tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai
6





āciriyar
tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār





tokuppāciriyar
irā. iḷaṅkumaraṉār





patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 6
āciriyar 	:	tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār
tokuppāciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	18.6 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	10+422=432
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 215/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


nuḻaivurai
tamiḻaka varalāṟṟil irupatām nūṟṟāṇṭu palvēṟu nilaikaḷil ciṟappiṭam peṟattakka kuṟippukaḷai uṭaiyatu. paṉṉūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ moḻiyuṇarcciyum, kalai yuṇarcciyum vīṟukoṇṭeḻunta nūṟṟāṇṭu. inta nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟai - paṇpāṭṭai vaḷappaṭuttiya perumakkaḷuḷ tamiḻtteṉṟal tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉārum oruvar. ivar urainaṭaiyai vāḷāka ēntit tamiḻmaṇṇil intiyap perunilattiṉ viṭutalaikku uṉṉatamāṉa paṅkaḷippaic ceytavar; vaṇaṅkat takkavar.
niṉaivu terinta nāḷmutal potuvāḻvil īṭupāṭuṭai yavaṉ nāṉ. ulakai iṉam kāṇat toṭaṅkiya iḷamai toṭṭu iṉṟuvarai toṭarum eṉ tamiḻ mīṭpup paṇiyum, tamiḻar nalam nāṭum paṇiyum eṉ kurutiyil iraṇṭaṟak kalantavai. nāṭṭiṉ moḻi, iṉa mēṉmaikku vitaivitaitta tamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ aruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻarukkuk koṇṭucērkka vēṇṭum eṉum taḷarāt tamiḻ uṇarvōṭu tamiḻmaṇ patippakattait toṭaṅkiṉēṉ.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. tamiḻ vāḻvu vāḻntavar. 54 nūlkaḷaip paṉmukappārvaiyuṭaṉ eḻutit tamiḻarkaḷukku aruntamiḻk karuvūlamāka vaittucceṉṟavar. ivaṟṟaik kālavaricaippaṭutti, poruḷvaḻiyākap pirittu veḷiyiṭ ṭuḷḷōm.  tamiḻaṟiñar oruvar, tam arumperum muyaṟciyāl palvēṟu tuṟaikaḷil eppaṭik kālpatittu aruñceyal āṟṟa muṭintatu eṉpatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ  aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉum peruviruppattāl ittokuppu kaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tiru.vi.ka. viṉ vāḻkkaic cuvaṭukaḷum, aṟavāḻkkai neṟiyum,  kumukāya neṟiyum, ilakkiya neṟiyum , camaya neṟiyum, araciyal neṟiyum, itaḻiyal neṟiyum, toḻilāḷar nalaṉum, makaḷir mēṉmaiyum poṉmaṇikaḷāka it tokuppu kaḷukkup perumai cērkkiṉṟaṉa. ivartam uṇarviṉ valimai yum, poruḷātāra viṭutalaiyum, tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamaiyum in nūlkaḷil mēlōṅki niṟkiṉṟaṉa.  innūlkaḷait   tamiḻ kaṟkap pukuvārkkum, tamiḻ urainaṭaiyaip payila virumpu vārkkum  ūṭṭam niṟainta tamiḻ uṇavākat tantuḷḷōm.
tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār irupatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ ilakkiya maṟumalarcciyiṉ mūlavar; tamiḻ urainaṭaiyiṉ   tantai; tamiḻ nilattil toḻiṟcaṅka iyakkattukku mutaṉmutalil vittūṉṟiya vittakar; tamiḻarkaḷ virumpiyataik kūṟātu, vēṇṭiyataik kūṟiya pērācāṉ; tantai periyārkku vaikkam vīrar eṉṟu peyar cūṭṭi makiḻnta perumaiyar; tamiḻc cintaṉai marapiṟku avar viṭṭucceṉṟa cintaṉaikaḷ eṇṇi eṇṇip pōṟṟat takkavai. iṉṟum, eṉṟum uyirppum uṇarvum tarattakkavai.  
camayattamiḻai vaḷarttavar; tūymaikkum, eḷimaikkum, potumaikkum uyir ōviyamāka vāḻntavar; aṉpaiyum, paṇpaiyum, oḻuṅkaiyum aṇikalaṉāyk koṇṭavar; taṉmatippu iyakkattukkut tāyāka viḷaṅkiyavar; paḻamaikkum putumaikkum pālamāka iruntavar; ellāraiyum kavarntu iḻutta kāntamalaiyākavum; paṭippāl uyarnta imayamalai yākavum; paṇpāl kuḷir teṉṟalākavum, tamiḻakam kaṇṇārak kaṇṭa kāntiyākavum, avar kālattil vāḻnta cāṉṟōr kaḷāl matikkappeṟṟavar. .
cātippittum, kaṭcippittum, matappittum, talaikku ēṟi, tamiḻarkaḷ taṭṭut taṭumāṟi niṟkum ikkālattil vāḻnāḷ muḻutum tamiḻar uyya uḻaitta oru tamiḻp perumakaṉiṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻarkaḷ eṇṇip pārppārkaḷāka. tamiḻariṉ vāḻvai mēmpaṭuttum aṉaittut tuṟaikaḷilum tamiḻ iṭampeṟa vēṇṭum eṉum tolai nōkkup pārvaiyōṭu em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamākap patittu varukiṟōm. tamiḻarkaḷ aṟiyāmaiyilum, aṭimait taṉattilum kiṭantu uḻalvatiliruntu kiḷarnteḻuvataṟkum, tīyavaṟṟai vērōṭu cāyppataṟkum, nallavaṟṟait tūkki niṟuttuvataṟkum tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai eṉum centamiḻk kaḷañciyaṅkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm. kūṉikkuṟukik kiṭakkum tamiḻarkaḷai nimirtta muṉaiyum nempukōlākavum, tamiḻartam vaṟaṇṭa nāvil iṉimai tara varum centamiḻttēṉ aruviyākavum  it tamiḻk koṭai tikaḻum eṉṟu nampukiṟōm. itō! pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārum, tamiḻp patippulaka mētaiyum centamiḻaic ceḻumaippaṭuttiya cemmalaip paṟṟik kūṟiya varikaḷaip pārppōm.
taṉakkeṉa vāḻpavarkaḷ ovvoruvarum kaliyāṇa cuntaraṉār avarkaḷaip paṭippiṉaiyākak koḷvārkaḷāka 	 	        	 - tantai periyār. 
tiru.vi.ka. tōṉṟiyatāl pulavar naṭai maṟaintatu; eḷiya naṭai piṟantatu. toyvu naṭai akaṉṟatu; tuḷḷu tamiḻ naṭai tōṉṟiyatu. kataikaḷ maṟaintaṉa; karuttukkaḷ tōṉṟiṉa. cātikaḷ karukiṉa; camaracam tōṉṟiyatu.   	  - ca. meyyappaṉ.
tamiḻar aṉaivarum uḷamkoḷḷattakkavai ivai.
tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītu aḷappariya kātal koṇṭavar tiru.vi.ka. ivar pēccum eḻuttum tamiḻ mūccāka iruntaṉa. tamiḻnāṭṭu araciyal mēṭaikaḷil āṅkilamē pēccumoḻiyāka matikkappaṭṭa kālattil tamiḻukkut teṉṟa lāka vantu makuṭam cūṭṭiya perumaiyāḷar. tamiḻiṉ - tamiḻaṉiṉ eḻucciyai aḻakutamiḻil eḻuti urainaṭaikkup putuppoli vum, mēṭait tamiḻukku mēṉmaiyum tanta puraṭciyāḷar.
kalappu maṇattukkum, kaimmai maṇattukkum ūkkam tantavar; vaḻukki viḻunta makaḷir nalaṉukkāka uḻaittavar; peṇkaḷiṉ cotturimaikkākap pēciyavar; āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum camaurimai eṉṟu vātiṭṭavar; peṇṇiṉa eḻuccikkut tiṟavu kōlāy iruntavar; kaṟpu eṉpatu peṇkaḷukku maṭṭumaṉṟu āṇkaḷukkum uṇṭu eṉṟu valiyuṟuttiyavar; mānta vāḻviyalukku ōr ilakkiyamāka vāḻntu kāṭṭiyavar;  iḷamai maṇattai etirttavar; araciyal vāṉil turuva mīṉākat tikaḻntavar; tamiḻarkaḷukku araciyalil viḻippuṇarvai ūṭṭiyavar; camutāyac cintaṉaiyai vitaittavar; oḻukka neṟikaḷaik kāṭṭiyavar.
caṅkanūl pulamaiyum, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya marapum naṉkuṇarnta nallaṟiñar, ōyvaṟiyāp paṭippāḷi, cōrvaṟiyā uḻaippāḷi, nammiṭaiyē vāḻntuvarum centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ, tīntamiḻ antaṇar tiru.vi.ka.viṉ nūl tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa paṉmuka māṭcikaḷai - nuṇṇāyvu neṟikaḷai āyvu ceytu, avartam perumaiyiṉai matippīṭu ceytu nakarukkut tōraṇavāyil pōṉṟu ittokuppukaḷukku oru koṭaiyuraiyai aḷittuḷḷār. avarkku em neñcārnta naṉṟi.
tamiḻar piṉpaṟṟattakka uyariya vāḻkkai neṟikaḷait tām paṭaittaḷitta nūlkaḷiṉvaḻik kūṟiyatu maṭṭumiṉṟi, avvariya neṟikaḷait tam conta vāḻvil kaṭaippiṭittut tamiḻarkku eṭuttukkāṭṭāka vāḻntu kāṭṭiṉār tiru.vi.ka. eṉpatai vāḻum talaimuṟaiyum, varuṅkālat talaimuṟaiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭum - payaṉkoḷḷa vēṇṭum eṉum viruppattōṭu innūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. niṉaintu  niṉaintu, uṇarntu uṇarntu , uvantu uvantu eḻutiya paṭaippukaḷait tokuttu orucēra veḷiyiṭṭut, tamiḻnūl patippil maṇimakuṭam cūṭṭi uḷḷōm. viraviyirukkum tamiḻ nūlkaḷukkiṭaiyil  it tokuppukaḷ tamiḻ maṇam kamaḻum oru pūntōṭṭam; oru paḻattōṭṭam. pūkkaḷai nukarvōm; paḻaṅkaḷiṉ payaṉait tuyppōm. tamiḻmaṇṇil putiya varalāṟu paṭaippōm. vārīr! innūl uruvākkattiṟku tuṇai niṉṟōr aṉai varukkum em naṉṟiyum pārāṭṭum.
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvirukkum;
	tamiḻirukkum! iṉamirukkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvārūrp
	peyarirukkum! intanāṭṭil!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl toḻilāḷar
	iyakkaṅkaḷ ceṟivuṟṟōṅkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl potuccamayam
	cīrtiruttam tikaḻumiṅkē!				- pāvalarēṟu peruñcittiraṉār

- kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar

poruḷaṭakkam
	nuḻaivurai	v
	koṭaiyurai	ix
	muṉṉurai	xiii
nūl
10. toḻilāḷar iyakkam	3
11. camayamum caṉmārkkamum	104
12. mātar	180
13. cīrtiruttam	233
14.  toṇṭu	284
15. uṭal	321
16. iṟuvāy	391
ciṟappup peyarakarāti	414
kālak kuṟippaṭṭavaṇai	421





tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ - 2
(1944)


10. toḻilāḷar iyakkam
eṉatu vāḻkkaiyaip perituṅ kavarntatu toḻi
lāḷar iyakkam.  avviyakkam ūṇ uṟakkattaik kulaittatu; eṉṉai melivittatu.  aḵtu eṉṉait taṉṉuḷ yōkiyākki
yatu eṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ.
toḻilāḷar iyakkattuṭaṉ yāṉkoṇṭa toṭar piṉ mutaṟkūṟu eṉṉāl iyaṟṟappeṟṟa intiyāvum viṭutalaiyum eṉṉum nūṟkaṇ tikaḻkiṟatu.  atai iṅkē tantu, piṟa kuṟippukkaḷaip piṉṉē toṭarntu poṟikka muyal kiṟēṉ.  atu varumāṟu:-
toḻiliyakkat tōṟṟuvāy
intiyat toḻilāḷar iyakka varalāṟu cilarāl eḻutap
paṭṭuḷḷatu.  avvaralāṟukaḷil ārampa nikaḻccikaḷ cila tiripāka eḻutappaṭṭuḷḷaṉa; carittira campantamāṉa nikaḻccikaḷ cila viṭappaṭṭuḷḷaṉa.  iṭai iṭai nērnta iṭarkaḷum kāra ṇaṅkaḷum iṉṉum evarālum viḷakkappaṭavillai.  iyakkat tōṟṟattilum toṭarntum īṭupaṭṭavaruḷ yāṉum oruvaṉā taliṉ pala uṇmaikaḷ eṉakkut teriyum.  avaikaḷai ellām niralē kiḷantu kūṟac camayamum vāyppum eṉṟu kiṭaikkumō aṟikilēṉ.  orupōtu poruḷātārap potumai oru ciṟitu valiyuṟuttappeṟṟa kāraṇattāl toḻilāḷar iyakkam paṭṭapāṭṭai īṇṭu viḷakkumukattāṉ, ataṉ tōṟṟuvāyil iṉṟiyamaiyāta cila kūṟupāṭukaḷaic ciṟitu colla virumpukiṟēṉ.
kīr hārṭi
1908ām āṇṭil nāṭṭil cutēca iyakkattāl peruṅkiḷarcci eḻunta vēḷaiyil pārlimeṇṭ aṅkat
tavar cilar intiyā nōkkiṉar.  avaruḷ toḻiṟkaṭcit talaivarākiya kīr hārṭiyum oruvar.  avar ceṉṉaiyil cilanāḷ taṅkiyapōtu tamakkut tēvaiyāṉa cila poruḷ vāṅka peṉsar kampeṉikku vantaṉar.  appoḻutu yāṉ akkampeṉiyil oru ciṟu kaṇitaṉāyirun tamaiyāl kīrhārṭiyai nērē neruṅkip pārkkum pēṟu eṉakkuk kiṭaittatu.  avartam varalāṟu curukkamākap pattirikaiyil veḷiyāyiṟṟu.  avvaralāṟu eṉatu neñcil toḻilāḷar ulakaip paṭivittatu.  aṉṟutoṭṭuc camayam nērum pōtellām toḻilāḷaraippaṟṟiya nūlkaḷ orōvaḻi ārāyvatu eṉatu payiṟcikaḷuḷ oṉṟāka iruntuvantatu.  
eṉatu neñcil mutal mutal toḻilāḷar iyakka vitaiyai vitaittavai kīr hārṭiyiṉ kāṭciyum varalāṟumākum.  avvitai eṉatu palatiṟa vāḻviṭai eṅkēyō oru mūlaiyil otuṅkik kiṭantatu.
celvapati cantippu
yāṉ piṉṉē peṉcar kampeṉiyai viṭuttuc ceṉṉai āyiram viḷakkilirunta veliyaṉ mutaltara mūlātārap paḷḷiyilum, veliyaṉ ṭekṉikal iṉsiṭi ṭiyūṭṭilum āciriyaṉāyiruntu, piṉṉar ceṉṉai veli kallūriyil talaimait tamiḻāciriyaṉāyamarntu, toṇṭu ceyta kālattil, orunāḷ juṉiyar iṇṭarmīṭiyaṭ vakuppil tamiḻp pāṭam pōtittu veḷivantapōtu, paṭṭukkarai vēṭṭiyuṭaiyum, alpākā caṭṭaiyum, carikai muttuppūk kaḷ poṟitta karai tikaḻnta veḷḷiya tuṇimālaiyum, māniṟap pelṭkāppum, mañcaḷ cūraṇan tīṭṭiya tirumaṇ tāraṇamum koṇṭa kōlattuṭaṉ, karumai tavaḻntu iḷamai koḻittup paṇivuc celvam patintirunta ōr uruvam kaikūppikkoṇṭu eṉṉetirilē vantatu.  yāṉum kaikūppi avvuruvuṭaiya aṉparai nōkki, tāṅkaḷ yār?  eṉṉa vicēṭam?  eṉṟu kēṭṭēṉ.  eṉ peyar celvapati; yāṉ cūḷaip paṭṭāḷattiluḷḷa vēṅkaṭēca kuṇāmirta varṣaṇi capaiyiṉ kāriyatarici.  accapaiyil varum ñāyiṟṟukkiḻamai taṅkaḷ pēccaik kēṭkac capaiyiṉar virumpukiṉṟaṉar.  aḻaikka vantēṉ. eṉṟu tiru. celvapati ceṭṭiyār patil kūṟiṉār.  avartam viruppattukku yāṉ iṇaṅki viṭai peṟṟu maṟṟumoru vakuppiṉuḷnuḻaintēṉ.
eṅkaḷ iruvar cantippil avaraiyum aṟiyāmal - eṉṉaiyum aṟiyāmal - toḻilāḷar iyakkam karukkoṇ ṭirukkum.  ovvoruvar vāḻvuk kūṟukaḷellām avaravar karuvilēyē amaintu, avai ovvoru camayattil ov voṉṟākap paṭippaṭiyē mukiḻkkum pōlum! iruvar cantippum, vēṅkaṭēca kuṇāmirta varṣaṇi capaiyai oṭṭiya
taṉṟu.  aḵtoru parumaik kuṟikkōḷ;  nuṇmaik kuṟik
kōḷ toḻilāḷar iyakkamē.  annuṇmai eṅkaḷukku appoḻutu eppaṭi viḷaṅkum?
iṇaṅkiyapaṭiyē yāṉ vēṅkaṭēca kuṇāmirta var
ṣaṇi capaiyil eṉatu kaṭaṉaiyāṟṟiṉēṉ.  kūṭṭattil toḻilāḷar tokaiyē perukiyiruntatu.  piṉṉum cilamuṟai yāṉ accapai pōntu coṟpoḻivukaḷ nikaḻttalāṉēṉ.  ovvorupōtum toḻilāḷar kūṭṭamē peruki vantatu.
1917ām āṇṭu ṭicampar mātam aintān tēti veli kallūriyai viṭuttu, ēḻāntēti tēcapaktaṉ āciriyapīṭat til amarntēṉ.  avvēḷaiyil airōppā yuttam naṭai peṟṟatu.  ruṣyac ceytikaḷ eṉṉuḷḷattaik kavarum.
kēcavap piḷḷai talaiyīṭu
akkālattil ceṉṉai mākāṇac caṅkat talaivarā
yiruntavar tivāṉpakatūr kēcavap piḷḷai.  accaṅkattil eṉakkun toṭarpiruntamaiyāṉ tivāṉpakatūr piḷḷai kuttiyiṉiṉṟum ceṉṉai nōkkiyapōtellām avaruṭaṉ yāṉ neruṅkip paḻakutal nērntatu.  avarāl aṭikkaṭi mil toḻilāḷar kuṟaipāṭukaḷ intiyaṉ pēṭriyaṭ eṉṟa pattirikaiyil eḻutappaṭṭu varum.  avaikaḷiṟ ciṟcila tēcapaktaṉilum moḻipeyarkkappaṭṭu veḷiyiṭappaṭum.  toḻilāḷar kuṟaipāṭukaḷait tiraṭṭik kaṭitavāyilākavum nērilum utavi vantōr kēcavap piḷḷaiyiṉ marukar tōḻar ilaṭcumaṇa mutaliyārum, ji. irāmāñcalu nāyuṭuvum uḷḷiṭṭa cilar.  nāṅkaḷ aṉaivarum aṭikkaṭi kalantu kalantu pēcuvatuṇṭu.  eṅkaḷiṭait toḻilāḷar iyakkam karuk
koḷḷalāyiṟṟu.
mutaṟ kūṭṭam
1918ām āṇṭu mārccumātam 2ān tēti caṉikkiḻamai jaṅkārāmāyammāḷ paṅkaḷāvil vēṅkaṭēca kuṇāmirta varṣaṇi capaic cārpil oru toḻilāḷar kūṭṭam kūṭṭap
paṭṭatu.  pallāyirakkaṇakkāṉa toḻilāḷar miṭaintu kūṭṭattaic ciṟappittaṉar.  toḻilāḷar maitāṉattai nirappiṉar;  matilkaḷai nirappiṉar; maraṅkaḷaiyum nirappiṉar.  kūṭṭattukkut tiru. cutarcaṉa mutaliyār talaimai vakittaṉar.  aṉṟu eṉṉuṭaṉ jaṉāp kulāmi amīt eṉpavarum pōntaṉar.  avar appoḻutu aracāṅkak kūṭṭuṟavuc caṅkac cōtaṉaiyāḷarāka iruntaṉar; ippoḻutu saipul ilām āciriyakkūṭattiliruntu cēvai ceykiṉṟaṉar.  jaṉāp kulāmi amīt kūṭṭuṟavaippaṟṟip pēciṉar.  piṉṉē yāṉ mēlnāṭṭil toḻilāḷariyakkam tōṉṟiya vara lāṟṟaiyum, poruḷātāra viṭutalaiyiṉ māṇpaiyum, toḻilāḷar caṅkattiṉ avaciyattaiyum viḷakkip pēciṉēṉ.  toḻilāḷariṭaip puttuṇarcci tōṉṟit tatumpit tatumpi vaḻintatu.  talaimai vakittavar ētō camayappēccu eṉṟu karuti vantaṉarām.  avar aracāṅka ūḻiyarāka iruntavar.  avar eṉ pēccai maṟukkap pukuntār.  kaṭaleṉat tiraṇṭirunta toḻi lāḷar ceyta āravārattāl avar maṟuppu mēṭai aḷavi lēyē niṉṟuviṭṭatu.  tiru.celvapati ceṭṭiyār talaivar maṟuppai veṭṭic cāyttaṉar.  aṉṟu pōlīsār naṭa vaṭikkai veṟukkattakkatāyiruntatu.  toḻilāḷar poṟumai kāttaṉar. toḻilāḷar caṅkam eppoḻutu amaikkappaṭum amaikkappaṭum eṉṟa pēccē toḻilāḷariṭai ulavalā
yiṟṟu.
annilaiyil tivāṉpahatūr kēcavap piḷḷai ceṉṉai naṇṇiṉar.  avarai yāṉ kaṇṭu toḻilāḷar caṅkam amaittaliṉ avaciyattait terivittēṉ.  eṉakku muṉṉarē irāmāñcalu nāyuṭuvum celvapati ceṭṭiyā
rum tammaik kaṇṭu pēciṉareṉṟu avar terivittaṉar.
mutaṟ caṅkam
caṅkam kāṇappeṟṟāl ataṟkut talaivarāka evarait terinteṭuppatu eṉṟa cintaṉai eṅkaḷukkuḷ tōṉṟa
lāyiṟṟu.  kēcavap piḷḷaiyaiyē talaivarāyirukkumāṟu yāṉ kēṭṭēṉ.  avar, yāṉ ceṉṉaiyiliruppavaṉallaṉ, talaivar ceṉṉai vāciyāyiruttalē nallatu eṉṟu kūṟiṉar.  piṉṉē tiru, vāṭiyāmītu eṇṇañ ceṉṟatu.  kēcavap piḷḷaiyum ūkkattiṟ ciṟanta iraṇṭu iḷaiñarum vāṭiyāvaik kaṇṭu pēciṉar.  tiru.vāṭiyā, kēcavap piḷḷai
yiṉ viruppattukku iṇaṅkiṉar.  cila toḻilāḷar kūṭṭaṅ
kaḷ mēṟpaṭi paṅkaḷāvilēyē kūṭṭappaṭṭaṉa.  akkūṭṭaṅ
kaḷil vāṭiyā āṅkilattil pēciṉār.  yāṉ avartam pēccukkaḷait tamiḻil moḻipeyarttēṉ.  toḻilāḷi
kaḷiṭai vīra uṇarcci piṟantatu.  1918ām āṇṭu ēpral mātam 27ān tēti caṉikkiḻamai ceṉṉait toḻilāḷar caṅkam kāṇappaṭṭatu.  tiru. vāṭiyā talaivarākat terinteṭukkap
paṭṭaṉar.  tivāṉ pakatūr kēcavap piḷḷaiyum yāṉum vēṟu cilarum utavit talaivarākat terinteṭukkappaṭṭōm.  tōḻarkaḷ irāmāñcalu nāyuṭuvum, celvapati ceṭṭiyārum kāriyataricikaḷākat terinteṭukkappaṭṭārkaḷ.  aṉṟu
mutal aṅkum, toḻilāḷaruḷḷa vēṟiṭaṅkaḷilum eṅkaḷāl coṟpoḻivukaḷ nikaḻttappaṭṭaṉa.  yāṉ veḷiyūrkaḷukkuk kāṅkira cārpākap piracārattukkuc ceṉṟa pōtellām toḻiṟcālaikaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷil toḻilāḷar iyakkattaip paṟṟip pēci, āṅkāṅkē toḻiṟ caṅkaṅkaḷ kāṇumāṟu vēṇṭutal ceyvatai oru viratamākak koḷḷa
lāṉēṉ.  ceṉṉaiyilum veḷiyūrkaḷilum pala caṅkaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa.  avaikaḷuḷ kuṟikkattakkaṉa: em.aṇṭ e.em. toḻilāḷar caṅkam, ṭirāmvē toḻilāḷar caṅkam, miṉcārat toḻilāḷar caṅkam. maṇṇeṇṇeyt toḻi
lāḷar caṅkam, accut toḻilāḷar caṅkam, alumiṉiyam toḻilāḷar caṅkam. airōppiya vīṭṭut toḻilāḷar caṅkam, nāvitar caṅkam, tōṭṭikaḷ caṅkam,  rikṣā ōṭṭikaḷ caṅkam,  pōlīsār caṅkam, teṉṉintiya reyilvē toḻilāḷar caṅkam (nākai), kōvai necavut toḻilāḷar caṅkam, maturai necavut toḻilāḷar caṅkam mutaliyaṉa.  annāḷil eṅka
ḷuṭaṉ kalantum caṅkaṅkaḷil īṭupaṭṭum cēvai ceytavaruḷ kuṟikkattakkavar: tōḻarkaḷ cakkaraic ceṭṭiyār, i.el.aiyar, eṉ. taṇṭapāṇi piḷḷai, haricarvōttamarāv, irāja
kōpālāccāriyār, ātinārāyaṇa ceṭṭiyār, em.e. cuppiramaṇiya aiyar, vi.ō.citamparam piḷḷai, e.e. rāmulu, em.si.rājā, ṭākṭar. naṭēca mutaliyār, katūriraṅka aiyaṅkār, vi.pi. pakkiricāmip piḷḷai (nākai), eṉ.e. irāmacāmi aiyaṅkār (kōvai), jārj jōcap (maturai) mutaliyōr.
teṉṉintiyāvil eḻunta toḻil kiḷarcci kāṭṭut tīppōl nāṭu muḻuvatum paravalāyiṟṟu.  pampāy, kalkattā, kāṉpūr, nākapuri mutaliya iṭaṅkaḷilum toḻiṟ caṅkaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa.
ceṉṉaiyil tollaiyiṉṟip pala caṅkaṅkaḷ amaik
kappaṭṭaṉa.  tollaiyuṭaṉ amaikkappaṭṭa caṅkaṅkaḷ cila uṇṭu.  avaikaḷil collattakkaṉa, em. aṇṭu e.em. reyilvē toḻilāḷar caṅkamum pōlī caṅkamumām.
em. aṇṭu e. em. caṅkam amaittaṟkeṉṟu mutal kūṭṭam pirampūr cēmāttammaṉ kōyilarukē kūṭṭappaṭṭatu.  ataṟku irāmāñcalu nāyuṭuvum, taṇṭapāṇi piḷḷaiyum, yāṉum ceṉṟiruntōm.  mutalil yāṉ pēcat toṭaṅkiya
pōtu āṅkilō intiyarāl kalmāriyum maṇmāriyum puṭṭi ōṭṭumāriyum poḻiyappaṭṭaṉa.  aṅkuk kūṭiyirunta toḻi
lāḷar kūṭiyavarai eṅkaḷaik kāttu vantaṉar.  ciṟitu nērat
tilē mil toḻilāḷar paṭṭāḷampōlat tiraṇṭu vantu cērntaṉar.  avar varukaiyaik kaṇṭa mūrkkak kūṭṭam ōṭi
viṭṭatu.  camayattil mil toḻilāḷar vārātirupparēl eṅ
kaḷ nilai eṉṉavākiyirukkumō?
pōlī caṅkam amaippatil viḷainta tollai
kaḷai innāḷil eḻutalākātu.  palavitat tollaikaḷ viḷaintaṉa.  accaṅkattukkut talaivarait terinteṭuppa
tilum iṭukkaṇ viḷaintatu.  celvapatiyum yāṉum palarai niṉaintu niṉaintu, iṟutiyil hintu pattirikāciriyar katūriraṅka aiyaṅkārai aṇuki, nilaimaiyai viḷakki, avarait talaivarāka irukkumāṟu kēṭṭuk koṇṭōm.  avar icaintaṉar.  avar talaivarāka orumukamākat terin
teṭukkappaṭṭaṉar.
akkālattil pērpeṟṟu viḷaṅkiyavarai eppaṭiyāvatu toḻiṟcaṅkaṅkaḷil īṭupaṭuttiviṭuvatu oru vitat toḻi
lāḷar paṇi eṉṟu yāṉ eṇṇiṉēṉ.  toḻilāḷar iyak
kam ākkampeṟa vēṇṭumeṉpatu eṉatu vēṭkai.
kaṭcikaḷ
toḻiṟcaṅkaṅkaḷil īṭupaṭṭa talaivarkaḷiṟ perum
pāṉmaiyōr kāṅkirakārar.  jaṭi kaṭciyār iraṇ
ṭoruvarē iruntaṉar.  evarum tattam kaṭcip piṇakkukaḷaik koṇarntu caṅkaṅkaḷil nuḻaippatillai.  toḻiṟcaṅkac cēvai toṭakkattil oruvitac camutāya ūḻiyamākavum, jīvakāruṇyat toṇṭākavumē koḷḷappaṭṭatu.  caṅkak kūṭṭaṅkaḷil campaḷa uyarvum, nērakkuṟaivum, irāp pāṭa
cālai amaippum, cukātāramum, iṉṉa piṟavumē peritum pēcappaṭuvatu vaḻakkam.  poruḷātārac camatarma nōkkuṭai
yavar iraṇṭoruvarē iruntaṉar.  avarum veḷippaṭai
yākac caṅkaṅkaḷil tamatu koḷkaiyai eṭuttup pēcuva
tillai.
katavaṭaippum vēlai niṟuttamum aṭikkaṭi nikaḻntaṉa.  ovvoru vēlai niṟuttamum camatarma vētattiṉ oru paṭalam eṉpatu eṉatu karuttu.  mutalāḷiyiṉ aṭakkumuṟaiyum, toḻilāḷar vēlainiṟuttamum perukap perukac camatarma uṇarvu tāṉē toḻilāḷariṭait tōṉṟum eṉpatu eṉatu nampikkai.
etirppukkaḷ
camatarmam veḷippaṭaiyākap pēcappaṭāta akkālatti
lēyē-ceṉṉait toḻilāḷar caṅkam piṟanta cila vārat
tukkuḷ - etirppukkaḷ pāṇaṅkaḷeṉap puṟappaṭṭaṉa.  an
nāḷil ceṉṉaik kavarṉarāyirunta lārṭ peṇṭlaṇṭ vāṭiyāvai aḻaittu eccarikkai ceytaṉar.  vakkīl kāyār tēcikāccāriyār, irāmanātapuram rājā uḷḷiṭṭa cilar meyil pattirikaiyil intiyāvukkut toḻilāḷar iyakkam anāvaciyam eṉṉum karuttup potuḷap pala kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉar.  avaikaṭkellām avvappōtu, niyū intiyāvilum, tēcapaktaṉilum maṟuppukkaḷ viṭappaṭṭaṉa.
katavaṭaippum vēlai niṟuttamum
iyakkan tōṉṟiya cila mātaṅkaḷukkuḷḷākavē kata
vaṭaippukkaḷum, vēlai niṟuttaṅkaḷum perumitamāka vīṟiṭṭaṉa.  accuruṅkiya kālattukkuḷ avvaḷavu vīṟiṭa
vēṇṭuvatillai.  iyaṟkaiyiṉ vēkam toḻilāḷarai vēlai niṟuttattil untiyatu.  annāḷil vēlai niṟuttat
til pērpeṟṟu viḷaṅkiya caṅkaṅkaḷ nāṉku.  avai ceṉṉait toḻilāḷar caṅkam, ṭirāmvē toḻilāḷar caṅkam, accut toḻilāḷar caṅkam, maṇṇeṇṇeyt toḻilāḷar caṅkam.  annāṉkum ceṉṉaiyaik kalakki vantaṉa.  vēlainiṟutta vivaraṅkaḷum piṟavum vāṭiyā pēccukkaḷaik koṇṭa oru nūlil (“Labour in Madras”) iruk
kiṉṟaṉa.
mattiyac caṅkam
ellāccaṅkaṅkaḷukkum naṭunāyakamāka oru mattiyac caṅkam iruttal vēṇṭumeṉṟu aṉṉi pesaṇṭ ammaiyār virumpiṉar.  avartam muyaṟciyāl mattiyac caṅkam oṉṟu amaikkappaṭṭatu.  accaṅkam tiyōcāpikal caṅka mayamāka viḷaṅkalākāteṉṟu toḻiṟcaṅkaṅkaḷil īṭupaṭṭa kāṅkira talaivar palar karutiṉamaiyāl aḵtu ākkam peṟātoḻintatu.
1919ām varuṭam mē mātam vāṭiyā mēlnāṭu nōkki
ṉar.  avar carōjiṉitēviyāriṉ taṅkaimāruḷ oruvarākiya mirunāḷiṉi caṭṭōpāttiyāyāvait toḻilāḷar iyakkattilē toṭarpupaṭuttic ceṉṟaṉar.  avvammaiyār toṭakkattil purintuvanta tuṇai pōṟṟattakkatākavē iruntatu.  avar, mattiyat toḻilāḷar caṅka amaip
poṉṟu (ceṇṭral lēpar pōrṭ) tēvai eṉṟu aṭikkaṭi colvār.
mutal makānāṭu
1920ām varuṭam mārccu mātam 21ām nāḷ ceṉṉai
yil lāṭkōvinta tā paṅkaḷā veḷiyil (taṟpōtu kāṅkira maṇṭapam uḷḷa iṭattil) mākāṇat toḻi
lāḷar makānāṭu mutaṉ muṟaiyākak kūṭiyatu.  ataṟkut talaimai vakittavar tivāṉpakatūr kēcavap piḷḷai.  varavēṟput talaimai ūḻiyam eṉakku vaḻaṅkappaṭṭatu.  uḷḷūriṉiṉṟum veḷiyūriṉiṉṟum toḻilāḷar pirati
nitikaḷ tiraṇṭu kāṭṭiya ūkkam iṉṉum eṉṉuḷḷattil ōviyameṉat tikaḻkiṟatu.  ammakānāṭṭil 1varavēṟput talaimaiyuraiyil mattiyac caṅkattiṉ tēvai eṉṉāl valiyuṟuttappeṟṟatu.
mākāṇa makānāṭu kūṭiyataṉ payaṉākac ceṉṉaiyil mattiyat toḻilāḷar caṅkam 1920ām varuṭam jūlai mātam 4ām nāḷ ñāyiṟṟukkiḻamai kāṇappaṭṭatu.  talaivar pīṭattukkup pala peyarkaḷ kuṟikkappaṭṭaṉa.  ovvoruvarum vēṇṭām vēṇṭām eṉṟa pāṭṭē pāṭiṉar.  appāṭ
ṭil yāṉuñ cērntavaṉ.  ellōrum orumukamāka eṉṉaiyē nerukkiṉar.  yāṉ eḻuntu, iraṇṭu periya caṅkaṅkaḷiṉ poṟuppu eṉakkuṇṭu eṉpatu uṅkaḷukkut teriyum.  mēlum pattirikaip poṟuppum eṉakkirukkiṟatu.  vakkīlkaḷum pāriṭarkaḷum paṭṭatārikaḷum cērntuḷḷa ikkūṭṭattil tamiḻ āḷ eṟṟukku eṉṟu maṟuttēṉ  tamiḻ āḷ iruntāl kalakamirātu eṉṟa kūkkural eḻuntatu.  cakōtari mirunāḷiṉiyiṉ nōkku eṉmītu paṭarntatu.  ataik kuṟip
pāl uṇarnta cilar, virainteḻuntu, kaliyāṇa cuntara mutaliyārai nāṅkaḷum virumpukiṟōm.  piṉṉē oru cūḻcci naṭakkappōkiṟatu.  ippoḻutē atu terikiṟatu.  vāṭiyā mēlnāṭṭiṉiṉṟun tirumpiyatum avarporuṭṭu naṇpar kaliyāṇacuntara mutaliyār talaivar pataviyiṉiṉṟum vilaku
tal kūṭātu eṉṟa uṟuti mutaliyāriṭamiruntu ippoḻutē peṟalvēṇṭum eṉṟu uratta kuraleṭuttup pēciṉar.  muṭivil ellārālum yāṉē talaivaṉākat terinteṭukkap
paṭṭēṉ.  kāriyatariciyāka mirunāḷiṉi terinteṭukkap
paṭṭār.
oṟṟumai
annāḷil ēṟakkuṟaiya ellāc caṅkaṅkaḷum mattiyat
til aṅkam peṟṟiruntaṉa.  talaivarkaḷukkuḷḷum toḻi
lāḷarkaḷukkuḷḷum mukiḻttirunta oṟṟumai aḷaviṭaṟ
pālataṉṟu.  avvoṟṟumai ceyaṟkkaruñ ceyalkaḷaic ceytatu.  avaikaḷuḷ oṉṟai iṅkē ciṟappāka kuṟikka virumpukiṟēṉ.
accamayattil lārṭ villiṅṭaṉ kavarṉar pataviyil vīṟṟiruntār.  avar mutaṉmuṟai eṉṉaip pattirikāciriyaṉ eṉṟa muṟaiyil aḻaittup pēciṉar.  appēccil oruvita eccarikkai iruntatu.  maṟṟumoru muṟai toḻilāḷar cārpil aḻaikkappaṭṭēṉ; ciṟitu uṟumalaik kaṇṭēṉ.
annāḷil vārantōṟum ovvoru ñāyiṟṟuk
kiḻamaiyum kaṭaṟkaraiyil mattiyac caṅkac cārpil potuk
kūṭṭaṅ kūṭum.  akkūṭṭattukku ovvoru caṅkat toḻi
lāḷarum tattam caṅka nilaiyattiṉiṉṟum ārvattuṭaṉ puṟappaṭuvar; toḻilāḷar aṇi aṇiyāka niṉṟu koṭi
kaḷait tāṅkit toḻil mantiraṅkaḷai muḻakki ūrvalam vantu kaṭaṟkarai cērvatum, toṇṭarkaḷ kākkiyuṭai aṇintu taṭikaḷai yēnti oḻuṅkumuṟaiyaik kāttu varuvatum perun tiruviḻāk kāṭciyaḷikkum.  akkāṭci cilarkku makiḻcci ūṭṭum; cilarkku eri ūṭṭum.  kūṭṭaṅkaḷil caṅkat talaivarkaḷum pēcuvārkaḷ; toḻilāḷarkaḷum pēcuvārkaḷ.  akkālat talaivarkaḷiṭai oṟṟumai nilavi iruntatu; atu toḻilāḷarkaḷiṭaiyum oṟṟumaiyai nilavac ceytatu.
oru caṅkattukkuriya toḻiṟcālaiyil katavaṭaippō vēlainiṟuttamō nikaḻiṉ, atil ellāc caṅkattārum anutāpaṅ koṇṭuḻaippar; palavita utavi ceyvar; ūrvalaṅkaḷilum kūṭṭaṅkaḷilum kalantukoḷvar; potu vēlainiṟuttañ ceyyavuñ cittamāyiruppar; mutalāḷi
kaḷaiyum atikārikaḷaiyum accam vāṭṭiyē vantatu.
ellāvaṟṟaiyum uṟṟum ūṉṟiyum nōkkivanta lārṭ villiṅṭaṉ toḻilāḷar caṭṭamoṉṟu ceyyap puṟap
paṭṭār.  ennōkkuṭaṉ caṭṭam eṉṟu palaviṭaṅkaḷil pala
vāṟu pēcappaṭṭatu. aṭakku - muṟaic caṭṭameṉṟu cilar pēciṉar. lārṭ peṇṭlaṇṭ eccarikkai mutal pāṇam; lārṭ villiṅṭaṉ eccarikkai iraṇṭāvatu pāṇam; caṭṭa naṭippu mūṉṟāvatu pāṇam.  toḻilāḷar eccarikkaiyā yiruttal vēṇṭum eṉṟu yāṉ collivantēṉ.
lārṭ villiṅṭaṉ caṭṭañ ceyvataṟku muṉṉar oru vicāraṇaik kūṭṭam amaikka jaṭi kumāracāmi cātiriyārait talaivarāka niyamaṉañ ceytaṉar.  jaṭi cātiriyār peyaraik kēṭṭatum aṭakkumuṟaiyē varum eṉṟu toḻilāḷar ulakil kalakkam ēṟpaṭṭatu.  kāraṇam eṉṉa?  pañcāp paṭukolaikku mūlakāraṇamāka niṉṟa raulaṭ caṭṭam piṟakka ētuvāyirunta raulaṭ vicāraṇaik
kūṭṭattil jaṭi cātiriyār oruvarāyiruntum evvita maṟuppuraiyum vaḻaṅkātu maṟṟavaruṭaṉ kalantu aṟikkaiyil avar kaiccāttiṭṭamaiyēyākum.  raulaṭ caṭṭap pira
cāram eṅkum ellāriṭaiyum paraviyiruntamaiyāl, jaṭi cātiriyār peyar toḻilāḷariṭaiyum celvākkup peṟṟiruntatu.  ac celvākku  raulaṭ cātiri vēṇ
ṭām eṉṟa kūkkuralai eḻuppiyatu.  talaivarkaḷiṭai av
vaḷavu kalakkam ēṟpaṭavillai.
appoḻutu mattiyac caṅkam ceyta vēlaiyāl ceṉṉaiyil toḻilāḷariyakkattukkē oru perum matippu uṇṭāyiṟṟu.  pirampūr pāraksilum, haikōrṭ kaṭaṟ
karaiyilum, tiruvallikkēṇik kaṭaṟkaraiyilum, pīppil pārkkilum, nēppiyar pārkkilum, vēṟu cila iṭaṅkaḷilum kaṇṭaṉak kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭappaṭṭaṉa.  vicāraṇaik kūṭṭat
til toḻilāḷar piratinitikaḷum iruttal vēṇṭumeṉ
ṟum, talaivar terinteṭuppil mattiyac caṅkattiṉ kalappum iruttal vēṇṭumeṉṟum tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟap
paṭṭaṉa.  ūrvalaṅkaḷum, kūṭṭaṅkaḷum, tīrmāṉaṅkaḷum, pēccukkaḷum lārṭ villiṅṭaṉai maruḷac ceytaṉa.  niyāyavarampu mīṟiya ceyalkaḷ nikaḻttappaṭavē illai.
avvēḷaiyil mēl nāṭṭiṉiṉṟum tiru. vāṭiyā tirumpiṉar.  mattiyac caṅkam avarukku oruperum varavēṟ
paḷittatu.  avvaravēṟpaik kaṇṭa vāṭiyā, yāṉ intiyā
vil illāta vēḷaiyil mattiyac caṅkam amaikkappaṭṭatu eṉakku makiḻcciyūṭṭukiṟatu.  iṉip perum peruṅ kāriyañ ceyyalām eṉṟu pēcit toḻilāḷarkku ūkkamūṭṭiṉar.
tiru. vāṭiyā ceṉṉai cērnta cila nāṭkaḷukkuḷ mattiyac caṅkattiluḷḷa toḻiṟ caṅkap piratinitikaṭkellām lārṭ villiṅṭaṉiṭamiruntu aḻaippu vantatu.  ēṟakkuṟaiya ellārum kavarṉar vīṭu cērntaṉar.  lārṭ villiṅṭaṉ talaivarkaḷiṭam peritum pēciṉārillai; toḻilāḷariṭamē nīṇṭa nēram pēcip pārttaṉar; cātiriyār talaimaiyait toḻilāḷarē virumpavillai eṉṟu uṇaralāyiṉar.  talaivarkaḷuḷ airōppiya vīṭṭut toḻilāḷar caṅkat talaivariṉ ātaravu maṭṭum cātiriyār talaimaikkuk kiṭaittatu.  lārṭ villiṅṭaṉ, nilaimaiyai naṉku āyntu teḷintu vicāraṇaik kūṭṭa amaippu ālōcaṉaiyaiyē oḻittu viṭṭaṉar.  toḻilāḷar veṟṟi peṟṟaṉar.  veṟṟikku aṭippaṭai oṟṟumai; oṟṟumaiyē.  oṟṟumaiyāl ākāta
teṉṉai?  oru vicāraṇaik kūṭṭamē urukkoḷḷā toḻintatu! itu ceyaṟkaruñ ceykaiyaṉṟō?  lārṭ villiṅṭaṉ maṉam kaṉaṉṟirukku meṉṟu collavum vēṇṭumō!
annikaḻccikkup piṉṉē mattiyac caṅkam vaḻakkam pōla orunāḷ kūṭṭappaṭṭatu.  naṭaimuṟaikkuriya kūṭṭam maṭṭum cērntiruntatu.  palar varavillai.  yāṉ talaimaip pataviyi
ṉiṉṟum vilakutalait terivittut tiru.vāṭiyāvait talaivarākat terinteṭukkumpaṭi vēṇṭutal ceytēṉ. eṉatu vēṇṭutal niṟaivēṟiyatu.  acceyti pattirikaiyil maṟunāḷ veḷivantatum mattiyac caṅka nirvākikaḷ cilar eṉṉiṭam pōntu eṉṉa ippaṭic ceytuviṭṭīrkaḷē! uṅkaḷait talaivarākat terinteṭuttapōtē uṟutimoḻi kēṭkappaṭṭatai maṟantīrkaḷ pōlum.  ellām mirunāḷiṉi
yiṉ tiruviḷaiyāṭal eṉṟu kūkkuraliṭṭaṉar.  nīṅkaḷ ēṉ kūṭṭattukku varavillai eṉṟu avarkaḷaik kēṭṭēṉ, ataṟku avarkaḷ eṅkaḷukku aṟikkai varavillai; kūṭṭaṅ kūṭiyatē eṅkaḷukkut teriyātu eṉṟu coṉṉārkaḷ.  aṟikkai palarukkuc cērāmaiyaip paṟṟi vicārittēṉ. aṟikkai ellārukkum aṉuppappaṭṭatu; kaiyeḻuttu vāṅkum vaḻakkamillāmai yāl eṉmītu paḻicumattappaṭukiṟatu eṉṟu ammaiyār kūṟiṉar.  uṇmai āṇṭavaṉukkē teriyum.
perumpāṉmaiyōr viruppattiṉpaṭi maṟṟumoru kūṭṭaṅ kūṭṭappaṭṭatu.  akkūṭṭattukkut tiru. vāṭiyā pōkavillai.  tirumati. mirunāḷiṉiyum vēṟu cilarum cellavillai.  muṉṉaiya kūṭṭam cellātu eṉṟu mutalil tīrmāṉañceyyappaṭṭatu.  piṉṉē eṉatu vilakutalaip
paṟṟic cintittu muṭivukku varumāṟu kēṭkappaṭṭatu.  yāṉ eṉatu nilaiyil uṟutiyāyiruntatu kaṇṭa tōḻarkaḷāl tiru.cakkaraic ceṭṭiyār talaivarākat  terinteṭukkap
paṭṭaṉar.  aṭutta nāḷ vāṭiyā eṉṉaik kaṇṭu, mattiyac caṅkam namakku vēṇṭām.  iraṇṭu periya caṅkaṅkaḷiṉ vēlaikaḷ namakku irukkiṉṟaṉa eṉṟu collic ceṉṟaṉar.  evarukkum vāṭiyāmītu veṟuppuk kiṭaiyātu.  aṉṉi
pesaṇṭ ammaiyār mītu akkāla araciyalār koṇṭa veṟuppu vāṭiyāmītuñ ceṉṟatu.  mattiyac caṅkattil nērnta talaimai māṟṟattāl talaivarkaḷukkuḷ evvitak kuḻappamum viḷaiyavillai; oṟṟumaiyuṅ kulaiyavillai.
vaḻakku
toḻilāḷar iyakkattukkē vērāyiruntu pala vitat tollaikaḷai viḷaittu varuvatu ceṉṉait toḻilāḷar caṅkameṉṟu toḻiliyakkattukku māṟupaṭṭa karuttuṭaiya palarum eṇṇalāyiṉar.  avvāṟē cilar pēciyum eḻutiyum vantaṉar.  tāyc caṅkamākiya ceṉṉait toḻilāḷar caṅkat
tiṉ mītu putuppāṇam oṉṟu toṭukkappaṭṭatu.  ataṉ muḻu vivaram innūlil virittuc collappaṭa vēṇṭuvatillai.  cāramākavuḷḷa cila kuṟippukkaḷ cālum.
pakkiṅkām millil ciṟuciṟu kuḻappaṅkaḷ nikaḻntu koṇṭiruntaṉa; oru nāḷ (20-10-1920) ōr airōppiya uttiyōkatar rivālvaruṭaṉ tamatu ilākāvukku vantār.  atu kāraṇamāka aṅkē cila kōrap pēccukkaḷ eḻuntaṉa.  oru toḻilāḷar anta rivālvaraip piṭuṅki veḷi ēṟiṉar.  acceyal millukkuḷ oruvita atircciyai uṇṭākkiyatu.  mil (21-10-1920) mūṭappaṭṭatu.  rivālvar pōlīsāriṭam oppaṭaikkappaṭṭatu.
pakkiṅkām mil mūṭappaṭṭamaiyāl toḻilāḷar pātukāppukkeṉṟu caṅka nirvāka capaiyiliruntu patiṉmar aṭaṅkiya oru ciṟu kūṭṭam tiraṭṭappaṭṭatu.  akkūṭṭattiṉ mītu pakkiṅkām karnāṭṭik milkaḷai naṭāttivarum piṉṉi kampeṉi ceṉṉai haikōrṭṭil (11-11-1920) vaḻakkut toṭuttatu.  annāḷil toḻiṟcaṅkac caṭṭam illāmai
yāl vaḻakku ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatu.  vaḻakkiṉ cāram, patiṉmar tūṇṭutalāl vēlainiṟuttam nikaḻntateṉpatum, ataṉāl perunaṣṭam viḷaintateṉpatum, annaṣṭattukku īṭākap patiṉmarum eḻupattaiyāyiram rūpā celutta vēṇṭumeṉpatum, vēlainiṟuttam muṭiyum varai avaruḷ evarum caṅkattil vāy tiṟattalākāteṉpatumākum.
patiṉmar peyar : B.P. vāṭiyā tiru. vi. (T.V.) kaliyāṇa
cuntara mutaliyār, ji. irāmāñcalu nāyuṭu, vētanātam, e. naṭēca mutaliyār, varatarāja nāyakar, kēcavalu nāyuṭu, caiṭjalāl, kō.mā.naṭēca nāyakar, namacivāyam piḷḷai.
toḻilāḷar pakkam vātitta vakkīlkaḷ : sar. si.pi. irāmacāmi aiyar, sar. allāṭi kiruṣṇacāmi aiyar, e. turaicāmi aiyar, tivāṉpakatūr - callā kurucāmi ceṭṭiyār,  tiru. vēṅkaṭaramaṇa rāv nāyuṭu mutaliyōr.
nītipati : jaṭi pilip.
vēlainiṟuttam muṭiyumvarai patiṉmarum pakkiṅkām mil toḻilāḷar kūṭṭattil pēcutal kūṭātu eṉṟa vāyp pūṭṭu mutalil  iṭappaṭṭatu.  vaḻakku vicāraṇaiyiliruntatu.
kūṭṭaṅkaḷ toḻilāḷarkaḷālēyē naṭattappaṭṭaṉa.  pōli tuṇaikoṇṭu vēṟu āṭkaḷ millukkuḷ vara
vaḻaikkappaṭṭārkaḷ.  avarkaḷai ēṟṟik koṇṭu lārikaḷ ceṉṟapōtu toḻilāḷarkaḷ  kūṭṭaṅ kūṭṭamāka niṉṟu vēṭikkai pārppārkaḷ.  orunāḷ kaṟkaḷ eṟiyappaṭṭaṉavām.  pōlisār tuppākkiyāl (9-12-1920) kūṭṭattaic cuṭṭaṉar.  cilar kāyamaṭaintaṉar.  toḻilāḷar iyakkattukkeṉṟu mutal mutal paliyāṉavar avviruvarē.
pāṅkilirunta niti, caṅkat tīrmāṉattiṉpaṭi vāṅkap
paṭṭut toḻilāḷarkku viniyōkañ ceyyappaṭṭatu.  acceyalai vakkīl ulakam pārāṭṭiyatu.
iṭaiyil pala tuṟaiyil pañcāyattukkaḷ ceyyap
paṭṭaṉa.  oṉṟil maṭṭum caṅkattārkkum milkārarkkum camātāṉam uṇṭākavillai.  patiṉmūṉṟu pēr ennēramum millukkuḷ ētēṉum kuḻappam viḷaivittuk koṇṭiruntaṉa
reṉṟum, avarait tavira maṟṟavarellām vēlaikku eṭuttuk koḷḷappaṭuvareṉṟum collappaṭṭu vantaṉa.  ataṟkuc caṅkam uṭaṉpaṭavillai.  appoḻutu ceṉṉai pōntirunta karṉal veṭjvuṭṭum pañcāyattuc ceytu pārttār.  oṉṟum muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu.  tiṭīreṉa etirpārāta oṉṟu nikaḻntatu.
vaḻakkampōla orunāḷ vāṭiyā mōṭṭār vaṇṭi eṉ vīṭṭiṉ muṉṉē vantu niṉṟatu.  vaṇṭiyil vāṭiyā illai; cakōtari mirunāḷiṉi maṭṭum iruntaṉar.  ‘thoahî¡F v‹d? eṉṟu kēṭṭēṉ.  avar, vāṭiyāvukku oṉṟumillai; pañcāyattu naṭantatu;  nalla muṭivu ēṟpaṭṭatu; vāruṅkaḷ; pēcik koṇṭupōkalām eṉṟaṉar.  vaṇṭiyil ēṟiṉēṉ.  toḻilāḷar cārpil vāṭiyāvum, kampeṉiyār cārpil sar. simsaṉum simmaṇṭsum, potuvil aṉṉi
pesaṇṭ ammaiyārum puruṣōttama tāsumāka (lārṭu villiṅṭaṉiṉ pampāy naṇpar) aivar cērntu pēci muṭivukku vantaṉar eṉṟu cakōtariyār colli vantaṉar.  niyū intiyā nilaiyattil eṅkaḷai etirpārttu niṉṟa vāṭiyāvum irāmāñcalu nāyuṭuvum eṅkaḷuṭaṉ kalantu koṇṭaṉar.  ‘Koî v‹d? eṉṟu vāṭiyāvaik kēṭṭēṉ.  avar nalla muṭivu eṉṟār.  vaṇṭi nērē pūviruntavalli rōṭṭiluḷḷa kōkul tā paṅkaḷāvukku ōṭiyatu.  puruṣōttamatāsaik kaṇṭa piṉṉar caṅkattukkup pōkalām eṉṟu vāṭiyā eṅkaḷukkut terivittu iṟaṅkip pōyt tāsiṉiṭam ciṟitu nēram pēcit tirumpiṉar.  ellārum caṅkam cērntōm.
muṉṉarē ceyti terivikkappaṭṭamaiyāl caṅkattil peruṅ kūṭṭaṅ kūṭiyiruntatu.  vāṭiyā eḻuntu nikaḻntataic ciṟitu nēram viḷakki, nalla muṭivu. nīṅkaḷellōrum nāḷai vēlaikkup pōkavēṇṭum.  patiṉmūvar ippoḻutu cērttuk koḷḷappaṭamāṭṭār; iṉṉuñ cila vāraṅ
kaṭantu cērttuk koḷḷappaṭuvar.  iraṇṭoru nāḷil yāṉ mēlnāṭu nōkkuvēṉ.  caṅkam taṟpōtuḷḷa amaip
piṉpaṭiyē mil atikārikaḷāl aṅkīkarikkappaṭum.  ellā
vaṟṟaiyum tiru.vi.ka. pārttuk koḷvār eṉṟu pēci muṭittu mika viraivāka vaṇṭiyilēṟiṉar.  mirunāḷiṉiyum yāṉum uṭaṉ ceṉṟōm.  nfhFš jhÞ g§fshÉš ïuhkhŠrY ehíL Ãgªjidfis¥ gh®¡FkhW vd¡F¢ brhšÈaij cs§bfh©L tÊÆny, ‘Ãgªjidfis¥ gh®¡fyhkh? eṉṟu vāṭiyāvaik kēṭṭēṉ.  avar, avaikaḷ aṉṉi
pesaṇṭ ammaiyāriṭam irukkiṉṟaṉa eṉṟār.  av
vēḷaiyil eṉakku evvita aiyappāṭum tōṉṟavillai.
vāṭiyā caṅkattil coṉṉa nipantaṉaikaḷ pattirikai
yil veḷiyāyiṉa.  aivar nipantaṉaikaḷ niyū intiyā vil maṭṭum veḷiyāyiṉa.  avaikaṭkum ivaikaṭkum vēṟṟumai kāṇappaṭṭatu.  yāṉ nērē aṭaiyāṟu ceṉṟu vāṭiyāvai uṇmai kūṟumāṟu kēṭṭēṉ.  niyū intiyā vil vantatu tavaṟu eṉṟu colli vāṭiyā eṉṉai aṉuppiviṭṭār.  aṭutta nāḷ (27-1-1921) toḻilāḷarkaḷ vēlaikkuc ceṉṟārkaḷ.
māṟupaṭṭa ceytikaḷaip pattirikaikaḷil kaṇṭavaruḷ cilar talaivar toḻilāḷariṭaik kiḷarcci ceyyalāyiṉar.  pattirikaikaḷil maṟuppukkaḷ maliyalāyiṉa.  avaikaḷuḷ oṉṟu kuṟikkattakkatu.  atu vi.el. cātiriyārāl vāṭiyā
vukku eḻutappeṟṟa pakiraṅkak kaṭitam.  ataṟku vāṭiyāvāl patil iṟukkappaṭṭatu.  iraṇṭilumuḷḷa cila kuṟippukkaḷ nilaimaiyai naṉku viḷaṅkac ceyyum. akkuṟippukkaḷ varumāṟu:-
pakiraṅkak kaṭitam
** taṅkaḷaip (vāṭiyāvaip) pōṉṟa ayalār oruvar caṅkattiṉ talaivarā yiruntirā viṭṭāl iṉṉum kēvalamāṉa nipantaṉaikaḷukkut toḻilāḷarkaḷ talaicāykkavēṇṭi varumallavā?  immuṭiviṉāl anēka mil toḻilāḷarkaḷukku atirupti eṟpaṭṭirukkiṟateṉṟu nāṉ taṅkaḷukkuc colla virumpukiṟēṉ.  appaṭi yiruntum avarkaḷ, taṅkaḷ coṟpaṭi vēlaiyait tuvakkit taṅkaḷait talaivareṉṟu karutukiṟārkaḷ.
ceṉṉait toḻilāḷar caṅka aṅkattiṉar tavaṟāka naṭantiruntāl katavaṭaippukkup piṉṉar piṉṉi aṇṭu kampeṉiyār kūppiṭṭapōtē ēṉ pōyviṭak kūṭātu?  mil toḻilāḷar cariyāṉa vaḻiyil naṭantirukkum paṭcattil, ēṉ patiṉmūṉṟu pēr vēlaiyiṉiṉṟum nīkkappaṭuvataṟku ottukkoḷḷa vēṇṭum?  ivviṣayattaippaṟṟi aṟintu
koḷḷap potu jaṉaṅkaḷum toḻilāḷarkaḷum āvaluḷḷa
varkaḷā yirukkiṟārkaḷ. **
** taṅkaḷ pērilum maṟṟa oṉpatiṉmar pērilum piṉṉi aṇṭu kampeṉiyār toṭarnta vaḻakkai akkampeṉiyār vāpī vāṅkikkoḷḷa vēṇṭumeṉpataippaṟṟit tāṅkaḷ atika kavalaippaṭṭatāka nāṉ kūṟa varavillai.  tāṅkaḷ kūṟiyapaṭiyē iccaccaravu mutalāḷikaḷukkum toḻilāḷarkaḷukkum ēṟ
paṭṭatākum.  āṉatu paṟṟi nāṉum, tāṅkaḷum ataṉāl nēriṭak
kūṭiya kaṣṭaṅkaḷaiyum, tollaiyaiyum kavaṉiyātu tiyākam ceyyac cittamāyirukka vēṇṭum. **
** camīpattil iṅkup pōntirunta pirapala toḻiṟkaṭci aṅkattiṉarāṉa miṭar veṭjvuṭṭiṉ apippirāyattai viṭat taṅkaḷ apippirāyam ucitamākat tōṉṟavillai.  karṉal veṭjvuṭ toḻilāḷar caṅkaṅkaḷukku ayalāriṉ utaviyirukka vēṇṭuvatu avaciyameṉṟu kūṟiyirukkiṉṟār. **
tāṅkaḷ airōppāvukkuc cukamē ceṉṟu tirumpi vara vēṇṭumeṉṟu kōrukiṟōm.  tāṅkaḷ illāta camayattil caṅkattai naṭattat tiru. kaliyāṇacuntara mutaliyārāvatu allatu vēṟu evarāvatu terinteṭukkappaṭa vēṇṭum.  piṟaruṭaiya utavi kūṭāteṉṟu taṭuppatu cuyēccātipatyamākum.  toḻilāḷar nalattukkāka ivvaḷavellām pāṭupaṭṭuk kaṭaiciyāka aracāṅka apippirāyattaiyum mutalāḷi apippirāyattaiyum ātarittu viṭṭatākat terikiṟatu.  itu caṅkattiṟkuk keṭutiyēyākum. **
patil
*** yāṉ (vāṭiyā) caṅkattiṉ talaivar pataviyiṉiṉṟu vilakiviṭavillai.  yāṉ airōppāvukkuc celkiṟēṉ.  eṉṉāl kūṭiyavarai ulakat toḻilāḷar kāṅkirasil intiyat toḻilāḷarkaḷukkāka maṉṟāṭuvēṉ; kirēṭ piriṭṭaṉukkuc celkaiyil eṉṉāl kūṭiyavarai aṅkuḷḷa toḻiṟṟalaivar
kaḷuṭaṉ toḻilāḷar kaṣṭaṅkaḷai eṭutturaippēṉ.  toḻilāḷar naṉmaiyaik kōri māttiram nāṉ airōppāvukkuc cellavillai.  piramañāṉa caṅka vēlaiyāy anēka airōppiya nāṭukaḷukkuc celvēṉ.  kirēṭ piriṭṭaṉukkup pōkaiyil intiyat toḻilāḷarkkākap pāṭupaṭa niṉaikkiṟēṉ.
tiru. cātiri kaṭitam muḻumaiyilum, nāṉ toḻilāḷarkaḷai mutalāḷikaḷiṭam oppaṭaittu viṭṭatākak kāṇappaṭukiṟatu.  itai 13,000 toḻilāḷarkaḷallavō kūṟa vēṇṭum? **
yāṉ toḻilāḷarkaḷukkākap pāṭupaṭṭa kālattil 
tiru. cātiriyaip pōṉṟavarkaḷ utavi ceyya muṉ vantār
kaḷillai.  ceṉṉait toḻilāḷar caṅkamtāṉ mutal mutalil ēṟpaṭṭatākum.  iccaṅkattiṉ mūlamākavē intiyat toḻilāḷar
kaḷiṉ nilai piriṭṭiṣ jaṉaṅkaḷukkut terintatu. **
palavita maṟuppukkaḷiṭaiyē vāṭiyā mēlnāṭu nōkka 
(31-1-21) pampāykkup puṟappaṭṭaṉar.  vaḻikūṭṭa yāṉum vēṟu cilarum ceṉṟiruntōm.  appoḻutu eṉṉaip pārttu, nipantaṉaikaḷ nāḷai uṅkaḷukkuk kiṭaikkum.  itō yāṉ toḻilāḷarkaḷiṭaip pēciya pēccukkaḷaik koṇṭanūl.  innūlai1 uṅkaḷukku aṉpurimaiyākkiyuḷḷēṉ.  aṉpai ēṟṟukkoḷka eṉṟu nūlaik koṭuttār; koṭuttapōtu avar maṉaṅ kalaṅkiyatu; kaṇṇīrum tatumpiyatu.  vaṇṭi puṟappaṭṭatu.  yāṉum maṉa nōyuṭaṉ vīṭu tirumpiṉēṉ.
piṉṉai aṉṉipesaṇṭ ammaiyāraik kaṇṭēṉ.  ammaiyār virumpiyavāṟu piṉṉi kampeṉiyārukkuk kaṭitam eḻutiṉēṉ.  niyū intiyāvil veḷivanta nipantaṉaikaḷ pañcāyattārāl muṭivuceyyappaṭṭaṉa eṉpatum, avaikaḷai yoṭṭi vi.el. cātiriyār eḻutiya pakiraṅkak kaṭitam uṇmaikku māṟupaṭṭataṉṟu eṉpatum viḷaṅkiṉa.  ellā vaṟṟaiyum uḷaṅkoṇṭu navacaktiyil pala āciriyak kaṭṭuraikaḷ eḻutappaṭṭaṉa.  avaikaḷ toḻilāḷarkaṭkum maṟṟavarkkum uṇmai nilaimaiyai viḷaṅkac ceytaṉa.  oru kaṭṭuraiyiṉ oru pakuti varumāṟu :-
** pakkiṅkām mil katavaṭaippuk kāraṇamākac ceṉṉait toḻilāḷar caṅkattaic cērnta patiṉmar mītu mil atikārikaḷ vaḻakkut toṭuttārkaḷ.  av vaḻakku naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta
pōtu katavaṭaippu oru vita muṭivukku vantatu.  sar. cimsaṉ, miṭar cimmaṇṭa,
srīmāṉkaḷ vāṭiyā, puruṣōttamatā, srīmati pecaṇṭ ammaiyār ākiya aivar cērntu oru muṭivu ceytaṉar.  aḵtu ippoḻutu iraṇṭu piḷavākap pirintu niṟkiṟatu.  vāṭiyā coṉṉatu oṉṟu; niyū intiyā veḷiyiṭṭatu vēṟoṉṟu.  etu mey?  etu poy?  eṉpatu pulaṉākavillai.  toḻilāḷar vāṭiyā coṉṉa nipantaṉaikaḷai nampiyē vēlaikkuc cella uṭaṉpaṭṭaṉar.  niyū intiyā pattirikaiyil veḷivanta nipantaṉaikaḷ tavaṟu eṉṟum vāṭiyā pakiraṅkamākac ceṉṉait toḻilāḷar caṅkattil pēciṉār.
niyū intiyā veḷiyiṭṭa nipantaṉaikaḷukkum vāṭiyā nipantaṉaikaḷukkum pala vēṟṟumaikaḷuṇṭu.  avaikaḷuḷ mukkiya
māṉatu oṉṟu.  vāṭiyā, caṅkam ippoḻutuḷḷa amaippiṉ paṭiyē aṅkīkarikkappaṭṭatu eṉṟu coṉṉār.  niyū intiyā vāṭiyā irājināmā ceytuviṭṭu airōppā celkiṟār; caṅkam iṉit toḻilāḷarkaḷālēyē naṭattappaṭum eṉṟa nipantaṉaiyai veḷiyiṭṭirukkiṟatu.  mutalāḷikaḷ niyū intiyāvil veḷivanta nipantaṉaikaḷē aivarālum niṟuvappaṭṭavai eṉṟu colkiṟārkaḷ; avaikaḷai ātāramākak koṇṭu, veḷiyār caṅkattai viṭṭu nīṅkukiṉṟārā allatu kōrṭṭiluḷḷa vaḻakkait toṭaralāmā eṉṟu payamuṟuttukiṟārkaḷ.  mutalāḷikaḷ vakkīlkaḷ ivvāṟē toḻilāḷar vakkīlkaḷukkuk kaṭitam eḻutiyirukkiṟārkaḷ.  aivar cērntu ceyta muṭiviṉ payaṉai ippoḻutē toḻilāḷar anupavikkiṉṟaṉar.  mutalāḷikaḷ eppaṭiyāvatu veḷiyāraic caṅkattaiviṭṭut turatta muyalkiṟārkaḷ.  veḷiyāraic caṅkatti
ṉiṉṟum vilakkum urimai toḻilāḷarkkē uṇṭu;  maṟṟavark
killai.  toḻilāḷar virumpiṉāl veḷiyārait talaivarākac caṅkattil amarttalām; avar virumpāviṭiṉ veḷiyārai vilakkalām.  vaḻiyil pōkum maṟṟavar caṅkattil veḷiyārai vēṇṭāmeṉṟu colla evvitattilum urimaiyuṭaiyavarākār.  mil atikārikaḷ toḻil talaivarkaḷai nīti maṉṟattil niṟutti, caṅkattaiviṭṭu nīṅkukiṟīrkaḷā?  ïšiyah? eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ.
vāṭiyā pañcāyattil eṉṉa uṟutimoḻi koṭuttārō atu kaṭavuḷukkē teriyum.  vāṭiyā, nāṉ irājināmā ceyyavillai;  caṅkattiṉ akkirācaṉaṉākavē airōppāvukkup pōkiṟēṉ eṉṟu caṅkattil pēciṉār; pattirikaikaḷilum eḻutiṉār.  itai nampuvatā?  niyū intiyāvai nampuvatā? niyū intiyā oru pattirikai.  ataṟkuñ ceṉṉait toḻilāḷar caṅkattukkum evvitat toṭarpumillai.  ātalāl niyū intiyā veḷiyiṭṭa nipantaṉaikaḷaic caṅkattār aṅkīkarittalākātu.
vaḻakkil talaippaṭṭa veḷiyār mūvar.  avaruḷ vāṭiyā
vum oruvar.  vāṭiyā tām caṅkattil kūṟiyapaṭi naṭapparō, allatu tamatu kuruvāl naṭattappaṭum niyū intiyā vaip piṉpaṟṟuvarō eṉpatu namakkut teriyātu.  maṟṟavar oṟṟumaiyāka niṉṟu vaḻakkai naṭātti veṟṟikkō tōlvikkō uṭpaṭal vēṇṭum.  iraṇṭupaṭṭa  muṭivu toḻilāḷaraik kalaṅkac ceykiṟatu.  ic
camayattil mutalāḷikaḷ eppaṭiyāvatu caṅkattaik kulaikka muyaṟci ceyvatāka aṟikiṟōm.  vaḻakkukkup payantu veḷiyār vilaki
viṭuvār eṉṟu mutalāḷikaḷ niṉaikkiṟārkaḷ pōlum! veḷiyār etaṟkum añcātavar eṉpatai mutalāḷikaḷ uṇaruṅ kālam neruṅkiyirukkiṟatu.  veḷiyāraic  caṅkattil cērtta toḻilāḷar avaraip pōkumāṟu ceyyalām.  avvāṟu ceyvikka mutalāḷi
kaḷ cūḻcci puriyiṉum purivar.  accūḻccikkut toḻilāḷar eḷiyarāta
lākātu.  toḻilāḷar evar cūḻccikkum eḷiyarākātu, iṉi nāṅkaḷē caṅkattai naṭattik koḷvōm.  veḷiyār utavi eṅka
ḷukku vēṇṭām eṉṟu maṉamārak kūṟuvārāyiṉ, veḷiyār caṅkattiluḷḷa toṭarpai aṟuttuk koḷvar.
ippoḻutu mutalāḷikaḷ ceyyum āravāram toḻilāḷar iyakkattaic ciṟitu naṭukkuṟac ceytirukkiṟatu.  toḻilāḷar uṟutiyāka niṉṟu mutalāḷikaḷ mayakkavalaiyil cikkuṟātu.  caṅkaṅkaḷai vaḷarttu varuvārāyiṉ, avarkku ellā nalaṅkaḷum viḷaiyum. **				      (25-3-1921)
vāṭiyā kūṭṭattil coṉṉatum, kaṭitaṅkaḷil eḻutiya
tumē nammāl ēṟṟukkoḷḷat takkaṉa eṉṟu toḻi
lāḷarkku aṟivuṟuttalāṉēṉ.  toḻilāḷar cāntiyaṭaintu eṉṉait talaivaṉākavum, cakkaraic ceṭṭiyārai utavit talaivarākavum terinteṭuttuk kāriyaṅkaḷai naṭātti vantaṉar.  yāṉ kavalaik kaṭalai nīntalāṉēṉ.
piṉṉē vicāraṇaiyil tiyōcāpikal caṅkattil uṟṟa ciṟu piṇakkāl vāṭiyā tiṭīreṉac ceṉṉai viṭṭēkum nerukkaṭi nērntateṉpatum, ataṉāl āyirakkaṇakkāṉa makkaḷai eppaṭiyāvatu uḷḷē nuḻaittup pōka avar uḷaṅkoṇṭāreṉpatum, toḻilāḷaraiyō eṉṉaiyō maṟṟavaraiyō vañcikka avar eṇṇavillai eṉpatum naṉku viḷaṅkiṉa.  vāṭiyāvaippaṟṟit toḻilāḷariṭai ulavi vanta tappeṇṇaṅkaḷellām māyntaṉa.
cila mātaṅkaṭantu oruperum vēlai niṟuttatti
ṉiṭaiyil vaḻakku (9-8-1921) mutalāḷikaḷālēyē tirumpa vāṅkappaṭṭatu.  kāraṇam intiyā mantiri, toḻiṟ caṅkac caṭṭam oṉṟu niṟuvumāṟu intiya aracāṅkattait tūṇṭiya
tum, ataṟku intiya aracāṅkam oruppaṭṭatum eṉṟu collappaṭṭatu.  1924ām āṇṭil caṭṭam niṟuvappaṭṭatu.
poruḷātārap pēccu
ivvaḷavu tollaikku uṭpaṭṭum caṅkam cāyavillai; muṉṉilum urampeṟṟē ōṅki vaḷarntatu; patiṉmūvarukkum campaḷam koṭuttu vantatu.
cila mātaṅ kaṭantatum ceṉṉait toḻilāḷar caṅkat
tiṉmītu oru perum puyal vīciṟṟu.  appuyal poruḷātārap pēccaik kaṇṭu eḻuntu vīciyatākum.  ataic ciṟappākak kuṟikkavē toḻilāḷar iyakka varalāṟṟai innūṟkaṇ curuṅkac collap pukuntēṉ.
toḻilāḷarkkup poruḷātāra uṇarcciyūṭṭa vēṇṭumeṉpatu eṉatu nīṇṭakāla vēṭkai.  ataṟkuriya vāyppuk kiṭṭāmalē iruntatu.  atu pōḻtu eṉakkuc ciṟitu vāyppuk kiṭaittatu.  campaḷa uyarvum vēlai nērac curukka
mum maṭṭum toḻilāḷarkku viṭutalai nalkā eṉṟum, poruḷātārac cemmaiyē toḻilāḷarkku viṭutalai nalkuvateṉṟum, ēḻaikku utavutal eṉpatu ēḻmaiyai vaḷarppateṉṟum, ēḻmaiyaip pōkka muyalvatē ciṟanta jīvakāruṇyameṉṟum, celvam oru pakkam peruki maṟṟoru pakkam arukuvatāl viḷaiyum tīṅkukaḷ iṉṉiṉṉa eṉṟum, reyil, ṭirām, pāṅk, toḻiṟcālaikaḷ mutaliyaṉa eṟṟukkut taṉippaṭṭa maṉitarālō taṉippaṭṭa kampeṉiyālō naṭattappaṭal vēṇṭumeṉṟum, avaikaḷai ēṉ aracāṅkam ēṟṟu naṭattal kūṭāteṉṟum eṉṉāl viḷakkappaṭṭu vantaṉa.  toḻilāḷar uḻaittuc campaḷamaṭṭum peṟuṅ kūlikaḷāyk kālaṅ kaḻittu varutalākāteṉṟum, toḻilāḷar uḻaippuk kalavāmal evvita viḷaivum uṇṭāvatillaiyeṉṟum, ātaliṉ toḻiṟcālaikaḷil toḻilāḷarkkum poruḷā
tārattil urimaiyiruttal vēṇṭumeṉṟum, mutaṟpaṭiyākat taṟpōtu ilāpattil kuṟaintatu rūpāykku iraṇṭaṇā
vāvatu toḻilāḷarkkeṉṟu otukkappaṭal vēṇṭu meṉṟum, evvaḻiyilātal toḻilāḷarkkut tām vēlai ceyyum cālaikaḷil tamakku urimaiyuṇṭu eṉṉum uṇarvu piṟakku muṟaiyil caṭṭañ ceyya aracāṅkam muṟpaṭal vēṇṭu meṉṟum atukuṟittu aṟakkiḷarcci ceyya vēṇṭumeṉ
ṟum pēci vantēṉ.  toḻiṟ caṅkaṅkaḷil yāṉ ivvāṟu pēci vantatu cila talaivarkaṭkup piṭiyāmalē iruntatu.  toḻiṟ caṅkaṅkaḷ oru putiya ulakaik kaṇṭaṉa; atil nuḻaiyavum muyaṉṟaṉa.  taṭaikaḷ pala kiṭattappaṭṭaṉa.  attaṭaikaṭ
keṉṟu oru taṉi nūl eḻutalām.
mutalāḷikaḷ nōkkam eṉmītu paṭaralāyiṟṟu.  villiṅ
ṭaṉ aracāṅkattiṉ nōkkamum eṉṉait toṭaralāyiṟṟu.  eṉ pēccu, naccu vitai eṉṟu ceṉṉai pūrṣvākkaḷāl kiḷappukaḷil pēcappaṭṭatu.  annāḷil kāṅkirasilum eṉatu paṇi naṭantu vantatu.  toḻilāḷar kūṭṭaṅkaḷil annāḷil yāṉ pēci vantatu kāṅkira talaivaruḷḷum cilarkku veṟuppūṭṭiyatu.  ellāvaṟṟaiyum uṇarntē eṉatu toṇṭai āṟṟi vantēṉ.
kuḻappat toṭakkam
(17, 18, 19-5-1921) tiruppātirippuliyūril ñāṉiyār maṭattil camayat toṇṭāṟṟa jaṭi catāciva aiyaruṭaṉ ceṉṟiruntēṉ.  kūṭalūril kāṅkira toṇṭāṟṟavum iraṇṭoru nāḷ taṅkalāṉēṉ.  appoḻutu, karnāṭṭik millil kārṭiṅ ṭipārṭmeṇṭil kuḻappam eṉṟa talaippuk koṇṭa oru ceyti pattirikaikaḷil kāṇappaṭṭatu.  uṭaṉē kūṭalūrai viṭuttuc ceṉṉai cērntēṉ.  kārṭiṅ ṭipārṭ
meṇṭil campaḷattaip paṟṟiya takarāṟum, takarāṟu kāraṇa
māka iraṇṭu ātitirāviṭar taḷḷappaṭṭatum vēlai niṟuttattukkuk kāraṇam eṉṟu aṟivikkappaṭṭēṉ.  kāra
ṇattaip paṟṟiya ārāycci piṉṉai vaittukkoḷvōm.  caṅkattiṉ kaṭṭaḷaiyiṉṟi vēlai niṟuttañ ceytatu tavaṟu.  ellārum vēlaikkuc celluṅkaḷ eṉṟu aṟivuṟuttiṉēṉ.
kārṭiṅ ṭipārṭmeṇṭil vēlai naṭantālaṉṟi maṟṟa ṭipārṭmeṇṭ vēlaikaḷ naṉku naṭaipeṟa māṭṭā.  ata
ṉāl atikārikaḷāl mil mūṭappaṭṭatu.  eṉatu viruppattuk kiṇaṅkik kārṭiṅ ṭipārṭmeṇṭ toḻilāḷar vēlaikkuc  ceṉṟaṉar.  avaruṭaṉ maṟṟavarum ceṉṟaṉar.  ellāt toḻi
lāḷar pōṉasum paṟimutal ceyyappaṭṭateṉṟu aṟikkai ceyyappaṭṭatu; ataṟkiṇaṅki vēlai ceyyat toḻilāḷar maṉaṅkoṇṭāl mil tiṟakkappaṭum eṉṟun terivikkap
paṭṭatu.  toḻilāḷarellām caṅkam pōntu naṭantatai viḷakkiṉar.  oru ṭipārṭmeṇṭ toḻilāḷar ceyta tavaṟutalukkāka ellāt toḻilāḷaraiyum taṇṭittal niyāyamaṉṟu eṉṟum, maṟṟat toḻilāḷar tāmē valintu vēlai niṟuttañ ceyyavillai eṉṟum, mil mūṭap
paṭṭamaiyāl avar veḷiyē niṟṟal nērntatu eṉṟum, avartam pōṉasaip paṟimutal ceytatu muṟaiyaṉṟu eṉ
ṟum caṅkam niṟaivēṟṟiya tīrmāṉam mil atikārikaḷukku aṉuppappaṭṭatu.  avarkaḷ ataṟkuc cevicāykkavillai.  lēpar kamiṣṉar māyarukkum, aracāṅkattil  toḻil ilākā poṟuppēṟṟirunta nf.srīÃthr aiyaṅkārukkum viṇṇappam ceyyappaṭṭatu.  mil naṭaimuṟaiyil talaiyiṭum atikāram tamakkillai eṉṟum, ataṟkuriya caṭṭamumillai eṉṟum avarāl collappaṭṭaṉa.
yāṉ āḻnta cintaṉaiyil amarntēṉ. mil atikārikaḷ piṭivātamā yirukkiṟārkaḷ; aracāṅkamum talaiyiṭa virumpavillai.  caṅkattaic cāykkavē cūḻcci ceyyappaṭu
kiṟatu.  toḻilāḷar urimai kākkac caṭṭamillai.  ēḻai makkaḷ nilai eṉṉē eṉṟu uṉṉi uṉṉit toḻilāḷarkku āṟutal kūṟi vantēṉ.
(3-6-1921) pakkiṅkām mil toḻilāḷar oṉṟu cērntu oru ṭipārṭmeṇṭiṉ poruṭṭu muḻu mil toḻilāḷarait taṇṭittatu tavaṟu eṉṟuṅ, karnāṭṭik mil toḻilāḷarkku niyāyañ ceyyavēṇṭumeṉṟum, 31ān tētikkuḷ patil vārāviṭiṉ tāmum vēlai niṟuttañ ceytal nērumeṉṟum mil atikārikaḷukkuc caṅkattiṉ vāyilākat terivittuk
koṇṭaṉar.  kuṟitta nāḷukkuḷ patil kiṭaikkavillai.  pakkiṅkām mil toḻilāḷar mīṇṭum 14-n tēti caṅka nilaiyattil kūṭi, 20ān tēti anutāpa muṟaiyil vēlai niṟuttañ ceytuviṭuvateṉṟu uṟutikoṇṭu, tīrmāṉam niṟaivēṟṟi, atai mil atikārikaṭkum aracāṅkattukkum aṟivittaṉar.  20ān tēti pakkiṅkām mil toḻilāḷar vēlai niṟuttañ ceyyamāṭṭār; tolaintatu caṅkam eṉṟē mutalāḷik kūṭṭam etir pārttatu.  19ān tēti mālai kūṭiya kūṭṭattil yāṉ nilaimaiyai viḷakki, toṭaṅkap pōkum pōrāṭṭam mikap periyatu. uṟuti vēṇṭum.  nāḷaik kālai uṅkaḷukkuc cōtaṉai nikaḻappōkiṟatu eṉṟu muḻakkañ ceytēṉ.  āṇṭavaṉ eṉakkaḷitta uṭal uramum peruṅkuralum aṉṟu naṉku payaṉpaṭṭaṉa.  vēlai niṟuttam nikaḻāteṉṟē palaviṭaṅkaḷil etirpārkkappaṭṭatu.
poḻutu viṭintatu.  pakkiṅkām mil toḻilāḷar millukkuḷ nuḻaiyavillai; caṅka nilaiyam nōkkip paṭṭāḷampōl vantaṉar.  lēpar kamiṣaṉar, pōli kamiṣa
ṉar mutaliyōr vēṭikkai pārttu niṉṟaṉar.  pōli kūṭṭam veḷḷampōl niṉṟatu.  villiṅṭaṉ maṉaṅkoṇ
ṭāl niyāyam ceyyalām.  avar toḻilāḷar iyakkattai nacukka eṇṇaṅ koṇṭuḷḷār.  yāṉ pōrāṭṭattukku uṟuti ceytu koṇṭēṉ.  nīṅkaḷum uṟutiyāyiruṅkaḷ.  villiṅṭaṉukku nalla pāṭaṅ kaṟpikkalām eṉṟu toḻi
lāḷarkku eṭutturaittēṉ.  tōḻarkaḷ cakkaraic ceṭṭiyā
rum, i.el. aiyarum pēciṉar.  tōḻar ciṅkāravēl ceṭṭiyā
rum eṅkaḷuṭaṉ kalantu koṇṭaṉar.
 poruḷātāram poruḷātāram eṉṟu naccu vitai vitaikkappaṭṭatu.  ataṉ payaṉ viḷaintu viṭṭatu eṉṟu pūrṣvākkaḷ kiḷappukaḷilum maṟṟa viṭaṅkaḷilum kūkkura
liṭṭārkaḷ.
vēlai niṟuttattil īṭupaṭṭavar tokai patiṉmūvā
yiram.  muṉṉaiya vēlainiṟuttattil pāṅkiyilirunta paṇam toḻilāḷarkkup paṅkiṭappaṭṭatu.  caṅkattil niti illai.  iṉṉōraṉṉa kuṟaipāṭukaḷaik kaṇṭē mil atikārikaḷum maṟṟavarum piṭivātattil niṉṟārkaḷ.  nilaimai eṅkaḷukkut teriyum.  nāṅkaḷē valintu pōrukkup pōkavillai.  valiyavē caṇṭaikku īrkkappaṭṭōm.  tikkaṟṟavarkkut teyvam tuṇai eṉṟu kaṭaṉāṟṟiṉōm.
pōrāṭṭam
pōrāṭṭam ēṟakkuṟaiya āṟumātam naṭaipeṟṟatu.  āṟumātap pōrāṭṭa nikaḻcci oṉṟā? iraṇṭā?  nūṟṟuk
kaṇakkiluṇṭu.  avaikaḷai yellām innūlil eppaṭik kūṟutal kūṭum?  curuṅkiya muṟaiyil cilavaṟṟai āṅkoṉṟu īṅkoṉṟākak kuṟippiṭṭuc colla eṇṇukiṟēṉ.
mutal muyaṟci eṉṉa ceyyappaṭṭatu?  vakuppup piṇakkukku aṭikōlappaṭṭatu.  akkālattil kilāpat iyakkam vīṟukoṇṭu niṉṟamaiyāl hintu - mulim oṟṟumai urampeṟṟiruntatu.  ataik kulaittal evarālum iyalāmaṟ pōyiṟṟu.  ēḻai makkaḷ ātitirāviṭarkaḷ piṭikkappaṭṭārkaḷ.  millil āti tirāviṭarkaḷukkuc ciṟappākap palavita nalaṉkaḷ ceyyappaṭum; ātitirāviṭar
kaḷē! vēlaikkup pōṅkaḷ eṉṟu piracārañ ceyyappaṭṭatu.  appiracārattukkuc cila ātitirāviṭar cevicāyttaṉar; cilar cevi cāyttārillai.  MââuhÉl¤ bjhÊyhs® jk¡FŸ r§f¤âny T£l§To, ‘k‰w¢ rnfhju®fSl‹ ehK« fyªnj Ã‰wš nt©L«; bjhÊyhs® ïa¡f¤âš rhâ¥ãz¡F v‰W¡F? eṉṟu caṅka vaḻiyil niṉṟu pāṭu
paṭavē virataṅkoṇṭaṉar.  aḵtu eṉakku aḷavilā makiḻcci
yūṭṭiṟṟu.
toṭakkattil milvaṭṭattil pōli paṭṭāḷam niṟuttappaṭṭatu; piṉṉē airōppiya irāṇuvam niṟuttap
paṭṭatu; pōlisum irāṇuvamum aṇi aṇiyāka niṉṟu kāval purintamaiyāl āti tirāviṭar cilarum vēṟu cilarum millukkuḷ cellalāyiṉar.  avar millukkuḷ kālai pōkumpōtum, milliṉiṉṟum mālai tirumpumpōtum pōlisum irāṇuvamum purinta kāval kōlattai vēṭikkai pārkkac ceṉṉai vācikaḷ tiraṇṭu varuvārkaḷ.
āyirakkaṇakkāṉa toḻilāḷarkaḷ millukkuḷ pōkātu virataṅ kāttamaiyāl veḷiyūrkaḷiliruntu āṭkaḷ tiraṭṭappaṭṭārkaḷ.  avarkaṭkeṉattaṉiyiṭamum mil atikārikaḷāl amaikkappaṭṭatu.
nāḷukkunāḷ karuṅkālikaṭkum (black legs) vēlainiṟuttak
kārarkkum palavitac caṇṭaikaḷ nikaḻntaṉa.  katti veṭṭuk
kaḷum veṭi vīccukkaḷum, vīṭukaḷil tīvaippum, piṟa mūrkkac ceyalkaḷum aṭikkaṭi naṭaipeṟṟaṉa.
kalakamum kuḻappamum palaviṭaṅkaḷil paraviṉa.  toḻi
lāḷarmītu vaḻakkukaḷum vāraṇṭukaḷum malintaṉa.  caṅka nilaiyattai irāṇuvam kāval pūṇṭatu.  nilaiyam cōtikkappaṭṭatu.  caṅkattilē kālaiyilum mālaiyilum toḻilāḷarkku ahimsātarma upatēcañ ceyyappaṭṭu vantatu.
nāṭu kaṭattal
yāṉ appoḻutu toḻilāḷar tollaiyil mūḻki
yiruntālum kāṅkira toṇṭai viṭuttēṉillai.  tamiḻ
nāṭṭil cattiyākkirakat toṇṭaic ceytē vantēṉ.  cila iṭaṅkaḷil eṉṉuṭaṉ vanta varakkumaṭṭum 144  vaḻaṅkappaṭum; eṉakku vaḻaṅkappaṭuvatillai.  aḵtu eṉakkum maṟṟavarkkum viyappūṭṭum uriya kāraṇam palavāṟu collappaṭṭatu.  palavita vatantikaḷ eḻuntu eḻuntu maṟaintaṉa.  toḻilāḷar kuḻappaṅ kāraṇamāka aracāṅkam tiru.vi.ka.vai viḻuṅkap
pōkiṟatu.  avarukkup perun taṇṭaṉai kiṭaikkap pōkiṟatu.  ataṉāl avar pōkumiṭaṅkaḷil 144 vaḻaṅkappaṭuvatillai eṉṟa vatanti maṭṭum nilaittu ulaviyatu. ataṉai valiyuṟutta lārṭ villiṅṭaṉ nīlakiriyiṉiṉṟum varap pōkiṟār vantatum tiru.vi.ka. vaiyum avaraic cārnta cilaraiyum nāṭu kaṭattap pōkiṟār eṉṟoru vatanti toṭarntu piṟantatu.  atu kāṭṭut tīppōl ceṉṉai muḻuvatum paraviṟṟu.  naṇpar palarum eṉṉaik kaṇṭu kaṇṭu vicārittavaṇṇamiruppar.  akkālattil iraṭṭai āṭcip pataviyil vīṟṟiruntavar. jaṭi kaṭciyār.
lārṭ villiṅṭaṉ (4-7-1921) nīlakiriyiṉiṉṟum ceṉṉai cērntu mutalil karuṅkālikaḷaik kaṇṭaṉar; piṉṉē pala talaivarkaḷai varavaḻaittup pēciṉar.
aṭuttanāḷ mālai 6 maṇikkuk kavarṉar vīṭṭukku varu
māṟu eṉakku aḻaippu vantatu.  ataṟkiṇaṅki yāṉ kavarṉar māḷikaikkuc ceṉṟēṉ.  eṉakku muṉṉarē tōḻarkaḷ cakkaraic ceṭṭiyār, i.el.aiyar, jalilkāṉ, aptul hakīm ākiya nālvar aṅkē pōntiruntaṉar.  6 maṇikku mantirimār valatu pakkamum nirvāka aṅkattavarkaḷ iṭatu pakkamum iruppa, lārṭ villiṅṭaṉ naṭuvilē amarntār. mēlnāṭṭu muṟaippaṭi mariyātaikaḷ naṭantaṉa. eṅkaḷ aivaraiyum lārṭ villiṅṭaṉ  pārttu, toḻilāḷar vēlai niṟuttaṅ kāraṇamākac ceṉṉaiyil veṭṭuk kuttukkaḷum veṭikaḷum vīṭukaḷil tīvaippum naṭantu varukiṉṟaṉa.  
avaikaṭkellām mūlakāraṇar nīṅkaḷ eṉṟu aṟikiṟēṉ. 


.’ eṉṟu kūṟiṉar.  eṅkaḷil oruvar nāṅkaḷ kāraṇallar eṉṟaṉar; ma
ṟṟāruvar nīti maṉṟam irukkiṟatē eṉṟaṉar; iṉṉoruvar vicāraṇai vēṇṭum eṉṟaṉar; vēṟoruvar toḻilāḷar caṅkattuk
kum eṉakkuñ campantamē illai.  yāṉ tavaṟāka aḻaikkap
paṭṭēṉ eṉṟaṉar; yāṉ, ellārkkum niyāyat tīrppu nāḷ irukkiṟatu eṉṟēṉ.  niyāyat tīrppu nāḷ eṉṟatu lārṭ villiṅṭaṉai uṟuttiyatupōlum! lārṭ villiṅṭaṉ ēṟa iṟaṅkappārttu, poḻutākiṟatu; yāṉ uṅkaḷai eccarikkai ceyyavē aḻaittēṉ.  iṉit tīvaippu mutaliya mūrkkac ceyalkaḷ naṭakkumāṉāl nīṅkaḷ nāṭu kaṭattappaṭuvīrkaḷ eṉṟu aḻuttamāka aṟaintār.  nāṅkaḷ viṭaipeṟṟu vīṭupōyc cērntōm.
aṉṟiravu, ṭākṭar naṭēca mutaliyār eṉṉaik kaṇṭu lārṭ villiṅṭaṉ eṅkaḷai nāṭu kaṭatta uṟuti koṇṭē ceṉṉai nōkkiṉareṉṟum, avar sar. pi. tiyākarāya ceṭṭiyāraiyum, talaimai amaiccar paṉakal rājāvaiyum kalantu ālōcittapōtu, avviruvarum nāṭu kaṭattuñ ceyalāl tamatu kaṭcikkuk keṭṭa peyar uṇṭākumeṉ
ṟum, ottuḻaiyāmaiyum malaiyāḷak kuḻappamum kaṉaṉṟu kotittuvarum vēḷaiyil nāṭu kaṭattalum nikaḻumāyiṉ nakarattil kuḻuppam perukumeṉṟum, tām (paṉakal) pataviyiṉiṉṟum vilakalum nēralāmeṉṟum nilaimaiyai viḷakkiya piṉṉar eṅkaḷai eccarikkaiceytuviṭak kavarṉar eṇṇalāyiṉareṉṟum uraittār.  ceṭṭiyārum paṉakalum eṉakku naṉmai ceyyavillai; tīmai ceytaṉar eṉṟu colli ṭākṭarai aṉuppiṉēṉ.
vaḻakkukaḷ
toḻilāḷarmītu pōlisārāl toṭarappeṟṟa vaḻakkukaḷaiyellām virittuk kūṟutal anāvaciyam.  iraṇṭu vaḻakkukaḷil tīrppukkaḷ (2, 5-8-1921) pattirikaikaḷil virivāka veḷivantaṉa.  attīrppukkaḷ potumakkaḷiṉ anutāpattait toḻilāḷarmītu tiruppiṉa.  aniyāyam makkaḷukku naṉku viḷaṅkiṟṟu.
eyiliṅ kūṭṭa vicāraṇai
tī vaippu mutaliya mūrkkac ceyalkaḷai vicāraṇai puriya aracāṅkattāl oru kūṭṭam amaikkappaṭṭatu.  talaivar jaṭi eyiliṅ; aṅkattavar iruvar.  avar sar vēṅkaṭa
rattiṉamum karnūl vakkīl naracimmāccāriyarumāvar.  vicāraṇai (10-8-1921il) toṭaṅkappaṭṭatu.  caṅkat talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil cāṉṟu kūṟa yāṉ aḻaikkappaṭṭēṉ.  avvaḻaippukku yāṉ iṇaṅkiṉēṉillai.  iṇaṅkal iyalāteṉṟu patil viṭuttēṉ.  atil kalaka nikaḻcci potu
makkaḷaip poṟuttateṉṟum, ataṟkum ceṉṉait toḻilāḷar caṅkattukkum evvitat toṭarpum illai eṉṟum, piratama pirasiṭeṉsi mājiṭirēṭṭāl aḷikkap
peṟṟa iraṇṭu tīrppukkaḷāl kalakamūlam naṉku viḷaṅkukiṟa
teṉṟum, iṉṉum cila vaḻakkukaḷ nītimaṉṟattil vicāraṇai
yiliruntu varukiṉṟaṉa eṉṟum, eyiliṅ kūṭṭa vicāraṇaiyil kalantukoḷḷac caṅkam virumpavillai eṉṟum kuṟikkap
peṟṟaṉa.  1eyiliṅ kamiṭṭiyār tamatu aṟikkaiyiṉ tōṟṟu
vāyil oru ciṟu kuṟippup poṟittu eṉatu kaṭitattaiyum veḷiyiṭṭaṉar.
tuppākki muḻakkam
ceṉṉai aracāṅkattiṉ ēvutaṟkiṇaṅkap pōli kamiṣaṉar oru kaṭṭaḷai piṟappittaṉar.  atu varumāṟu :-
ji. allatu vēppēri pōli ṭēṣaṉ, ec. pōli ṭēṣaṉaic cērnta mūlaikkottaḷam, viyācarpāṭi allatu vaṇṇārappēṭṭai pōli ṭēṣaṉ ākiya ivvellaik
kuḷ aṭaṅkiyirukkum jaṉaṅkaḷukkut terivippatu eṉṉaveṉ
ṟāl:-
camīpattil naṭaipeṟṟa tī vipattukkaḷaip paṟṟiyum, amaiti
yiṉmaiyaip paṟṟiyum, aracāṅkattār peritum kavaṉittu varu
kiṉṟaṉar.  aracāṅkattār immātiriyāṉa kuḻappaṅkaḷellām niṉṟu viṭutaṟkuriya kāriyaṅkaḷaiyum ceytuvarukiṉṟaṉar.  caṭṭattaiyum amaitiyaiyum nilaipeṟuttutaṟkāka aracāṅkattār avaciyamāyc ceyyat takkaṉavaṟṟaic ceyvar.
caṭṭa virōtamāṉa ellāk kūṭṭaṅkaḷum kalaikkappaṭum.  kalakattai uṇṭākka muyalkiṟavarmītum, āyutaṅkaḷ vait
tirukkiṟavar mītum.  kōpattai uṇṭākkak kūṭiya ceykaikaḷaic ceykiṟavarmītum, aracāṅkattār kaṭumaiyāṉa muṟaikaḷaik kaiyāḷ
var.  aracāṅkattār tammāl kūṭiyavarai amaitiyāyirukkum jaṉaṅ
kaḷukkup pātukāppu aḷippar.  avaciyam ēṟpaṭṭāl pātukāppuk
kāka avviṭattil pōli paṭai niṟuttappaṭum.  ataṉ celavai avviṭattiluḷḷavar koṭuttal vēṇṭum.
navacakti (8-7-1921)
ikkaṭṭaḷaiyiṉ uḷḷak kiṭakkai uḷḷaṅkai nellik
kaṉiyeṉa viḷaṅkukiṟatu.
uṇarviṉṟip paṭṭiṉiyāl vāṭṭamuṟṟuk kiṭanta toḻilāḷarkkut tuppākki uṇavu - kuṇṭu uṇavu - aḷikkap
paṭṭatu.  (29-8-1921) ēḻait toḻilāḷar mītu tuppākkip pirayōkañ ceyyappaṭṭatu.  eḻuvar iṟantaṉar;  nūṟṟuk
kaṇakkāṉavar kāyamuṟṟaṉar.  iṟantavaruḷ oruvar peṇmaṇi.  tuppākki vēṭṭiṉiṭai avar purinta vīrac ceyalukkuriya niṉaivukkuṟi eṉṟu ceṉṉai amaikkumō aṟikilēṉ.  ēḻai makkaḷ tiyākam maṟakkappaṭukiṟatu.  ēḻu piṇaṅkaḷum ceṉṉaiyil ūrvalam vanta kāṭciyait tōḻar ciṅkāra
vēl ceṭṭiyār varuṇittu eḻutiya kaṭṭurai carittira ulakukkuriyatu.  mēlum tuppākkip pirayōkaṅkaḷ akṭōpar 15ilum, cepṭampar 19ilum nikaḻntaṉa.  iruvar māṇṭaṉar.  cilar kāyamuṟṟaṉar.
pōlisār cārpil uyir tuṟantavar  iruvar.  oruvar heṭkāṉṭēpil; maṟṟoruvar cārjeṇṭ.  avviru
varum toḻilāḷar eṟikuṇṭāl kollappaṭṭaṉar eṉṟu collappaṭṭatu.  āṉāl acceyti uṟutippaṭavillai.
kuḻappa nikaḻccikaḷ pala eṉṉuḷḷattiṉiṉṟum mūṇ
ṭeḻuntu varukiṉṟaṉa.  avaikaṭkeṉa oru taṉinūl eḻututal vēṇṭum.  kuḻappattaippaṟṟi nakara paripālaṉa capaiyilum caṭṭacapaiyilum vivātaṅkaḷ naṭantaṉa.  avaikaḷil tiru. o. taṇikācalam ceṭṭiyār pēciya 1pēccukkaḷil pala uṇmai
kaḷ curuṅkiya muṟaiyil viḷaṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
muṭivu
vēlai niṟuttam eppaṭi muṭintatu?  rājā sar irāma
cāmi mutaliyār paṅkaḷā veḷiyil kūṭiya kūṭṭattil sar.pi. tiyākarāya ceṭṭiyār nikaḻttiya irājatantirac coṟ
perukkil mūḻkit toḻilāḷar palar vēlaikkut tirumpiṉar.  sar.pi. ceṭṭiyār, mātaṅkaḷ āṟāyiṉa.  iṉip piṭivātam vēṇṭām.  uṅkaḷukku irāja tantiram vēṇṭum. milkaḷil putu āṭkaḷ nirappappaṭukiṟārkaḷ.  putu āṭkaḷ toḻilaip payiṉṟu viṭuvārkaḷāyiṉ uṅkaḷukkut tollai viḷaiyum.  pōli kāvalaiyum, irāṇuvak kāvalaiyuṅ kaṭantu avarkaḷait taṭuttal iyalātu.  āṉāl avarkaḷai oruvaḻi
yil appuṟappaṭuttal kūṭum.  nīṅkaḷellārum vēlaikkuc cella uṟutikoṇṭāl avarkaḷ vīṭṭukkaṉuppap paṭuvār
kaḷ.  ātalāl nīṅkaḷ uḷḷē pōṅkaḷ. naṉmaiyē viḷaiyum.  caṅkam cākātu eṉṟu pēciya pēccu avvēḷaiyil toḻi
lāḷarkku ucitamākat tōṉṟiṟṟu.  sar.pi. ceṭṭiyār jōciyam peritum palittatu.
toḻilāḷar iyakkattai muḷaiyilēyē kiḷḷi eṟiyac ceyyappeṟṟa cūḻccikaḷuḷ ciṟantaṉavāka uḷḷa iraṇṭu iṅkuk kuṟikkappeṟṟaṉa.  oṉṟu vaḻakku; maṟṟoṉṟu nāṭu kaṭattum eccarikkai.  piṉṉaiyatiṉ aṭippaṭai ilāpattil mikac ciṟu urimai toḻilāḷarkku vēṇṭumeṉṟu pēcap
paṭṭamai; muyaṉṟamai aṉṟu.  veṟum pēccukku ettuṇai ettuṇai etirppu ! etirppāl vitai paṭṭup pōyviṭ
ṭatō?  vitai muḷaiviṭṭu vaḷarntē varukiṟatu.  ataṟkuriya oḷiyum kāṟṟum nīrum paṭarntu, vīci, pāyntē varukiṉṟaṉa.  avvoḷiyaiyum kāṟṟaiyum, nīraiyum vaṟṟac ceyyum āṟṟal etaṟkumillai; evarkkumillai ** **
āṅkoṉṟu īṅkoṉṟu
ulakil palavitak katavaṭaippukkaḷum, vēlai niṟuttaṅ kaḷum nikaḻntuḷḷaṉa.  avaikaḷil periyatu amerikkāvil naṭanta eḵkut toḻilāḷar vēlainiṟutta meṉṟu collap paṭukiṟatu.  ataṉuṭaṉ ottup pakkattil niṟpatu ceṉṉai necavut toḻilāḷar katavaṭaippum vēlai niṟuttamum koṇṭa oṉṟu (1921).  atil ēṟak kuṟaiya āṟumāta kālam yāṉ tōyntavaṉ.  appaḻaiya nikaḻccikaḷum piṟavum iṅkē niṉaivukku varukiṉṟaṉa.  avaikaḷilē cila mēlē pōn tuḷḷaṉa.  eñciya cilavaṟṟaiyum innūlil virittukkūṟal iyalātu.  itu kuṟippaik koḷḷum nūl.  ātaliṉ iṉṟiyamaiyātaṉavaṟṟuḷ mikac cilavaṟṟai āṅkoṉṟu īṅkoṉṟākak kuṟittuc celkiṟēṉ.
lārṭ villiṅṭaṉ
annāḷil kavarṉarāyiruntavar lārṭ villiṅṭaṉ. avar toḻilāḷar tōḻarallar eṉpatum, mutalāḷi cārpiṉar eṉpatum avartam naṭakkaiyāl cevvaṉē viḷaṅkiṉa.  avar eṅkaḷai aḻaittup pēciyapōtellām avariṭam vaṉmam kuṭikkoṇṭiruntamai eṅkaṭkup pulaṉākum.
lārṭ villiṅṭaṉ karuṅkālikaḷaip pōyp pārppar.  atu karuṅkālikaṭku ūkkamūṭṭum.  avvūkkam toḻi
lāḷarkkut tollai viḷaikkum.  toḻilāḷar nilaiyam lārṭ villiṅṭaṉaik kaṇṭatē illai.
pōlisum irāṇuvamum
uḷḷūr pōli kāppup pōtāteṉṟu veḷiyūr pōli aḻaikkappaṭṭatu; airōppiya irāṇuvam niṟuttap paṭṭatu.  avvaḷavu pātukāppu avaciyamillai eṉṟu yāṉ niṉaippatuṇṭu.  uḷḷūr pōlisār palar eṅkaḷāl amaikkappeṟṟa caṅkattil aṅkattavarāyiruntamai lārṭ villiṅṭaṉukku aiyamūṭṭiyirukkumeṉṟum, avvaiyam veḷiyūr pōlisai aḻaittirukkumeṉṟum airōppiya irāṇuvattai niṟuttiyirukkumeṉṟum palaviṭaṅkaḷil pēcappaṭṭaṉa.  uṇmai eṉṉavō?
añcāmai
orunāḷ lārṭ villiṅṭaṉ pāyṉaṭ paṭai cūḻak karuṅkālikaḷaik kaṇṭu toḻilāḷar caṅka nilaiyattiṉ vaḻiyē tirumpiṉar.  atu kaṇṭa yāṉ toḻilāḷar caṅka vāyi
lil niṉṟu caṅkattirunta toḻilāḷariṉ mukaṅkaḷai nōkki
ṉēṉ.  avariṭam accaṅ kaṇṭēṉillai.
vakuppup pūcal
vakuppuppūcal mūṭṭappaṭṭatu.  ataṟku ellā āti
tirāviṭarum iraiyāṉārillai.  caṅkac cārpiluñ cilar niṉṟaṉar.  karuṅkālikaḷ pakkam niṉṟa talaivar em.si.rājā.  avarum yāṉum veli kallūriyil āciriyarā yiruntavar; naṇpar. pūcal eṅkaḷ naṭpukkuk kēṭu nikaḻttavillai.
vīṭukaḷil tī
ēḻai makkaḷ vīṭukaḷ tīkkiraiyākum. kāraṇam iṉṉum teriyavillai.  aracāṅkattārāl amaikkap peṟṟa vicā
raṇaik kūṭṭattālum uṇmai kāṇṭal iyalāmaṟ pōyiṟṟu, erinta vīṭukaḷ muṉṉē peṭṭi caṭṭi kūṭai muṟam mutaliyaṉa kāṇappaṭum.  avaikaḷai maṭṭum aṇukat tīkkaṭavuḷ añ
ciyatupōlum! vēlaiyaṟṟa toḻilāḷarkaḷ vayiṟṟericca
lāl vīṭukaṭkut tī vaittārkaḷeṉṟu aracāṅkam iraṅkit taṅkaṭkup putiya vīṭukaḷ kaṭṭik koṭukkumeṉṟu eṇṇit taṅkaḷ vīṭukaḷil tāṅkaḷē ēḻaimakkaḷ tī vaittukkoṇ
ṭārkaḷeṉṟum pēcappaṭṭatu.
kattiyum veṭiyum
ciṟcila iṭaṅkaḷil ciṟcila camayam karuṅkālikaṭkum toḻilāḷarkaṭkum caṇṭai mūḷum.  orupakkam kattikaḷ vīcappaṭum; iṉṉoru pakkam veṅkāya veṭikaḷ eṟiyap
paṭum.  ovvorupōtu karuṅkālikaḷiṟ cilar eṉ kaṇṇiṟ paṭuvar.  takaṭṭuk kattikaḷai ēṉ tāṅki niṟkiṟīrkaḷ eṉṟum, akkattikaḷ uṅkaṭku eppaṭik kiṭaittaṉa eṉṟuṅ kēṭpēṉ.  avarkaḷ viḻippārkaḷ.  avviḻippup pala uṇmaikaḷai uṇarttum.
kuṟumpukaḷ
yāṉ kāṅkirakāraṉ; ottuḻaiyāmaiyil īṭupaṭṭa
vaṉ.  ottuḻaiyā uḷaṅkoṇṭu toḻilāḷarai vēlai niṟuttañ ceyyumāṟu tūṇṭuviṭukiṟēṉ eṉṟa eṇṇam annāḷil iraṭṭaiyāṭcip pataviyil vīṟṟirunta jaṭi kaṭciyāriṭai ulaviyatu.  aḵtu avar tam eḻuttālum pēccālum ceyalālum terintatu.  akkaṭcit talaivaruḷ oruvarākiya ṭākṭar naṭēca mutaliyāriṉ uṟaviṉar viyācar
pāṭiyilē vatintaṉar.  avartam vīṭukaḷilē karuṅkālikaḷiṟ cilar nuḻaintu kuṟumpukaḷ ceytaṉar.  acceyti nakaril paraviyatu.  atu jaṭi kaṭciyār kaṇkaḷait tiṟantatu.  orunāḷ sar.pi. tiyākarāya ceṭṭiyār, o. taṇikācalañ ceṭṭiyār, e. vi. irāmacāmi mutaliyār, ṭākṭar naṭēca mutaliyār uḷḷiṭṭa cilar cūḷaippaṭṭāḷam pōntu nilaimaiyai ārāya muyaṉṟaṉar.  avvēḷaiyil paḻaiya irāṇuva maitāṉattil karuṅkālikaṭkum toḻilāḷar
kaṭkum caṇṭai naṭantatu.  ataik kaṇṇārak kaṇṭa talaivarkaḷ vevvēṟiṭañ ceṉṟu, vicāraṇai ceytu tirumpiṉar.  avarkaḷ vaṇṭiyum eṉ vaṇṭiyum vaḻiyil cantittaṉa.  eṉṉaik kaṇṭatum tiyākarāya ceṭṭiyār kaṇkaḷ kalaṅkiṉa; taṇikācalañ ceṭṭiyār kaṇkaḷ nīr ukuttaṉa; maṟṟavar mukaṅkaḷ curuṅkiṉa.  tiyākarāya ceṭṭiyār, peruṅ kuḻappam! tāṅkoṇac cumai umatu talaimītirukkiṟatu!  atai eppaṭit tāṅkukiṟīr?  kaṭavuḷ utavi umakku irukkiṟatu eṉṟār.  taṇikācalañ ceṭṭiyār, nakaracapaiyilum caṭṭa
capaiyilum veḷukkap pōkiṟēṉ eṉṟār.  uṇmai kaṇṭa piṉṉar kaṭamaiyaic ceytal vēṇṭumaṉṟō?  eṉṟaṉar maṟṟavar.  yāṉ viṭaipeṟṟuc caṅka nilaiyam nōkkiṉēṉ.  pala vīṭṭuk kūraikaḷil ōṭukaḷaik kāṇōm.  ellām paṟantaṉa.  akkāṭci aṉṟu eṉṉaip pēcavum viṭavillai.
utavi
toḻilāḷarkkeṉṟu uṇṭikaḷ koṭukkappaṭṭaṉa.  toḻilāḷar palar avaikaḷaip peṟṟuc cella virumpiṉārillai.  cilarē uṇṭikaḷait tāṅki nakariṉ nāṉā pakkañ celvar.  vaṭaceṉṉaip pakkam nōkkuvōr tiyākarāyaceṭṭiyār vīṭṭukkup pōvar.  ciṟcila camayam ceṭṭiyār toḻilāḷarkku uṇavaḷippārām; āṉāl kācu taruvatillaiyām; kācu uṅkaḷaic cōtikkum; uṅkaḷai himsaiyil iṟaṅkac ceyyum eṉṟu colvārām.  vēṟu vaḻiyil ceṭṭiyār utavi kiṭaittatu.  avar ceṉṉai maṇṭikkārarai aṇuki, nāṭōṟum arici paruppu puḷi miḷakāy uppu mutaliyavaṟṟaic cūḷaip paṭṭāḷattukku aṉuppumāṟu karuṇai purintār.  kottavāl cāvaṭi
yiliruntu kāykaṟikaḷ varum. kaṭṭaikaḷum kuviyum. tikkaṟṟa toḻilāḷar tāmē camaiyal ceytu paciyāṟṟik koḷvar.
toḻilāḷar paṭṭiṉiyaip pōkkap palappala vaḻiyil utavi nalkiyavar e. srīnivāca aiyaṅkār, va.vē.cu. aiyar muṉivaraip pōlat toḻilāḷaruṭaṉ ēkit tiruvallik
kēṇiyil arici taṇṭiyatai iṅkē kuṟiyāmaṟpōka maṉa
meḻavillai.  cakōtari pālammāḷ purinta utaviyum maṟakkaṟ
pālataṉṟu.
niyū intiyāvum hintuvum
toḻilāḷar iyakkattōṟṟattukkup peruntuṇai purinta niyū intiyā eṅkaḷait tākkat toṭaṅkiyatu.  
hintu eṅkaḷai ātarikkap pukuntatu. hintu āciriyar katūriraṅka aiyaṅkār eṉ ūkkattukku ākkantēṭiyē vantaṉar.
ūrvalam
pōlisārāl cuṭṭu vīḻttap peṟṟavariṉ cavaṅkaḷ ūrvalamāka eṭuttuc cellappaṭṭaṉa.  avvūrvalattil toḻilāḷar āyirakkaṇakkil cērntaṉar; ceṉṉaivāci
kaḷum āyirakkaṇakkil kalantaṉar.  ūrvalam oru periya veḷḷakkāṭciyai vaḻaṅkiyatu.  cintātirippēṭṭai vārā
vati iṟakkattil kalakam mūṇṭatu.  karuṅkālikaṭkut tuṇai
pōvōrālum, avaraic cārntavarālum kaṟkaḷum puṭṭi
kaḷum piṟavum vīcappaṭṭaṉa.  ūrvala veḷḷam tēṅkiyatu.  kaikalanta peruñ caṇṭai nikaḻntatu.  ūrvalattiṉ muṉṉē ceṉṟa ciṅkāravēṟ ceṭṭiyār pōriṭaic cikkik koṇṭār.  ūrvalattiṉ piṉṉē ceṉṟa yāṉ veḷ
ḷattaik kaṭakka muyaṉṟēṉ; muṭiyavillai; vēṟu vaḻiyākap pukuntu ceṭṭiyārai aṇaintēṉ.  avvēḷaiyil ṭepuṭi kamiṣṉar vantaṉar.  kalakam aṭaṅkiṟṟu.  cilar tūṇṭutal ēḻai makkaḷaip piṇaṅkac ceytatu.  ataṉāl koḷḷai, tī mūṭṭal mutaliyaṉa naṭakkiṉṟaṉa.  mutalāḷi - toḻilāḷi vēṟṟumaiyuḷḷavarai ikkoṭumaikaḷ nikaḻum pōlum eṉṟu palavaṟṟai eṇṇi eṇṇi, ūrvalattai naṭattic ceṉṟēṉ.  tiruvallikkēṇic cuṭukāṭṭil piṇaṅkaḷ erikkap paṭṭaṉa.  cuṭukāṭṭil yāṉ eṉṉai maṟantu pēciṉēṉ.  aṉṟaiya ūrvalam ceṉṉaiyait taṉ vayappaṭuttiyatu.
viṇṇappam
pōlisār cuṭṭataik kuṟittu vaḻakkut toṭukkap piraciṭeṉsi mājiṭirēṭṭiṭam viṇṇappañ ceyyap
paṭṭatu.  appoḻutu mājiṭirēṭṭā yiruntavar lōpō eṉpavar.  avar intiyak kiṟituvar.  vicāraṇai avar muṉ varavillai.  avar māṟṟappaṭṭār.  kāmiyēṭ eṉṟa airōppiyar mājiṭirēṭ patavi ēṟṟār.  viṇṇappan taḷḷappaṭṭatu.
īral cavalai
veṇ kutirai pūṭṭiya vaṇṭiyoṉṟu vāṭakaikku amarttappaṭṭatu.  atilē pōvēṉ; varuvēṉ.  kālaiyil vīṭṭaiviṭṭup puṟappaṭuvēṉ; mālai tirumpuvēṉ; naḷḷiravilun tirumputal nērum.  eṉ īral cavalaiyuṟṟatu.  eṉatu kalluṭaluṅ karaiyat toṭaṅkiyatu.  veṇ kutiraiyiṉ maṇiyoli kēṭkumvarai irāyappēṭṭai kavalaiyil kiṭakkum; terut tiṇṇaikaḷil kūṭṭamirukkum; vīṭu viḻittirukkum.  eṉṉai īṉṟa arumai aṉṉaiyār teru vāyiṟpaṭiyilē mukavāyk kaṭṭaiyilē kaiyaivaittu ēkkattuṭaṉ eṉ varukaiyai nōkkiya vaṇṇam amarn
tirukkuṅ kāṭci eṉ uḷḷattai urukkum.
vaṇṭi maṟiyal
irāyappēṭṭaikkum cūḷaippaṭṭāḷattukkum pala vaḻikaḷuṇṭu.  yāṉ oru vaḻiyē pōvatumillai; varuvatu
millai.  palavaḻiyākap pōvēṉ; varuvēṉ.  orunāḷ iravu pirampūr pakkañ ceṉṟu viyācarpāṭi vaḻiyē tirumpiyapōtu, iṭaiyil oru kūṭṭam vaṇṭiyai maṟittatu.  eṉṉuḷ palavita aiyappāṭukaḷ tōṉṟiṉa.  vaṇṭiyai viṭṭiṟaṅki mukattaik kāṭṭuvatu nallatu eṉṟu niṉaintu kīḻē iṟaṅkiṉēṉ.  eṉṉaik kaṇṭa kūṭṭam aiyā! taṉiyē varalāmā?  iravil varalāmā eṉṟu kūccaliṭṭatu.  vantāleṉṉa?  uṅkaḷ eṇṇam niṟaivēṟiṉāl eṉ uyir paralōkañ cērum eṉṟēṉ.  ippaṭic collalāmā?  uṅkaḷaiyum vāṭiyā
vaiyum nāṅkaḷ maṟappōmā?  ellām uṅkaḷukkut teriyum.  eṅkaḷ nilaimai ippaṭiyākiviṭṭatu.  maṟupaṭiyum nāṅkaḷ caṅkattil cēruṅkālam varum eṉṟu iraintaṉar.  yāṉ pōy varukiṟēṉ eṉṟu vaṇṭiyil ēṟiṉēṉ.  uṅkaḷait taṉiyāka aṉuppa maṉameḻavillai.  eṅkaḷil cilar uṅka
ḷuṭaṉ jeṉaral āpiṭal varai vantu tirumpiṉālaṉṟi eṅkaḷ maṉam tiruptiyaṭaiyātu eṉṟu nerukkiṉar.  avartam maṉōnilai eṉakkup pulaṉāyiṟṟu.  mūvar eṉṉuṭaṉ varalām eṉṟēṉ.  mūvar eṉṉuṭaṉ jeṉaral āpiṭal varai pōntu tirumpiṉar.  itai em.si. rājāviṉiṭam terivittēṉ.  avar, eṅkaḷ makkaḷ paḻantamiḻarkaḷ.  avar
kaḷ naṉṟiyaṟitaluṭaiyavarkaḷ eṉṟu makiḻveytiṉar.
aiyam
iṉṉorunāḷ vaṇṭi kōṭṭai vaḻiyāka viṭap
paṭṭatu.  maṉṟō uruvaccilaiyiṉ pakkattiluḷḷa oru marat
taṭiyiṉiṉṟum oru kūṭṭam ōṭivantatu; vaṇṭiyait toṭarn
tatu.  eṉakkum eṉṉuṭaṉirunta naṭēca nāyakarkkum aiyam uṇṭāyiṟṟu.  nāyakar taṭiyuṅ kaiyumāṉār.  pi.ār. aṇṭ caṉ varai aiyam eṅkaḷai viṭṭakalavillai.  piṉṉar akkūṭṭam viḷaiyāṭṭāka ōṭivantateṉṟu terintatu.
pōlisil vaṇṭi
veḷḷaik kutirai nōyvāyppaṭṭatu.  ataṉāl vēṟoru vaṇṭiyil orunāḷ ceṉṟēṉ.  aṉṟu toḻi
lāḷar kūṭṭam kuyappēṭṭaiyil naṭaipeṟṟatu.  kūṭṭattil pēci muṭittu vaṇṭiyai aṇukiṉēṉ; niṉṟēṉ; niṉṟēṉ; neṭunēram niṉṟēṉ.  vaṇṭikkāraṉ vantāṉillai.  eṉ maṉam eṉṉeṉṉavō niṉaintatu.  vaṇṭiyaip pōlisāriṭam oppuvittu yāṉ vīṭēkiṉēṉ.  vaṇṭikkāraṉ kuṭimayakkāl aṭutta teruvilē oru tiṇṇaiyilē uṟaṅkiṉāṉ eṉṟu piṉṉē kēḷviyuṟṟēṉ.
oruvaṉ vañcakam
kaṭṭaḷaiyiṉṟip pōlisār caṅka nilaiyattuḷ nuḻaitalākāteṉṟa niyati annāḷiliruntatu.  āṉāl eṅkaḷ pēccukkaḷ eppaṭiyō takka iṭaṅkaḷil pativākum.  avai kaḷai entak kāṟṟut tāṅkic cellumō aṟikilēm.  caṅkattil orunāḷ ṣāpi makammat pēciyatum muṭivurai kūṟa yāṉ eḻuntēṉ.  viḷakkaic cūḻntirunta kūṭṭattiṭai, eḻutukiṟāṉ; eḻutukiṟāṉ eṉṟa kūkkural kēṭṭatu.  avaṉmītu kūṭṭam pāyntatu; avaṉai aḻuttiyatu.  anta āḷai mīṭka ṣāpiyum yāṉum paṭṭapāṭu āṇṭavaṉukkē teriyum!  piṉṉē avaṉ oru toḻilāḷariṉ uṟaviṉaṉ eṉṟum, avar vīṭṭil taṅkiyiruppatāka naṭittup periya periya tiruviḷaiyāṭalkaḷ purintāṉ eṉṟum kēḷvip
paṭṭōm.
cūḻalum nīḻalum
pōli cūḻalum nīḻalum eṉṉait toṭarātiruk
kumō? toṭarnta kataikaḷ palappala.  yāṉ uṇarum muṟaiyil nīḻal ceyta cūḻalkaḷum uṇṭu; uṇarāmuṟaiyil nīḻalceyta cūḻalkaḷum irukkum.  palavaṟṟai īṇṭu virikkiḷ avai perukum.  oru kuṟippu īṇṭaikkup pōtum.
vaitikar ēmāṟṟam
oru nāḷ oru mutiya vaitikar eṉṉiṭam vantār.  avar tōṟṟam kampīramāyiruntatu.  avar vāṉmīkiyaip paṟṟic cila karuttukkaḷai veḷiyiṭṭaṉar.  yāṉ kamparaik kuṟittu cila kūṟiṉēṉ.  avar aṭikkaṭi pōntu uraiyāṭuvatu vaḻakka
mākiyatu.  vīṭṭup pūcaikkeṉṟu nāṭōṟum pūkkoṇarun toṇṭaiyum ammutiyōr ēṟṟaṉar.  orunāḷ kaṭalōrat
til yāṉ naṇpar kuḻāttiṭai iruntapōtu, kiḻavar vaṭivam tūrattil kāṇappaṭṭatu.  atō varum vaitikar irāmā
yaṇattil vallavar.  avarai aḻaittu varukiṟēṉ.  eṉṟu collikkoṇṭē eḻuntēṉ.  aṅkirunta tēcapaktar tirumalāccāriyār, avaṉā?  avaṉ pōli oṟṟaṉ eṉ
ṟār.  yāṉ pēcāmal amarntēṉ.  vaitikar nērē pōy
viṭṭār.  yāṉ vīṭu cērntu maṟunāḷai etir nōkki niṉ
ṟēṉ.  vaitikar vantār; pūvait tantār.  ah‹, ‘ï¥óit M©lt‹ V‰ghdh? eṉṟēṉ.  eṉṉa eṉṟār vaitikar.  ‘ne‰W v‹id¥ g‰¿¥ nghÈ[&¡F v‹d vGâ¤ jªÔ®? eṉṟu kēṭṭēṉ.  vaitikarukku utaṭu naṭukkuṟṟatu.  mēlum kīḻum pārttār.  veḷippaṭaiyāka uṅkaḷ toḻilaic collip piḻaikkalāmē.  fuî v‰W¡F? eṉṟu eḷḷiṉēṉ.  vaitikar vayiṟṟaik kāṭṭi veḷic ceṉṟār.  iṉṉum evvev vaḻiyil cūḻalum nīḻalum toṭarntaṉavō?  eṉakku eṉṉa teriyum?
kēṭu cūḻal
aracāṅkam taṉ kaṭaṉai āṟṟiyatu.  mutalāḷik kūṭṭam  taṉ vaḻiyē niṉṟu oḻukiyatu.  puracai, vēppēri, paṭṭāḷam, pirampūr mutaliya vaṭṭa vācikaḷ taṅkaḷāl iyaṉṟa aḷavil toḻilāḷarkkut tuṇaipurintārkaḷ.  ciṟcilarāl ciṟcila toḻilāḷa iḷaiñarkku muṟai cōṟiṭappaṭṭatu.  paṭṭam patavi vēṭarkaḷil cilar vāḷākiṭantaṉar; cilar toḻi
liyakkattukkuk kēṭu cūḻa muyaṉṟaṉar; eṅkaḷaip piṭittuk koṭukkavuñ cūḻcci ceytaṉar.  avaruḷ oruvar kataiyai maṭṭum cila coṟkaḷāl kuṟippiṭutal nallateṉṟu tōṉṟu
kiṟatu.
avvoruvar toḻilāḷar caṅkam pōntu pōntu toḻilāḷar tōḻarāyiṉar, avartam tōḻamai veṟum  naṭippē.  annaṭippu veḷiyāyiṟṟu.  avarāl orunāḷ iru
vita ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa.  oṉṟu toḻilāḷar cilar iravu 11 maṇikku avariṭam pōntu avariṭattuḷḷa veṅkāya veṭikaḷai eṭuttuc ceṉṟu taṟkāppukkup payaṉpaṭuttal vēṇṭumeṉpatu; maṟṟoṉṟu toḻilāḷar veṭikaḷai ēntit tirumpuṅkāl avaraik kaitu ceytalvēṇṭumeṉpatu.  iccūḻcci oru kuruviyāl eṅkaḷiṟ cilarkku aṟivikkap
paṭṭatu.  toḻilāḷar kuṟitta vēḷaiyil vañcakar vīṭṭukkuc cellātavāṟu taṭukkappaṭṭaṉar.  paṭṭam patavi vēṭarkkuk kaṭavuḷuṇmaiyil uṟutiyillai pōlum! paṭṭam patavi
kaḷaip perukkikkoḷḷak, kāraṇamiṉṟip piṟarkkuk kēṭucūḻa iṟaṅkuvatu maṉitat taṉmaiyākumā?
vīrat toṇṭarkaḷ
kuḻappak kālattil toḻilāḷariṭam oḻuṅkaiyum amaitiyaiyum kāppataṟkeṉṟu amainta toṇṭar paṭaiyai naṉmuṟaiyil naṭāttiya vīrar cilar.  avaruḷ vētanāyakam, e. naṭēca mutaliyār, kō. ma. naṭēca nāyakar, poṉṉuraṅka mutaliyār mutaliyōr purinta vīrac ceyalkaḷ cuyarājyak kālattil nūlāka eḻutappaṭalām.
puyal
tāyccaṅkamākiya ceṉṉait toḻilāḷar caṅkattiṉ mītu perumpuyal vīciṟṟu.  appuyal caṅkattai vīḻtti viṭu
meṉṟu cilaviṭaṅkaḷil karutappaṭṭatu.  caṅkam cāyavillai.  ilaikaḷ utirntaṉa.  pala kavaṭu kōṭukaḷ muṟintaṉa.  maram kaḻaṉṟu cuḻaṉṟē niṉṟatu.
cōrvu
tāyc caṅkattiṉ cuḻaṟci maṟṟa caṅkaṅkaḷait tākkāmaṟ pōkavillai.  āṟumāta kālam eṉ karuttup peritum necavut toḻilāḷariṭamē paṭintu kiṭantamaiyāl yāṉ 
pala caṅkaṅkaḷil talaikāṭṭalum aritāyiṟṟu.  cakkaraic ceṭṭiyār, i.el.aiyar mutaliya tōḻarkaḷum eṉṉuṭaṉ nīr niḻalpōliruntārkaḷ.  pakkattuḷḷa em.aṇṭ. e. em. toḻilāḷar caṅkattukkumaṭṭum ciṟcilapōtu ceṉṟu varuvōm.  caṅkaṅkaḷ oruvāṟu vēlai ceyyalāyiṉa.  potu vāka iyakkam cōrvuṟṟa teṉṟē colvēṉ.  ellāc caṅkaṅkaḷaiyun tāṅki niṉṟa mattiyac caṅkam maṟaintē pōyiṟṟu.
ōyvu
eṉatu uṭal nalam kuṉṟiyatu.  ōyvu tēvai eṉṟu maruttuvar kūṟiṉar.  avvēḷaiyil kāṅkirakkuḷ piḷavu nērntatu.  appiḷavu tamiḻ nāṭṭaik kuṭaintu kuṭaintu tuṉpuṟuttiyatu.  pōtiya vēlaiyiṉṟit toḻilāḷar caṅkattil veṟun talaimai vakittalai eṉ maṉam virumpa
villai.  caṅkat talaimaiyai oru toḻilāḷarkku vaḻaṅkic cilanāḷ ōyvupeṟṟuk kāṅkira toṇṭil perumpoḻutu pōkkalāmeṉṟu eṇṇiṇēṉ.  eṭvarṭ pārkkil 
(20-9-1923) oru kūṭṭaṅ kūṭṭi eṇṇiyavāṟē ceytēṉ.  kō.ma.naṭēca nāyakar eṉṉun toḻilāḷar talaivarāyiṉar.  caṅkattiṉ toṭarpai yāṉ aṟavē aṟuttuk koḷḷat toḻilāḷar maṉaṅkoṇṭārillai.  ataṉāl niruvāka capaiyil oruvaṉāka irukka iṇaṅkiṉēṉ.
maṟṟumoru peruñ caṅkamākiya em.e.em. reyilvē toḻilāḷarcaṅkattil vāṭiyā talaivarākavum.  yāṉ utavit talaivaṉākavumiruntu paṇi ceytu vantōm.  vāṭiyā mēlnāṭṭukkuc ceṉṟa piṉṉar ceṉṉaiyil vīciya perumpuyalil akappaṭṭa yāṉ em.e.em. toḻilāḷar caṅkat toṇṭil peritum īṭupaṭṭuḻaittal iyalāmaṟ pōyiṟṟu.  oru toḻilāḷarait talaivarākat terinteṭukku
māṟu ac caṅkattukkum uṇarttiṉēṉ.  avvāṟē accaṅkam pañcāṭcara āccāri eṉṟa oru toḻilāḷarait talaivarākat terinteṭuttatu.
ceṉṉait toḻilāḷar caṅkattil naṭēca nāyakarukkup piṉṉē aruṇṭēl talaivarāṉār; ivarait toṭarntu talaivarāka vantavar civarāv.  em.e.em.  reyilvē toḻilāḷar caṅkam eṅkeṅkēyō ōṭi ōṭi, vi.vi.kiri talaimaiyil niṉṟatu.
makānāṭu
ceṉṉai mākāṇat toḻilāḷar iraṇṭāvatu makā nāṭu ṭākṭar varatarājalu talaimaiyil (16-2-1924) kūṭiyatu.  varavēṟput talaivarā yamarntavar kō.ma.naṭēca nāyakar.  ammakānāṭṭil yāṉ nīṇṭatoru coṟpoḻivu nikaḻtti
ṉēṉ.  ataik kēṭṭa toḻilāḷar cōrvu oruvāṟu nīṅ
kiṟṟu.  toḻilāḷar palar eṉṉai vaḷaintukoṇṭu, nīṅkaḷ mīṇṭum talaimaiyēṟpatu nallatu eṉṟu valiyuṟuttiṉar.  niruvākat talaivaṉāka varuvatil maṭṭum payaṉ viḷaiyātu.  paḻaiya ūkkam eḻutal vēṇṭum.  aḵtē eṉakkut tēvai.  cēṉai tiraṇṭāl talaivaṉ tāṉē ēṟpaṭuvaṉ.  ellāruñ caṅkattil cēruṅkaḷ.  yāṉ eppoḻutum uṅkaḷ toṇṭaṉ ***, eṉṟu kūṟi viṭaipeṟṟēṉ.
ciṉṉāḷ ōyvu
yāṉ mikac cila nāḷē ōyvu peṟṟēṉ.  navacakti toṇṭaḷavil maṉam niṟkavillai.  atu vēṟu vēṟu toṇṭaiyum vēṭṭatu.  potuvākap pala toṇṭukaḷil īṭupaṭṭēṉ;  ciṟappākak kāṅkira toṇṭil (1924, 25, 26) mūḻkiṉēṉ.  annilaiyilum yāṉ  toḻilāḷar ulakai maṟappatillai.  ōynta nērattil paṭṭāḷam pōvēṉ; camayam nērntāl kūṭṭattil pēcuvēṉ.
taḷir arumpal
akila intiyat toḻilāḷar kāṅkira ceṉṉaiyil 1926ām āṇṭu jaṉavari mutal vārattil kūṭiyatu.  atu potuvākac ceṉṉait toḻilāḷarkku ūkkamūṭṭiṟṟu.  ataṉ cārpilē eṭvarṭ pārkkilē oru potukkūṭṭam naṭantatu.  akkūṭṭattil necavut toḻilāḷarē perum
pāṉmaiyōrākac ceṟintaṉar.  yāṉum pēciṉēṉ.  ap
pēccu, ceṉṉait toḻilāḷar caṅkattukku ākkan tēṭiyatu.  caṅkattiṉ taḷirkaḷ arumpiṉa; kavaṭu kōṭukaḷ vaḷarntaṉa.
caklatvālā
tōḻar cāpūrji caklatvālā eṉpavar ōr intiyar.  avar ōr āṅkila aṇaṅkiṉai maṇantu iṅkilāntai uṟaiviṭamākak koṇṭavar; potu uṭaimaik koḷkai
yiṉar; pārlimeṇṭ uṟuppiṉar.  tāynāṭṭiṉ araciyal nilaiyai uṇartal vēṇṭumeṉṟa viruppam avarkku uṇṭāyiṟṟu.  avviruppam avarai intiyā naṇṇac ceytatu.  caklatvālāvukkuk kāntiyam nañcākat tōṉṟiṟṟu.  ahimsaiyum katarum avarāl tākkappaṭṭaṉa.  tōḻar  ceṉṉai cērntapōtu ceṉṉait toḻilāḷar caṅkam 
(25-2-1927) avarai aḻaittatu.  kūṭṭattukku yāṉuñ ceṉ
ṟēṉ.  caklatvālā iṭi iṭiyeṉa muḻaṅkiṉar.  avar coṟpoḻiviṉ mutaṟpakuti ciṅkāravēl ceṭṭiyārāl moḻipeyarkkappaṭṭatu; piṟpakuti eṉṉāl peyarkkap
paṭṭatu; avar pēcciṉ curukkamum, iṭaiyil yāṉ kiḷattiya taṭaiyum navacaktiyil (2-3-1927) veḷivantaṉa.  avaikaḷi
ṉiṉṟum cilavaṟṟai akaḻntu tarukiṟēṉ.
* * * ceṉṉaikku vantatum mutaṉ mutalil toḻilāḷar muṉpu pēcum pēṟu kiṭaittatu kuṟittu makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.  piriṭṭiṣ toḻiṟkaṭciyaic cērnta pārlimeṇṭu aṅkattavar iṉṉum cilar muṉṉamē uṅkaḷiṭai vantu pēcip pōyirukkiṟā reṉṟu talaivar coṉṉār.  nāṉum toḻiṟkaṭciyaic cērntavaṉ tāṉ.  āṉāl ataiviṭat tīvira koḷkai kaḷaiyuṭaiya potu uṭaimaik kaṭciyaiyum yāṉ cērntavaṉ.  nilam, cottu, toḻil mutaliyavai paṇakkārarkaḷukku lāpan taruvataṟkākavē ēṟpaṭṭaṉa vallaveṉpatu eṅkaḷ koḷkai.  uṭampai uḻaittu vēlai ceyyum toḻilāḷariṉ nalvāḻvukkākavē avai irukka vēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ nampukiṟōm.  toḻilāḷar paṭiyātavar kaḷāyum, aṟiyāmai yuḷḷavarkaḷāyumiruppatāl avarkaḷ kalviyaṟivu peṟumvarai taṅkaḷ urimaikaḷukkākak kāttirukka vēṇṭumeṉṟu cilar colkiṟār.  nāṅkaḷ ataṟku māṟāṉa nampikkaiyuṭaiyavarkaḷ.  mutalil urimaikaḷai yaḷittāl kalviyaṟivum, muṉṉēṟṟamum tāmē ēṟpaṭumeṉpatu eṅkaḷ koḷkai.  piriṭṭiṣ toḻilāḷarum oru kālattil aṟiyāmaiyil mūḻkiyē yiruntārkaḷ.  1868il avarkaḷ toḻiṟcaṅka urimaiyum, araciyal urimaiyum peṟṟārkaḷ.  nāṉku varuṣattukkellām nāṭṭiluḷḷa ovvoruvarukkum kalvi tarum kaṭamai aracāṅkat tukku ēṟpaṭṭatu.  ruṣiyāvil sār āṭciyiṉ kīḻ 100-kku 6 pērē eḻutap paṭikkat terintavar.  1917il aṅkē toḻilāḷar araciyal urimai peṟṟaṉar.  piṉṉar āṟu varuṣattiṟkuḷ aṅkē kalvi ati viraivākap paraviyatu.  ippōtu 100-kku 86 pēr eḻutap paṭikkat terintavarāyirukkiṟār.  ākaiyiṉāltāṉ, intiyar kalvi peṟumvarai, urimaipeṟa muṭiyāteṉṟu colvōriṉ kūṟṟu tavaṟu eṉṟu potu uṭaimaik kaṭciyiṟ cērnta nāṅkaḷ col kiṟōm.  cuyanalakkārarkaḷum paṇakkārarkaḷum uṅkaḷukkut tāṅkaḷākak kalviyum taramāṭṭārkaḷ; urimaiyum koṭukka māṭṭārkaḷ.  mutalil nīṅkaḷ peṟavēṇṭuvatu urimai.  appōtu cuyanalakkārarkaḷ uṅkaḷukku aḷikkakkūṭiya kalviyaiviṭac ciṟanta kalviyai nīṅkaḷē veku eḷitil peṟakkūṭum.
toḻilāḷarum makātmāvum
paṭitta vakuppār eṉṟu kūṟappaṭuvōr uṅkaḷaip payamuṟuttuvar; uṅkaḷ kāriyaṅkaḷai nīṅkaḷē kavaṉittuk koḷḷa muṭiyāteṉṟu colvar.  itu tavaṟāṉa cuyanalamuḷḷa koḷkai.  toḻilāḷarkaḷukku nalla campaḷam maṭṭum koṭuttāl avar kaḷāl taṅkaḷ kāriyaṅkaḷai maṭṭumaṉṟit toḻiṟcālaikaḷaiyuṅ kūṭa atika tiṟamaiyāka naṭattikkoḷḷal muṭiyum.  taṟpōtuḷḷa camutāya nilaimaiyiṉkīḻ,  paṇakkārarkaḷukkum ēḻaikaḷukkum ōyāta - oḻiyāta yuttam naṭantu koṇṭu varukiṟatu.  inta yuttam tuppākkikaḷiṉālum, veṭikuṇṭukaḷiṉālumnaṭakkavillai; ēḻaikaḷaip paṭṭiṉipōṭum āyutattaikkoṇṭu naṭattappaṭu kiṟatu.  maṉitaṉai aintu nimiṣattil koṉṟuviṭum cātāraṇa yuttattaiviṭa itu koṭumaiyāṉateṉṟu nāṅkaḷ kūṟukiṟōm.  āṉāl airōppiya tēcaṅkaḷil uḷḷatupōl intiyāvil inta yuttam avvaḷavu koṭumaiyāyirāteṉṟu kānti uḷpaṭa intiya araciyalvātikaḷ perumpālōr kūṟukiṟār.
(tūrattirunta oruvar :- makātmā kānti eṉṟu colluṅkaḷ.)
ivarkaḷ nilaimaiyaic cariyāka uṇarntukoḷḷavillai yeṉṟum ivarkaḷ paṇakkārar kaṭciyil mayaṅkiyirukkiṟār kaḷeṉṟum nāṅkaḷ col kiṟōm.
tiru.vi.kaliyāṇacuntara mutaliyār :- makātmākānti nīṅkalākac colluṅkaḷ.
caklatvālā : - kāntiyum uḷpaṭattāṉ.
iṉṉum cilar : - orunāḷumillai.  nīṅkaḷ colvatu muṟṟun tavaṟu.
tiru. vi. ka. : - makātmā kānti pāramārttikap potu uṭaimaik kaṭciyiṉar.  avaratu uḷḷakkiṭakkaiyai nīṅkaḷ iṉṉum naṉku uṇaravillai.
toḻilāḷariṉ paritāpa nilai
caklatvālā :- iṅkuḷḷa nilaimaiyai ārāyntu pārttatil, intiyāviluḷḷa ēḻaikaṭku iḻaikkappaṭum koṭumaiyāṉatu airōppāviluḷḷataiviṭa nūṟu maṭaṅku kēvalamāyirukkiṟateṉṉum muṭivukku nāṅkaḷ vantirukki
ṟōm.  iraṇṭu utāraṇaṅkaḷ colkiṟēṉ.  intiyat toḻilāḷarkaḷākiya nīṅkaḷ nerukkamāṉa kuṭicaikaḷil vacikkiṟīrkaḷ.  uṅkaḷukku vaittiya vacatikaḷ illai; vīṭṭil cāmāṉkaḷ illai.  uṅkaḷ kuḻantaikaḷukku oruvita caukariyamumillai.  ippōtu mutalāḷikaḷiṉ vāḻvu muṟaiyaip pāruṅkaḷ.  avarkaḷ araṇmaṉaikaḷil vacikki
ṟārkaḷ; mōṭṭār ūrtikaḷil celkiṟārkaḷ; cukapōkaṅ
kaḷil puraḷukiṟārkaḷ.  airōppiya nāṭukaḷil paṇakkārarkaḷ vāḻvukkum, ēḻaikaḷ vāḻvukkum ivvaḷavu periya vēṟṟumai kiṭaiyātu.  annāṭukaḷil toḻilāḷikkuk kuṟainta campaḷam tiṉam oṉṟukku 5 rūpāyākum.  cilar nāḷ oṉṟukku 15 rūpāyum 20 rūpāyuṅkūṭa campaḷam peṟukiṟār.  ovvoru toḻilāḷikkum taṉi vīṭu uṇṭu; vaittiya vacati uṇṭu.  kuḻantaikaḷukkuk kalviyuṇṭu.  toḻilāḷikku vēlai akappaṭātapōtu aracāṅkam upakārac campaḷam koṭuk
kiṟatu.  avvupakārac campaḷam nīṅkaḷ peṟum kūliyaiviṭa atikamāṉatu.  eṉavē ēḻaikaḷukkum paṇakkārarkaḷukkum naṭakkum yuttam airōppāvai viṭa intiyāvil koṭumai
yāṉa taṉṟō?
iṉṉōr utāraṇam colkiṟēṉ; airōppāvil mutalāḷi varkkattaic cērnta kuṭumpaṅkaḷil 1000-kku 60 vītam kuḻantaikaḷ iṟantupōkiṉṟaṉa.  toḻilāḷar kuḻantaikaḷō 1000-kku 100 vītam iṟantu pōkiṉṟaṉa.  aṉāl intiyāvi
luḷḷa vēṟṟumai itaiviṭa makā koṭiyatu.  iṅkē mutalāḷikaḷiṉ kuḻantaikaḷ 1000-kku 86vītam maraṇamaṭaikaiyil, toḻilāḷar kuḻantaikaḷ pampāyil 1000-kku 800 vītam cākiṉṟaṉa.
intac collamuṭiyāta koṭumaiyai niṟutta muṭiyā
viṭṭāl uṇmaiyuḷḷa araciyalvātikaḷ ālaikaḷaiyellām mūṭiviṭumpaṭi collavēṇṭum.  intiya araciyalkaṭciyiṉar toḻilāḷar pakkam niṉṟu, toḻilāḷar ātaravaiyum peṟṟāl valimaiyuḷḷa kaṭciyiṉarāvar.  ēkātipattiya irāṇuva palattai etirppataṟku veṟum araciyal kaṭciyālmaṭṭum ākāteṉpatum, amaippup peṟṟa toḻilāḷar iyakkapalam avaciyameṉpatum ruṣiyā, turukki, meksikkō, cīṉam ivviṭaṅkaḷil viḷaṅkiyiruk
kiṉṟaṉa.
irāṭṭai iyakkamum payaṉpaṭum!
toḻilāḷar tamakkup palam tēṭikkoḷḷa vēṇṭu
māṉāl toḻiṟ caṅkaṅkaḷil cēravēṇṭum; mata viṣayaṅ
kaḷaip pārkkilum caṅka viṣayaṅkaḷil atika uṇmaiyuṭaṉ irukka vēṇṭum.  uṅkaḷil caṅkaṅkaḷaic cērātavarkaḷ ellāt toḻilāḷarukkum tīmai ceykiṟārkaḷ.  avarkaḷ maṉaivi makkaḷiṉ tuṉpamellām caṅkaṅkaḷaic cērātavarkaḷiṉ talaiyilēyē cērum.  nīṅkaḷ caṅkaṅkaḷil cērvatu maṭṭum pōtātu.  kirāmaṅkaḷukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷōrukku, mutalil toḻiṟcaṅkattil cērāmal toḻiṟcālaiyil vēlaikkup pōkakkūṭāteṉṟu collik kaṭṭuppāṭu ceyya vēṇṭum.  uṅkaḷ ejamāṉarkaḷ uṅkaḷai ālaikaḷiliruntu turattumpōtu nīṅkaḷ kirāmaṅkaḷukkē pōka vēṇṭiyirukkum. kirāmattu naṇparkaḷ uṅkaḷai mātakkaṇakkāka ātarikkumpaṭi nēriṭum.  attakaiya periya pōrāṭṭam eḻumpōtu, kāntiyiṉ kairāṭṭiṉa iyakkam uṅkaḷukkup pātukāppāyirukkum eṉṟu nāṉ oppukkoḷ
kiṟēṉ:-
(iccamayattil moḻipeyarttuk koṇṭirunta tiru.vi.ka. KjÈah®, ‘Ãu«g rªnjhõ«, ÄÞl® r¡y¤thyh! eṉṟu kūṟik kaikulukkiṉār.  karakōṣam.)
caklatvālā :- ivvāṟu ceytu nīṅkaḷ uṅkaḷ caṅkaṅkaḷaip palappaṭuttiṉāl mūṉṟu, nāṉku āṇṭukaḷil uṅkaḷuṭaiya campaḷam uyarum.  vaṟumaiyum nōyum uṅkaḷai viṭṭakalum.  veṟum araciyal kaṭcikaḷaiviṭa appōtu nīṅkaḷ atika araciyal valimai paṭaittavarkaḷāyiruppīrkaḷ.  nīṅkaḷ araciyal talaivarkaḷiṉ pakaivarkaḷāyirukka vēṇṭumeṉṟu nāṉ collavillai.  toḻiṟ caṅkamāṉatu nērāka araciyalil īṭu
paṭāviṭṭālum, toḻiṟcaṅka aṅkattavarukku avvurimai uṇṭu.  intiyāviluḷḷa toḻilāḷar ellārum orēyaṭiyākat toḻiṟ caṅkaṅkaḷaic cērntu, piṉṉar araciyalil kāṅkira kaṭciyaip pakiraṅkamākavum tairiyamākavum ātarikka vēṇṭumeṉṟē nāṉ virumpukiṟēṉ.  kāṅkira talaivarkaḷum, toḻilāḷarkaḷākiya uṅkaḷukkup paṇa utavi ceyvatum, uṅkaḷuṭaiya naṉmaiyai nāṭum caṭṭaṅkaḷaic ceyvatum, maṟṟa vaḻikaḷil uṅkaḷaip pātukāppatum taṅkaḷ kaṭamaiyeṉpatai uṇaravēṇṭum.  airōppāvilum kirēṭ piriṭṭaṉilumuḷḷa toḻilāḷariṉ kōrikkaikaḷ aṅkuḷḷa mutalāḷikaḷukkup piṭiyāta paṭiyāl, avarkaḷ aṭutta 3,4, varuṣaṅkaḷil intiyāvukku vantu toḻiṟcālaikaḷai ēṟpaṭutta virumpak kūṭum.  attakaiya apāyam ēṟpaṭuvataṟku muṉ ippōtē ēkātipattiya varkkattaiyum mutalāḷi varkkattaiyum etirkkum oru periya iyakkattait toṭaṅkumpaṭi ellāt talaivarkaḷaiyum yāṉ vēṇṭik
koḷkiṟēṉ.  uṅkaḷait toḻiṟcaṅkaṅkaḷil cērumpaṭiyum, uṅkaḷuṭaiya caṅkattiṉ mūlamākavaṉṟit toḻiṟcālaikku yārum varakkūṭāteṉṟu kirāmaṅkaḷil piracāram ceyyumpaṭiyum kaṭaiciyāka orumuṟai kēṭṭuk koṇṭu muṭikkiṟēṉ. (karakōṣam.)
naṉṟi kūṟal
tiru.vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār vantaṉaṅ kūṟukaiyil caklatvālāviṉ koḷkaiyil tamakkuk karuttu vēṟṟumaiyillai eṉṟum, āṉāl avar kāntiyaṭikaḷ koḷkaiyait tavaṟāka uṇarntu kūṟukiṟā reṉṟum, potu uṭaimaik kaṭciyiṉ aṭip
paṭaiyāṉa koḷkaiyai makātmā kāntiyiṉ katar iyakkam aṉuṣṭāṉattil koṇṭu varuvatākumeṉṟum, makātmāvaip paṟṟi avar kūṟiya karuttai oppukkoḷḷa muṭiyāteṉṟum, makātmāviṉ koḷkaikaḷaiyum, vāḻkkai neṟiyaiyum avar naṉku terintukoḷḷavillai yeṉṟum, makātmā kānti ēḻaikaḷiṉ naṇparāyiruppatuṭaṉ, ēḻaiyilum ēḻaiyiṉ vāḻvu naṭāttukiṟāreṉṟum, cattiyākkiraka āciramattukkup pōyp pārttiruntāl tōḻarukku itu pulaṉākiyirukku meṉṟum, makātmāvum caklatvālāvum cērntu vēlaiceytāl intiyāviṉ viṭutalai neruṅki viṭumeṉṟum kuṟippiṭṭār.
maṉṉippu
ceṉṉait toḻilāḷar caṅkattiṉ ōr āṇṭuviḻā
vil (31-4-1927) talaimai vakikkat tivāṉpakatūr kēcavap piḷḷai icaintaṉar.  āṉāl avar varukai eppaṭiyō taṭaipaṭṭatu.  āṇṭuviḻāk kūṭṭam eṉṉait talaimai tāṅkac ceytatu.  aṉṟu yāṉ nikaḻttiya muṉṉurai toḻilāḷarkkuḷ kiḷarcciyai uṇṭupaṇṇiṟṟu;  paḻaiya karuṅkālikaṭkum nalluṇarvu piṟappittatu.  kūṭṭam muṭinta
tum avarellārum eṉṉaic cūḻntu, eṅkaḷai maṉṉikka vēṇṭum eṉṟu muṟaiyiṭṭaṉar.  maṉṉippā? pōṉatu pōccu; iṉiyāvatu nīṅkaḷ caṅkattil cērntu nalam peṟuṅkaḷ eṉṟu aṟivuṟuttiṉēṉ.
kāṅkirasum toḻilāḷarum
1927ām āṇṭu ākaṭil nakaracapait tērtal naṭantatu.  pirampūr vaṭṭattukkuk kāṅkira cārpilē paktavatcalu nāyuṭu niṟuttappaṭṭār; toḻilāḷar cārpilē celvapati ceṭṭiyār niṟuttappaṭṭār.  eṉatu nilai iraṅkattakka
tākiyatu.  ippaṭip pārttāl kāṅkira - appaṭip pārttāl toḻilāḷar.  eṉ ceyvēṉ! iru talaikkoḷḷi eṟum
pāṉēṉ.  appoḻutu yāṉ tamiḻ nāṭṭuk kāṅkira niruvākattiṉiṉṟum vilakiniṉṟa kālamātalāl, eṉmītu cilarkku aiyam piṟantatu.  eṉṉaik kalavāmalē toḻilāḷar caṅkak kāriyak kūṭṭam ceṭṭiyārai niṟuttiyatu.  kāṅkira eḷitāka viṭṭukkoṭuttirukkalām.  srīnivāca aiyaṅkārum yāṉum camātāṉaṅkāṇa evvaḷavō muyaṉṟōm.  kāṅkira cārpil piṭivātam valuttatu.  kāṅkirakārar cilar toḻilāḷarai iḻivākavum pēciṉar.  kāṅkira tōlvi
yuṟumeṉṟu paktavatcalu nāyuṭuvukku evvaḷavō viḷakki viḷakkik kāṭṭiṉēṉ.  avar eṉ uraikkuc cevicāyt
tārillai.  celvapatiyai ātarippatu eṉatu kaṭaṉākiyatu.  veṟṟi toḻilāḷarkkē kiṭaittatu.  avveṟṟi av
vaṭṭattil palavitap piḷavaiyum pirivaiyum piṇakkaiyum paṭippaṭiyē īṉṟu varalāyiṟṟu.
aṅkīkāram
1926ām āṇṭu niṟaivēṟiya toḻiṟ caṭṭappaṭi ceṉṉait toḻilāḷar caṅkam pativu ceyyappaṭṭatu.  ataiyoṭṭi 1932ām āṇṭil caṅkam mutalāḷikaḷāl aṅkīkarikkappaṭṭatu.  aṅkīkārattaik kuṟittup pēcap piṉṉi kampeṉiyil appoḻutu talaimai vakittirunta kē. turaiyaiyum eṉṉaiyum vāvallā vēṅkaṭēcuvara cātirilu cantikkac ceytaṉar.  aṅkīkārattaippaṟṟi eṉ karuttait terintu koḷḷavē kē. turai virumpiṉar.  ippoḻutu yāṉ talaivaṉāka illai.  niruvākak kūṭṭattil eṉ peyar maṭṭuṅ kiṭantu varukiṟatu.  camayam nērumpōtellām caṅkam pōntu eṉatu kaṭaṉai yāṟṟivarukiṟēṉ.  kāriyakkūṭṭattil yāṉ perituṅ kalantukoḷvatillai.   eṉ karuttu anā
vaciyam eṉṟu coṉṉēṉ.  kē. turai. evar talaivarāka vantālum pōṉālum vāṭiyāvukkum umakkum oruvita celvākkut toḻilāḷariṭai iruttal uṇmai.  yāṉ caṅkattai aṅkīkaritta piṉṉai, aṅkīkārattāl nalaṉ viḷaiyātu eṉṟu potukkūṭṭattil nīṅkaḷ pēciṉāl toḻilāḷar aṅkīkārattai uṭaikka muyaliṉum muyalvar.  ātaliṉ uṅkaḷ karuttait terintukoḷḷa virumpukiṟēṉ  eṉṟār.  aṅkīkārattāl nalaṉ viḷaiyāteṉpatu eṉatu ūkam. aṅkīkārattukkeṉṟu ippoḻutuḷḷa kāriyak kūṭṭañceytuḷḷa pakīrata muyaṟciyai yāṉ aṟivēṉ.  ammuyaṟcikkuk kēṭu cūḻamāṭṭēṉ.  ataṟkoru vāyp
paḷittup pārkka vēṇṭumeṉpatu eṉ karuttu eṉṟu uraittēṉ.  ivvārattil potukkūṭṭam kūṭum atil uṅkaḷ karuttai veḷiyiṭuvīrkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.  eṉṟār kē.turai.  yāṉ viṭaipeṟṟut tirumpiṉēṉ.  kāriyak kūṭṭattiṉiṉṟum aḻaippu vantatu.  potuk kūṭṭattil eṉ karuttai veḷiyiṭṭēṉ.  kāriyak kūṭṭattukku makiḻcci piṟantatu.  piṉṉē anupavattil naṉmai viḷaintateṉṟu teriyavillai.
aṉpum nilaiyamum
1931ām āṇṭu ceṉṉait toḻilāḷar caṅkam taṉakkeṉṟu oru kaṭṭiṭam eḻuppiyatu, ataṟkuk kālkōḷ
viḻā eṉṉāl ceyyappaṭṭatu; tiṟappu viḻā tivāṉpakatūr kēcavap piḷḷaiyāl nikaḻttappaṭṭatu.  peyar celvapati-irāmānuja nilaiyam. ucciyil vāṭiyāviṉ mukavuruvap polivu.  ivvāṟu caṅkaṅ kaṇṭa aivar mītuḷḷa aṉpait toḻilāḷar pulappaṭuttiṉar.
putu varavu
putupputut talaivar toḻilāḷar iyakkattil cērn
taṉar.  avaruḷ kuṟikkattakkavar vi.em.irāmacāmi mutaliyār, pācutēv, maṇi kōṭīcura mutaliyār, ṭi. em.pārttacārati mutaliyōr.  paḻaimai putumaiyuṭaṉ naṉku oṭṭavillai.  ataṉāl talaivarkaḷukkuḷ oṟṟumai uṇṭākavillai; caṅkaṅkaḷiṉ orumaippāṭum ākkam peṟavillai.  cila iṭaṅkaḷil talaivarkaḷ pūcalum caṅkaṅkaḷ piṇakkum valuttaṉa.  pala caṅkaṅkaḷ veṟum peyarukkē kaṭaṉāṟṟi vantaṉa.
mīṇṭum mattiyac caṅkam
orunāḷ paḻan talaivar cilarum putut talaivar cilarum eṉṉaik kaṇṭaṉar.  kaṇṭu nilaimaiyai viḷakkiṉar; mīṇṭum uyirppikkappeṟṟa mattiyac caṅkattil talaimai ēṟṟal vēṇṭumeṉṟu eṉṉai valiyuṟuttiṉar.  talaimaip poṟuppu eṟṟukku eṉṟu yāṉ āḻac cintittu maṟuttu
vantēṉ.  piṉṉē valiyuṟuttal atikamāyiṟṟu.  icaiya
lāṉēṉ.  1931ām āṇṭil yāṉ talaivaṉākat terin
teṭukkappaṭṭēṉ.  putuccaṅkam paḻaiya caṅkam pōla matart
teḻavillai.  talaivarkaḷ uṭalaḷavil oṟṟumai kāṭṭi
ṉārkaḷ.  caṅkaṅkaḷum appaṭiyē.  maṉa oṟṟumai ēṟpaṭa
villai.  itai yāṉ naṉku uṇarntēṉ.  vēṟṟumaikkuk kāraṇameṉṉa?  nakaracapait tērtal, caṭṭacapait tērtal, jiṉivā celkai mutaliyavaṟṟaiyoṭṭiya pōṭṭiyum pōrāṭṭamumākum.  pōṭṭiyum pōrāṭṭamum talaivar
kaḷaip pirittaṉa; caṅkaṅkaḷaip piḷantaṉa.  viṭṭukkoṭukkum aṟattai yāṉ ettaṉaiyō muṟai aṟivuṟuttip pārttēṉ.  payaṉ viḷaivatupōl tōṉṟum; piṉṉē uruveḷiyākum.  cutta cuyarājyam varum varai et tērtalilum īṭupaṭalākātu eṉṉum eṉatu koḷkaiyai viḷakki vantēṉ, tērtaluk
keṉṟu caṅkaṅkaḷil cērum maṉamuṭaiyārkku eṉ viḷakkam eṉ ceyyum?
ciṟukal
mattiya caṅkattil yāṉ ōrāṇṭē talaimai ēṟṟu niṉṟēṉ.  maṟu āṇṭu talaimai ēṟka yāṉ oruppaṭavillai.  ār.capāpati eṉṉum toḻilāḷar talaivarākat terin
teṭukkappaṭṭār.  oṟṟumaikku avar perumuyaṟci ceytār. payaṉ viḷaiyavillai.  mattiyac caṅkam paṭippaṭiyē ciṟuka
lāyiṟṟu.
toṇṭu nikaḻcci
pala vēlaikaḷiṭaiyum toḻilāḷar caṅkaṅkaḷiṉ aḻaippukku maṭṭum yāṉ iṇaṅkiyē tīrvaṉ.  toḻilāḷar caṅkaṅkaḷ eṉ talaimaiyaiyō tiṟappaiyō koṭi
yēṟṟalaiyō virumpum.  avviruppam niṟaivēṟṟappaṭum.  nākai teṉṉintiya reyilvē toḻilāḷar caṅkam, cutēcamittiraṉ toḻilāḷar caṅkam, maṇṇeṇṇey toḻilāḷar caṅkam, pirampūr orkṣāp caṅkam mutaliya
vaṟṟiṉ āṇṭu viḻākkaḷil eṉ toṇṭu nikaḻntatu. 
vēlūril
nerukkaṭiyāṉa nērattil vaṭaārkkāṭṭut toḻi
lāḷar makānāṭu vi.em. irāmacāmi mutaliyār, e.kuppucāmi, vi.em. upayutullā mutaliyōr muyaṟciyāl (10-9-1933) 
vēlūr ṭavuṉ hālil kūṭṭappaṭṭatu.  ammakānāṭu eṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟatu.  atait tiṟantu vaittavar vi.vi.kiri. makānāṭṭaic ciṟappikka aḻaikkappaṭṭavar kē. pāṣyam, cattiyamūrtti mutaliyōr.  annāḷil vi.ṭi. araṅkacāmi aiyaṅkārait talaivarākak koṇṭa 1vēlūr nakaracapai eṅkaḷ nālvarkkum taṉit taṉiyē naṉmoḻi pakarntatu.  navāp aptul hakkīmiṉ talaimai pūṇṭa 2vaṭa ārkkāṭu jillā pōrṭu kirikkum eṉakkum naṉmoḻi naviṉṟatu.  makānāṭṭil pala tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟiṉa.  avaikaḷuḷ oṉṟu māmaṇṭūr uḻavarkaḷiṉ vēlai niṟuttattaip paṟṟiyatu.
uḻavar vēlai niṟuttam
avvēlai niṟuttam nāṭṭukkup putiyatu.  uḻavar orumaippāṭu nilak kiḻavarait tiṇaṟac ceytatu.  celvar cilaratu aṭṭūḻiyam varampu kaṭantu ōṭiyatu.  avvēlai niṟuttam jillāvaiyē kulukkiyatu.  nilaimaiyai ārāyntu uṇmai kaṇṭu muṭivuceyyum poṟuppai makānāṭu vi.em. irāmacāmi mutaliyārkkum, vi.vi.kirikkum eṉakkum vaḻaṅkiyatu.
cōṟṟuk kaṭci
nāṅkaḷ cilanāṭ kaḻittu (19-9-1933) māmaṇṭūr pōntōm; nilaimaiyai ārāyntōm.  pakal uṇavu nēram vantatu.  uṇavu iru cārpilum cittañ ceyyappaṭṭatu.  eṅkaḷai avarum aḻaittaṉar; ivarum aḻaittaṉar.  nāṅkaḷ eṉ ceyvōm! iru cārpiṉar uṇavum nāṅkaḷ taṅkiya iṭattukku varutal nallatu eṉṟa muṭivukku vantōm.  appaṭiyē uṇavukaḷ vantaṉa.  iraṇṭaiyuṅ kalantu nāṅkaḷ cāppiṭṭōm.  uṇavuk kaṭciyum māmaṇṭūril kāṭci
yaḷittatu.  cila kālam kaṭantu piṉṉai avvūr camātāṉaṅ kaṇṭatu.
mīṇṭun talaimai
ceṉṉait toḻilāḷar caṅkattil utavit talaiva
ṉākavum talaivaṉākavumiruntu paṇi ceytēṉ; piṉṉē niruvākak kūṭṭattil oruvaṉāka iruntu orō vaḻiyil toṇṭuceytu vantēṉ.  mīṇṭum eṉṉait talaivaṉākku
tal vēṇṭumeṉṟa viruppam aṭikkaṭi toḻilāḷariṭait tōṉṟum.  ataṟku yāṉ iṇaṅkuvatillai.  1annilaiyil yāṉ mīṇṭum 1935 ām āṇṭil talaivaṉākum nerukku ēṟpaṭṭatu.  nerukku eṉṉai mīṇṭum talaivaṉākkiyatu.
vakuppu
appoḻutu palatiṟat toṇṭukaḷ eṉṉaic cūḻntu niṟkavillai, perumpoḻutaic caṅkattukkeṉṟu pōkkum vāyppuṅ kiṭaittaṉa.  yāṉ aṭikkaṭi caṅkam pōntu pēcip pēcit toḻilāḷarkku ūkkamūṭṭiṉēṉ.  toḻilāḷark
kuḷ eḻucci piṟantatu.  immuṟai yāṉ ākka vēlaikaḷil perituṅ karuttuc celuttiṉēṉ.  avaikaḷil oṉṟu vakup
pamaippu, vakuppil ulakil toḻilāḷar iyakkam tōṉṟi vaḷarnta vitaṅkaḷ viḷakkappaṭṭaṉa.  leṉiṉ varalāṟum pōtaṉaiyum, ruṣyap puraṭciyum pōtikkappaṭṭaṉa; kāral mārk carittaram toṭaṅkappaṭṭatu.
tērtalum piṟavum
avvēḷaiyil nakaracapait tērtal vantatu.  attērtal toḻilāḷarkkuḷ piḷavai uṇṭupaṇṇiṟṟu.  appiḷavu toḻilāḷarkkuḷ cila kaṭcikaḷait tōṟṟuvittatu.  avai
kaḷuḷ iṅkē kuṟikkattakkaṉa iraṇṭu.  oṉṟu camatarmattai ātarippatu; maṟṟoṉṟu atai anātaravu ceyvatu.  kaṭcikaḷ toḻilāḷarkkuḷḷē ulavi niṟkum.  avai eṉṉai aṇukuva
tillai; kāriyataricikaḷai aṇuki aṇukit tiruviḷaiyāṭal puriyum.  yāṉ payiṉṟa irāja tantira vittai eṉṉaḷavilēyē niṉṟiruntatu.  ataip payaṉpaṭuttum vāyppu eṉakkuk kiṭṭiyatē illai.  ippoḻutu avvittai payaṉpaṭum nilaimai ēṟpaṭṭatu.  illaiyēl kāriyataricikaḷum kaṭcik
kārarkaḷum veḷippaṭaiyākap piṇaṅkip pōr purintirup
pārkaḷ.  pōr veḷippaṭaiyāka nikaḻātavāṟu eṉatu irāja tantiraṅkāttē vantatu.
katavaṭaippum vēlai niṟuttamum uyirtteḻal
1921ām āṇṭukkup piṉṉē oṭukkamuṟṟirunta kata
vaṭaippukkaḷum vēlai niṟuttaṅkaḷum mīṇṭum uyirt
teḻuntaṉa; uyirtteḻuntu naṭakkalāyiṉa; naṭantu naṭantu paḻakalāyiṉa.  avaikaḷuḷ iraṇṭoṉṟaik kuṟittal cālum.
kāṅkira āṭciyil
1937ām āṇṭil mākāṇattil kāṅkira āṭci malarntatu.  ammalaril kāṅkira amaicca vaṇṭukaḷ pāṇ miḻaṟṟiṉa.  mutal vaṇṭu cakkaravartti irājakōpālāc
cāriyār; toḻil vaṇṭu vi.vi.kiri. kāṅkira āṭciyiṉ toṭakkattil pakkiṅkām - karnāṭṭik millil oru pakutiyil nērnta katavaṭaippu vēlainiṟuttamākap perukiṟṟu.  
cūḷaip paṭṭāḷattil kūṭṭaṅkaḷ kūṭātavāṟu taṭai kiṭattappaṭṭatu.  ataṉāl cintātirippēṭṭai nēppiyar pārkkil kūṭṭaṅkaḷ kūṭum.  mutal kūṭṭattil yāṉ,
1921 ām āṇṭu eṉ niṉaivukku varukiṟatu.  uṅkaṭkum atu niṉaiviluṟum. 1921ām āṇṭukkup piṉṉē toḻi
lāḷar iyakkam cōrntuviṭṭatu  eṉṟu cila viṭaṅkaḷil pēcappaṭṭatu.  iṉi appēccukku iṭam uṇṭā?  lārṭ villiṅṭaṉ toḻilāḷar iyakkattai oṭukka evvev
vaḻiyil muyaṉṟār?  ippoḻutu avar eṅkē irukkiṟār?  yāṉ mīṇṭum uṅkaḷiṭait talaimai pūṇṭu niṟkiṟēṉ.  caṅkattai nirmūlappaṭuttutaṟkeṉṟu tōṉṟiya pōṭṭic caṅkaṅkaḷ eṅkē?  avaikaḷ eṉṉa ceykiṉṟaṉa?  toḻilāḷar caktiyai oṭukkavalla vēṟoru cakti ivvulakil illai.  uṅkaḷ caktiyai nīṅkaḷ uṇarāmalirukkiṟīrkaḷ.  nīṅkaḷ atai naṉku uṇarntu naṭakkum nāḷē ulaka viṭutalai nāḷākum.  1921 ām āṇṭil namakku veṟṟi viḷaiyavillai eṉṟu puṟa ulakaṅ kūṟum.  āṉāl nuṇmaiyulakil veṟṟiyē viḷaintatu.  toḻil caṭṭam tōṉṟiyataiyum, caṅkattai aṅkīkarikka mutalāḷi iṇaṅkiyataiyum niṉaintu pāruṅkaḷ.  nīṅkaḷ muṉṉē evvaḷavu campaḷam peṟṟīrkaḷ?  evvaḷavu nēram vēlai ceytīrkaḷ?  ippoḻutu evvaḷavu campaḷam peṟukiṟīrkaḷ?  evvaḷavu nēram vēlai ceykiṟīrkaḷ?  niṉaiyuṅkaḷ; kūrntu niṉaiyuṅkaḷ.  toḻilāḷar ulakil tōlviyē kiṭaiyātu.  tōlviyeṉpatu veṟum kāṉaṟcalam.  tōlviyilē veṟṟi maṟaintu niṟpatai nīṅkaḷ teḷintu koḷvīrkaḷāka.  1921ām āṇṭu nilaimai mīṇṭum nērumō eṉṟa accam uṅkaḷukku vēṇṭām. akkālattil naṭaipeṟṟatu villiṅṭaṉ āṭci.  ikkālattil naṭaipeṟuvatu kāṅkira āṭci.  kāṅkira āṭci eṉṟu nām talaivirittu āṭalākātu.  kāṅkira iṉṉum muṟṟum toḻilāḷar vayappaṭavillai.  atu mutalāḷiyiṉiṉṟum iṉṉum viṭutalai peṟavillai.  kāṅkira āṭci toḻilāḷar mītu pāyappukiṉum pukum.  etaṟkum nām cittamāyiruttal vēṇṭum.  uṅkaṭku veṟṟi viḷaikkavallatu uṅkaḷ orumaippāṭu.  oṟṟumaiyāyiruṅkaḷ.  uṅkaṭku veṟṟi uṇṭākum
eṉṟa karuttukkaḷai vāri vāri iṟaittut toḻilāḷarkku ūkkam ūṭṭiṉēṉ.  muṭivil toḻilāḷar cārpil veṟṟiyē viḷaintatu.  avvēlai niṟutta nikaḻccikaḷuḷ oṉṟai iṅkē poṟikka maṉam virumpukiṟatu.  aḵtu etu?
oru nikaḻcci
vi.vi.kiri toḻilāḷar tōḻar.  avartan tōḻamaiyē avarai amaiccarākkiyatu.  vēlai niṟutta vēḷaiyil avarai aṭikkaṭi kaṇṭēvantōm.  avar aṉpuṭaṉ eṅkaḷiṭam pēcuvār.  oru nāḷ eṉṉa niṉaintō toḻi
lāḷar tammaip pārkkumāṟu kāriyataricikaḷ vāyilākat tōḻar kiri colliyaṉuppiṉar.  aḵtu eṉakkut teriyātu.  yāṉ aṉṟu kūṭṭattil pēca nēppiyar pārk nōkkiṉēṉ.  vaḻiyil kūṭṭaṅ kūṭṭamākat toḻilāḷar naṭantu celvataip pārttēṉ; vicāraṇai ceytēṉ; uṇmai uṇarntēṉ.  kūṭṭattuṭaṉ toṭaravum maṉam eḻavillai.  annērattil eṉ neñcam, kiri toḻilāḷar tōḻar.  avar oruvar.  mōṭṭāril pōntu toḻilāḷaraik kaṇṭu pēcic cella lām.  ēḻaimakkaḷai eṟṟukku veyilil vīṭṭukku aḻaittal vēṇṭum?  pataviyiṉ vīṟu pōlum eṉṟu niṉaintatu.  eṉ eṇṇam kirimītu naṭantatillai; avar patavimītē naṭantatu.
mutal amaiccar piṭivātam
1921ām āṇṭu vēlai niṟutta vīḻcciyai ōr ētuvākak koṇṭu caṅkam mīṇṭum uyirt teḻātavāṟu taṭukkat toḻilāḷar nalam nāṭuṅ kuḻu eṉṟōr amaippu millukkuḷ kāṇappaṭṭatu.  ataṉ talaivar mil māṉējiṅ ṭairekṭar.  itu kuṟittu iṅkē virivurai vēṇṭuvatillai.  akkuḻuviṉ mutalāṇṭu viḻā lārṭ villiṅṭaṉ talaimai
yil naṭaipeṟṟatu. ovvōrāṇṭum viḻā piṟpōkkar ovvoruvar talaimaiyil naṭakkum.  kāṅkirakārar oru
varaiyāvatu akkuḻu aḻaittatillai.  āṉāl kāṅkira mantiri capai amainta āṇṭilē mutalamaiccar cakkaravartti irājakōpālāccāriyār akkuḻuviṉ viḻāvil talaimai vakikka icaintaṉareṉṟa ceyti pattirikaikaḷil veḷi
yāyiṟṟu.  acceyti intiyat toḻil ulakaiyē tiṭukkiṭac ceytatu.  irājakōpālāccāriyār viḻāvukkuc cella
lākāteṉṟu ceṉṉait toḻilāḷar caṅkaṅ kēṭṭuk koṇṭatu.  āccāriyār caṅkattiṉ vēṇṭutalaip puṟak
kaṇittār; piṭivātattil iṟaṅkiṉār.  mutalamaiccar piṭivātattukku maruntuṇṭō?
toḻilāḷar oṟṟumai
tiṭīreṉap pakkiṅkāṅ millil piṉṉiṅ ṭipārṭ meṇṭil kuḻappam uṇṭāyiṟṟu.  iḷam piḷḷaikaḷ ōr airōppiya atikāriyaiyum vēṟu cilaraiyum tākkiṉar eṉṟu collappaṭṭatu.  atu kāraṇamākap pakkiṅkām mil aṭaikkappaṭṭatu.  atait toṭarntu piṉṉiṅkil eḻu nūṟu iḷaiñar vēlaiyiṉiṉṟum nīkkappaṭṭaṉar eṉṟōr aṟikkai talai kāṭṭiṟṟu.  ataik kaṇṭatum pōrāṭṭattil uṟuti koṇṭēṉ.  airōppiyarait tākkiyatu tavaṟeṉṟu pēcuvatil yāṉ piṉṉiṭṭēṉillai.  atē kālattil vicāraṇaiyiṉṟi orē camayattil eḻu nūṟu pēr nīkkap
paṭṭatum aniyāyam eṉṟu valiyuṟuttuvatil muṉaintu niṉṟēṉ.  niyāyam piṟavāviṭiṉ pōrāṭṭam peritākum eṉṟu aṟaiyalāṉēṉ.  karnāṭṭik mil vēlai niṟuttañ ceyyac cittamāyiruttal vēṇṭumeṉṟu aṟivuṟuttiṉēṉ.  am mil toḻilāḷar vēlai niṟuttañ ceyya viraintaṉar. kūṭṭattaḷavil nillātu ūrvalamum ēṟpāṭu ceyyap
paṭṭatu.  mutal ūrvalam nēppiyar pārkkiṉiṉṟum puṟap
paṭṭuc caṭṭacapaikku etirilēyuḷḷa (appōtaiya caṭṭacapai ceṉaṭ maṇṭapattil) kaṭaṟkarai varai ceṉṟatu.  avvūrvalam caṭṭacapaiyiṉaraiyum maṟṟavaraiyum ēkkuṟac ceytatu.  kaṭaṟ
karaiyil ceṉṉait toḻil ulakē tiraṇṭatu.  palar pēciṉar.  yāṉum pēciṉēṉ.  kūṭṭamum ūrvalamum toḻilāḷarkkuḷ uṇarcciyūṭṭiṉa.  āṇṭu viḻāviṟku mutalamaiccar celvārāyiṉ cattiyākkirakañ ceyvateṉṟu toḻilāḷar tīrmāṉittaṉar.  pōrukkut toḻilāḷar orumaippaṭṭaṉar.  avariṭai ūrnta kaṭci vēṟṟumaikaḷ maṟaintaṉa.  avaraṉaivarum oruvarāyiṉar eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.  oṟṟumai eṉṉa ceyyātu! toḻilāḷar orumaippāṭu.  mutalamaiccar āṇṭu viḻāvukku varutalait takaintatu; āṇṭu viḻāvaiyē niṟuttiyatu; vēlai niṟuttattaiyum muṭivukkuk koṇṭu vantatu.  eppaṭi?
muṭivu
ārāycciyil airōppiyarai aṭittavar muppatu pēreṉṟu teriyavarukiṟateṉṟum, avarai vicāraṇai ceytal vēṇṭumeṉṟum, muppatupērum vicāraṇaiyil niraparātikaḷ eṉṟu uṟutippaṭṭāl avarum vēlaiyil cērttuk koḷḷappaṭuvareṉṟum mutalamaiccar kūṟukiṟā
reṉṟu takkavar vāyilākak kēḷviyuṟṟēṉ.  mutalamaiccar kūṟṟil eṉakku nampikkai uṇṭākiyatu.  avar karuttu naṉṟāyirukkiṟateṉṟu kūṭṭattil pēciṉēṉ.  veḷiyār oruvar mutalamaiccar ēṟpāṭṭai etirttaṉar.  toḻi
lāḷariṭaip piḷavu nērumpōl tōṉṟiyatu.  yāṉ kūṭṭat
til nilaimaiyait teḷivu ceytēṉ.  mil tiṟakkappaṭṭatu.  uḷ celvatil toḻilāḷarkkuḷ piḷavu uṇṭākavē illai.  piṉṉē vicāraṇai naṭantatu.  irupattaintu pēr vēlaikku eṭuttuk koḷḷappaṭṭaṉar.  aivar eṭuttuk koḷḷappaṭāmaikkuk kāraṇam avartam vāy moḻiyē.  avar, vēlaikku eṭuttukkoḷḷappaṭṭa cilar mītu kuṟṟañ cumattiṉar.  akkuṟṟam ārāycciyil poyyāyiṟṟu.  avar
nilai, yāṉai taṉmītu maṇṇaivārip peytu koṇṭa kataiyāka muṭintatu.
cūḷai mil
cūḷaiyilē oru mil uṇṭu.  ataṉ talaimai nilaiyam pampāyilē iruntatu.  takarāṟukaḷ nēruṅkāl avaikaḷ peritum mil māṉējarālēyē tīrttuvaikkappaṭum.  avvaḻakkam nāḷaṭaivil vīḻntupaṭṭatu.  1937ām āṇṭu jūṉ mātam cūḷai mil toḻilāḷar poṟumai iḻantu kiḷarcciyil talaippaṭṭaṉar.  akkiḷarcciyai muṉṉiṭṭuc caṅkam aracāṅkattukku viṇṇappañ ceytatu.  aracāṅkam oru vicāraṇaik kuḻuvai niyamittatu.  vicāraṇai naṉ
muṟaiyil naṭaipeṟavillai.  toḻilāḷar ēmāṟṟamē aṭaintaṉar.  caṅkam mēlum mēlum toṭarntu kiḷarcci ceytatu.  iṭaiyīṭillāk kiḷarcciyaik kaṇṭa aracāṅkam mil kaṇakkukaḷaic cōtikkumāṟu lēpar kamiṣṉarai ēviyatu.  kamiṣṉar mil kaṇakku vakaikaḷaic cōtittaṉar; muṭivai aracāṅkattukkut teriyappaṭuttiṉar.  atai veḷiyiṭa aracāṅkam muṟpaṭavillai.  aḵtu aracāṅkattiṉiṭamē aṭaipaṭṭatu.  muṭivai veḷiyiṭumāṟu lēpar kamiṣaṉa
riṭattum amaiccariṭattum yāṉ paṉmuṟai pēcip pārttēṉ.  payaṉ viḷaiyavillai.  mil kaṇakku vakaikaḷaic cōtikkum urimai caṅkat talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil eṉakku vaḻaṅkumāṟu amaiccaraik kēṭṭup pārttēṉ.  atu ceviṭaṉ kātil caṅku ūtiya kataiyāka muṭintatu. naṣṭam.  oṉṟuñ ceytal muṭiyātu eṉṟa pāṭam maṭṭum paṭikkappaṭṭē vantatu.  toḻilāḷar eṉ ceytaṉar?
uḷ vēlainiṟuttam
toḻilāḷarkkuḷ kavalaiyum cōrvum veṟuppum perukiṉa.  avar oru nāḷ millukkuḷḷākavē vēlai niṟuttañ ceytaṉar.  toḻil amaiccar vi.vi.kiri aḻaikkap
paṭṭār.  amaiccar mēṭaiyilā niṉṟār?  toḻilāḷariṉ eriyiṭai niṉṟār.  m§nf åáa bt«ik miy mtiu ‘c§fŸ FiwfŸ v‹d? eṉṟu kēṭkac ceytatu.  kuṟaikaḷiṟ cila collappaṭṭaṉa.  ivaikaḷellām eṉakkut teri
yāvē eṉṟu amaiccar coṟṟaṉarām; kuṟaikaḷait tiraṭṭi aṉuppuṅkaḷ eṉṟu kūṟi viṭaipeṟṟuc ceṉṟaṉarām.  kuṟaikaḷ palamuṟai aracāṅkattukku aṟivikkappaṭṭatum,  vicāraṇaiyil muṟaiyiṭappaṭṭatum toḻilāḷarkkut teriyum. toḻilāḷariṭai oruvitak kalakkam uṇṭāyiṟṟu.
paḻi!
kāriyatarici celvapati ceṭṭiyāruṭaṉ nakaracapait tērtalil pōṭṭiyiṭṭavar palar oruṅku tiraṇṭaṉar.  avar, kāriyataricikaḷ nallavēlai ceyyavillai. amaiccariṭam kuṟaipāṭukaḷai naṉmuṟaiyil veḷiyiṭavillai eṉṟu piracārañ ceytaṉar.  avartam piracārattukku mantiriyiṉ kūṟṟu eyppāka niṉṟatu. toḻilāḷariṭaip palatiṟak karuttukkaḷ uruṇṭaṉa.  kuḻappamum talaikāṭṭiṟṟu.  caṅkam paḻiyil niṉṟatu!
tiripu
amaiccar kūṟṟai ārāytaṟkeṉṟu oru peruṅkūṭṭam kēcavapiḷḷai pārkkil kūṭiyatu.  akkūṭṭattil kuṟaipāṭukaḷ aracāṅkattukkup palamuṟai aṟivikkap
paṭṭataiyum vicāraṇaiyil avaikaḷ muṟaiyiṭappaṭṭatai
yum, toḻilāḷaruḷ iṉṉār iṉṉār cāṉṟu kūṟiṉar eṉpataiyum muṟaimuṟaiyē viḷakki, amaiccar coṉṉatai nīṅkaḷ tavaṟāka uṇarntīrkaḷ pōlum eṉṟēṉ.  kuṟai
pāṭukaḷ eṉakkut teriyā eṉṟu kiricoṉṉatu uṇmai eṉṟa kūkkural nāṉāpakkamum eḻuntatu.  ‘FiwghLfŸ murh§f¤J¡F m¿É¡f¥g£lJ«, Érhuiz elªjJ« c§f£F¤ bjÇínk, bjÇªjij Ú§fŸ V‹ mik¢rÇl§ TwÉšiy?  eṉṟu kēṭṭēṉ.  ataṟkup patil eḻavillai.  amaiccar kūṟiyataik kēṭṭavar cilar mēṭai mītu varalām eṉṟu aṟai kūviṉēṉ.  cilar vantaṉar.  avaraic celvapati
yuṭaṉ kūṭṭi amaiccar kiriyiṭam aṉuppiṉēṉ.  kiri eṉṉa pakarntār?  kuṟaikaḷ eṉakkut teriyā eṉṟu yāṉ colla
villai.  yāṉ colliyatait tavaṟākat toḻilāḷar uṇarntaṉar pōlum! ataik kuṟumparkaḷ tiripuceytu viṭṭārkaḷeṉṟu terikiṟatu eṉṟu pukaṉṟu tōḻarkaḷait tiruppiṉar.  maṟunāḷ kūṭiya kūṭṭattil tōḻarkaḷāl kiriyiṉ maṟuppu veḷiyiṭappaṭṭatu.  toḻilāḷar palavāṟu pēciṉar.  vēlai niṟuttak kiḷarcci oṭuṅkavillai.
vēlai niṟuttam
vēlai niṟuttattukkeṉṟu (22-2-1939) oru peruṅ
kūṭṭaṅ kūṭiyatu.  atil kālanilai ulaka nilai mutaliyavaṟṟai viḷakki, vēlai niṟattattaippaṟṟi āḻac cintittu muṭivukku varumāṟu aṟivuṟuttiṉēṉ. aṭutta nāḷ eṉ periya takappaṉār marumakkaḷuḷ oruvar maraṇa maṭaintaṉar.  ataṉāl aṉṟu kūṭiya kūṭṭattukkuc ciṟitu kālan tāḻttuc ceṉ
ṟēṉ.  ataṟkuḷ utavit talaivar cakkaraic ceṭṭiyār talaimaiyil vēlai niṟuttat tīrmāṉam niṟaivēṟiyatu.  attīrmāṉam uṭaṉē mil māṉējarukkum aracāṅkattukkum aṉuppappaṭṭatu.  curuṅkiya nērattil peruṅ kāriyam nikaḻttappaṭṭatu.  mēṭaiyil vīrappēccukaḷ muḻaṅkiṉa.  annilaiyil virivurai avaciyamāka eṉakkut tōṉṟavillai.  oṟṟumaiyāyirukkumāṟu toḻilāḷarkku aṟivuṟuttit tirumpiṉēṉ.
muṟivu
māṉējariṭattiruntu poruntiya patil kiṭaikka
villai.  vēlai niṟuttam tuvaṅkiyatu.  toḻilāḷar āra
vāram collamuṭiyātu.  kūṭṭaṅkaḷ kūṭiṉa; ūrvalaṅkaḷ ceṉṟaṉa; maṟiyalkaḷ vīṟiṉa.  ēṟakkuṟaiya nūṟu toḻilāḷar ciṟaikkōṭṭam naṇṇiṉar, vēlai niṟuttattāl veṟṟi viḷaiyum  viḷaiyum eṉṟu ēḻaimakkaḷ aṅkāntiruntārkaḷ.  periya veṟṟi viḷaintatu! eṉṉa veṟṟi? cūḷai mil muṟivaṭainta veṟṟi! avveṟṟic ceyti kiṭaittatu.  toḻilāḷar iṭi kēṭṭa carppamāyiṉar; ēkkuṟṟaṉar; pīṭiḻantaṉar.  iḷaiñar mukaṅkaḷ vāṭiṉa.  muṟivu, vēlai niṟuttattukku muṉṉarē muṭivu ceyyappaṭṭateṉpatum, vēlai niṟuttaṅ kāraṇamāka mil kulaiyavillai eṉpatum piṉṉē teriya vantaṉa.  vīṇ paḻikkut toḻilāḷar āḷā
yiṉar! mūvāyiram toḻilāḷarum avaraic cārntavarum tuṉpakkaṭalil vīḻntaṉar.  millai vāṅki naṭattumāṟu kāṅkira aracāṅkattaik kēṭṭēṉ.  payaṉ viḷaiyavillai.  vēṟu vēṟu utavikkum ollum vakai ceyyappaṭṭaṉa.  toḻilāḷarkku uṇṭikaḷ koṭukkappaṭṭaṉa.  ciṉṉāṭ
kaḷukkuḷ yuttam tōṉṟiyatu.  pakkiṅkām - karnāṭṭik mil
kaḷil vēlai perukiyatu.  ammilkaḷ cūḷai mil toḻi
lāḷar palarkku nuḻaivāyilāyiṉa.  toḻilāḷar tuṉpam oruvāṟu arukiyatu.
kaṭcip pēyiṉ kōram!
cūḷai mil vēlai niṟuttattiṉpōtu mūvāyiram toḻilāḷarkkum, avaraic cārntavarkkum eṉṉa ceyyalā
meṉṟu eṉ neñcam niṉaikkum; urukum.  avvēḷaiyil eṉ kaṇkaḷ eṉṉa kaṇṭaṉa?  kaṭcip piṇakkiṉ āpāca eḻucciyaik kaṇṭaṉa.  kaṭcip pēy jīvakāruṇyattai maṟakkac ceytatu; ikalai ēviyatu.  vañcakamum vaṉmamum eriyum pakaiyum kōra narttaṉam purintaṉa.  avaikaḷai eṉ pāḻuṅ kaṇkaḷ kaṇṭaṉa.  celvapatiyiṉ etirikaḷ eḻuntārkaḷ; tiraṇṭārkaḷ; kūṭṭaṅkūṭiṉārkaḷ; toḻilāḷar tuṉpat
tukkuk kāriyatarici celvapatiyiṉ ceyalē kāraṇam eṉṟu muḻaṅkiṉārkaḷ.  cattiya mūrtti pōṉṟavarkaḷiṉ kalappu eṉakku viyappūṭṭiyatu.  r¤âa_®¤âia¡ f©L, ‘v›
ntisÆš f©ld¡ T£l§ T£LtJ? eṉṟu kēṭṭēṉ.  celvapatiyaip paṟṟi uṅkaṭku oṉṟun teriyātu eṉṟa patilē peṟṟēṉ.  kārparēṣaṉ kaṭcic caṇṭaikaḷellām ēḻait toḻilāḷar aṭi vayiṟṟil tīyāka mūṇṭaṉapōlum eṉṟu yāṉ eṇṇi eṇṇi varuntuvēṉ.  makkaḷiṭattuḷḷa vilaṅkiyalpukaḷ eṉṉē! eṉṉē! avaikaḷaik kaṇkūṭākak kāṇum vāyppaiyum eṉ vāḻkkai peṟṟatu.
mutalamaiccar talaimai!
cūḷai mil vēlai niṟutta vēḷaiyil pakkiṅkām - karnāṭṭik milkaḷil muṉṉē niṟuttappeṟṟa āṇṭu viḻā naṭaipeṟṟatu.  talaimai pūṇṭavar mutal amaiccarē. toḻilāḷar vayiṟerintatu.  atai veḷippaṭaiyākap pulappaṭuttum nilaiyil avar appoḻutillai.
vīṭṭukkā? kaṭalukkā?
1938ām āṇṭu navamparil toḻilāḷar vēlai niṟuttañ ceyyum urimaiyaik kalla valla oru caṭṭam niṟuvap pampāyk kāṅkira aracāṅkam muṟpaṭṭatu.  atai maṟukkum poruṭṭu intiyā muḻuvatum kaṇṭaṉak kūṭṭaṅkaḷ kūṭa vēṇṭumeṉṟu akila intiya kāṅkirasiṉ kāriyak kūṭṭam kaṭṭaḷaiyiṭṭatu.  ataṉpaṭi ceṉṉaiyiluṅ kaṇṭaṉak kūṭṭaṅ kūṭṭat tōḻar e.e.kē. aiyaṅkār muyaṉṟaṉar.  avar tam muyaṟcikku yāṉun tuṇai pōṉēṉ.  ceṉṉai haikōrṭṭukku etirilē kaṭaṟkaraiyilē (11-11-1938) cakkaraic ceṭṭiyār talaimaiyil peruṅ kūṭṭaṅ kūṭiyatu.  aṅkē palavakait toḻilāḷar īṇṭiyatum, pala caṅkap piratinitikaḷ pōntatum eṉakkuk kaḻipēruvakai yūṭṭiṉa.  pōli aṇi aṇiyāka oru pakkattil niṉṟatu; kutiraip paṭaikaḷum niṉṟaṉa.  caṅkap piratinitikaḷ ovvoruvarākap pēci vantaṉar.  celvapati mika meṉmaiyākak kāṅkirasait tākkiṉar; pācutēv meṉmaiyaic ciṟitu vaṉmaiyākkiṉar; ālparṭ jētā atai mika uramākkiṉar.  kāṅkirasait tākkutal kūṭātu eṉṟoru kural eḻuntatu.  kāṅkira oḻika eṉṟu vēṟu oru kuralun toṭarntatu.  paṟpala piratinitikaḷukkuḷ piṇakkut tōṉṟiyatu.  atu kūṭṭattiṭaik kuḻappam viḷaittatu.  pōli atikārikaḷ cilar kūṭṭattai neruṅkiṉar.  piṉṉē eṉṉa viḷaiyum eṉṟu yāṉ ūkittu eḻuntēṉ; mēṭaiyil niṉṟēṉ; pakkattirunta oru cakōtariyaip pāṭṭup pāṭumāṟu kēṭṭēṉ avar pāṭiyatum.
tōḻarkaḷē! yāṉ oru paḻaiya āḷ.  toḻiliyakkam tōṉṟiya nāḷtoṭṭu uṅkaḷ paṇiceytu varupavaruḷ oruvaṉ.  iṅkē ettaṉaiyō kūṭṭaṅkaḷai kaṇṭaṉak kūṭṭaṅkaḷai - yāṉ pārttirukkiṟēṉ.  avaikaḷil pōlisār talaiyiṭṭatai yāṉ pārttatē illai.  iṉṟu appollāk kāṭciyaik kāṇkiṟēṉ.  uḷḷan tuṭikkiṟatu;  ūṉ urukukiṟatu; uṭal naṭukkuṟukiṟatu.  kāṅkira evar uṭaimai? atu potuvāṉatu; intiyaruṭaiyatu.  yāṉ ippoḻutu nāṉ kaṇā cantāvum celuttuvatillai.  ataṉāl yāṉ kāṅkirakāraṉ ākēṉō?  eṉ uyir kāṅkira; eṉ uḷḷaṅ kāṅkira; eṉ uṭal kāṅkira; eṉ pēccu kāṅkira; eṉ eḻuttu kāṅkira; eṉ paṇikaḷellām kāṅkira; eṉ vāḻkkaiyē kāṅkira.  yāṉ kāṅkirakāraṉ; eṉ nāṭi narampukaḷilellām kāṅkira rattamē ōṭukiṟatu.  kāṅkirasār cilar tavaṟu ceyyalām.  ataik kāṅkira mītu cumattuvatu aṟi
vuṭaimaiyākātu.  taṟpōtu kāṅkira peyarāl mantiri patavi
yiluḷḷavar tavaṟu ceytāl, avarai nīkki maṟṟavarai appataviyil amarttum urimai namakkuṇṭu.  avvurimaiyaip pulappaṭuttavē nām iṅkē kūṭiyirukkiṟōm.  kāṅkirasaik kaṇṭikka nām iṅkē cēravillai; kāṅkirasukku ākkantēṭavē nām iṅkē cērntirukkiṟōm.  toḻilāḷarkaḷē! tōḻarkaḷē! eṉ āruyirkaḷē! nīṅkaḷ nallavarkaḷ.  uṅkaḷ talaivarkaḷiṉ kaṭcip piṇakku uṅkaḷaip piṇaṅkac ceykiṟatu.  nām nerukkaṭiyāṉa nērattil - mika nerukkaṭiyāṉa nērattil iṅkē kuḻumi
yirukkiṟōm.  iṅkēyā piṇakku - piḷavu - pirivu! veṭkam ! veṭkam! talaivarkaḷai maṟantu viṭuṅkaḷ; uṅkaḷai niṉaiyuṅkaḷ; nīṅkaḷ tōḻarkaḷāka viḷaṅkuvīrkaḷ.  attōḻamai vēṇṭum; orumaippāṭu vēṇṭum.  uṅkaḷai nōkkiyē viṇṇappañ ceykiṟēṉ. kūṭṭattai amaitiyāka naṭattap pōkiṟīrkaḷā?  kuḻappattil muṭikkap pōkiṟīrkaḷā?  kūṭṭam amaitiyāka naṭantāl yāṉ uyiruṭaṉ vīṭṭukkut tirumpuvēṉ; illaiyēl ikkaṭalil pāyntu uyir tuṟappēṉ.  eṉ ceyyap pōkiṟīrkaḷ?  eṉṉai vīṭṭukku aṉuppap pōkiṟīrkaḷā?  flY¡F mD¥g¥ ngh»Ö®fsh?
eṉṟu peruṅ kuraleṭuttup pēcik kēṭṭēṉ.  kūṭṭattilē eḻunta kuḻappa arakkaṉ māyntāṉ; amaititteyvam eḻuntatu.  atteyvakkoluvaik kaṇṭēṉ.  pōlisār  kūṭṭattiṉiṉṟum akaṉṟār.  kūṭṭam cevvaṉē naṭai
peṟṟatu.  kaṇṭaṉat tīrmāṉam āravārattuṭaṉ niṟaivēṟiyatu.  toḻilāḷarkku jē eṉṟa muḻakkam vāṉaip piḷantatu.
kaṭcip piṇakku
toḻil iyakkam valukka valukka atu palatiṟa araciyal kaṭcikaḷiṉ uḷḷattil pukuntatu.  araciyal kaṭcikaḷ vāḷā kiṭakkumō?  avaikaḷ toḻil iyakkattai alaikkalā
yiṉa.  toḻiṟ kūṭṭam palavāṟu citaṟuṇṇum nilaiyaiyum aṭaintatu.  kāraṇam toḻiliyakkat tattuvam toḻilulakil ākkam peṟāmaiyākum.  toḻiliyakkat tattuvam toḻi
lāḷariṭaip paraviṉāl aḵtu ekkaṭcikkum iraiyākātu.  kaṭcip piṇakkukku iraiyāki ataiyum kaṭantu teḷivu
peṟum nilaiyait toḻiliyakkam aṭaivatu nallateṉ
ṟiruntēṉ.  anupavattiṉuñ ciṟanta āciriyaruṇṭō?
kaṭciyum toṇṭum
toḻil iyakkattai āṭcipuriyap puṟappaṭṭa araciyal kaṭcikaḷ ceṉṉait toḻilāḷar caṅkattai maṭṭum tāyc caṅkameṉṟu viṭṭu otuṅkumō?  tāyakattilum kaṭcikaḷ pukuntu kuṭaintaṉa.  akkuṭaivāl viḷaintateṉṉai?  caṅkak kalappaṟṟa vēlai niṟuttaṅkaḷ perukiṉa.  aṭikkaṭi uḷ
vēlai niṟuttaṅkaḷ nikaḻum.  avaikaḷil cila veḷivēlai niṟuttaṅkaḷāka māṟum.  vēlaikkut tirumpumāṟu yāṉ toḻilāḷarkkuc colvēṉ.  toḻilāḷar tirumpuvār.  yāṉ kaṭcip piṇakkukaḷaik kaṭantu uyirt toṇṭu eṉṟa muṟaiyil paṇi ceytu vantamaiyāl, eṉ muṉṉē kaṭcip piṇakkukaḷellām cūnyamākum. eṉ pēccaik kēṭkak kēṭkat toḻilāḷar kaṭcikaḷai maṟantu tōḻarkaḷāvar.  kaṭcip piṇakkukaḷ toṇṭiṉ muṉṉē caraṇpukutalai yāṉ aṉupavattil kaṇṭēṉ.
oṟṟumai iṉmaiyum payaṉum
kaṭcikaḷāl citaṟuṇṭu oṟṟumaiyiḻakkum nilaiyai
yaṭainta toḻilulakiṉ viruppaṅkaḷai niṟaivēṟṟa muta
lulakam tāṉē valintu muṟpaṭumō?  mutal ulakam taṉ karumattil kaṇṇāyirukkat toṭaṅkiyatu.  ataṉāl uḷvēlai niṟuttamum katavaṭaippum perukalāyiṉa.  iṅkē iraṇṭu nikaḻccikaḷaik kuṟittal cālum.
tuppākki
yuttaṅ kāraṇamāka (1941) veḷiyēṟṟam nērntatu. veḷiyēṟṟattukkeṉṟu paṟpala cālaikaḷil poruḷutavi nalkappaṭṭatu.  pakkiṅkām - karnāṭṭik milkaḷum avvutavi nalka icaintaṉa.  atu kuṟittu vitikkappeṟṟa nipantaṉaikaḷ toḻilāḷarkku veṟuppūṭṭiṉa.  nipantaṉaikaḷait taḷarttu
māṟu caṅkaṅ kēṭṭatu.  ataṟku mil atikārikaḷ iṇaṅka
villai.  avviṇaṅkāmaiyum, vēṟu cila nikaḻccikaḷum oṉṟi, karnāṭṭik mil - piṉṉiṅ ṭipārṭmeṇṭil ciṟu kuḻappa
māyiṉa.  kuḻappattai muṉṉilaippaṭutti atikārikaḷ millaiyē mūṭiviṭṭārkaḷ.  caṅkac cārpil īṭṭappeṟṟa kūṭṭattil caṅkak kaṭṭaḷaiyiṉṟit toḻilāḷar oṉṟuñ ceytalākāteṉṟum, niyāya varampu kaṭanta ceyalkaḷaic caṅkam ātariyā teṉṟum, caṅku ūtiṉāl vēlaikkut tirumpumāṟum tōḻarkaṭku aṟivuṟuttiṉēṉ.  caṅku ūtappaṭṭatu.  toḻilāḷar vēlaikkuc ceṉṟaṉar.  palavita nipantaṉaikaḷ aṭaṅkiya tuṇṭu veḷiyīṭukaḷ mil ati
kārikaḷāl parappaṭṭaṉa.  nipantaṉait tāḷkaḷil kaiccāttiṭu māṟu piṉṉiṅ iḷaiñarkaḷ valiyuṟuttappaṭṭārkaḷām.  iḷaiñarkaḷ maṟuttārkaḷām.  atikārikaḷ cilarkkum iḷaiñarkkum vākkuvātam palamāka naṭantatām.  vākku vātam anta ilākāvil uḷ vēlai niṟuttamāka muṭintatu.  iḷaiñarkaḷ piṭivātattil niṉṟārkaḷ.  atikārikaḷum avvātattil niṉṟārkaḷ.  atikārikaḷ aṉpumuṟaiyil nilaimaiyai oḻuṅku ceytirukkalām:  allatu caṅkattukkut teriyappaṭutti irukkalām.  iṅkē virivurai vēṇṭuva
tillai.  āyutapāṇikaḷāyk kāttirunta pōli paṭai millukkuḷ nuḻaintatu.  iḷaiñar piṭivātattiṉiṉṟum iṟaṅkiṉārillai.  vīṟi eḻuntaṉa  tuppākki vēṭṭukaḷ (11-3-1942); māṇṭaṉar eḻuvar.  vēṭṭukaḷ millukku veḷiyilum paṟantaṉa.  iruvar māṇṭaṉar. aṅkum iṅkum kāyamaṭaintavar palar.
caṅkam nōkki vanta yāṉ tuppākkiyiṉ veḷip pirayōkattiṉiṭattil cikkikkoṇṭēṉ.  oruvar vīḻcciyai yāṉ nēriṟ kaṇṭēṉ.  m§»Uªj nghÈÞ mâfhÇ xUt® ‘Ú§fŸ V‹ ï§nf Ã‰»Ö®fŸ? eṉṟu kēṭṭār. eṉ īra maṉam tuppākkiyai nāṭukiṟatu eṉṟu eṉ vāy uḷaṟiyatu.  toḻilāḷar eṉṉai celvapati vīṭṭukku aḻaittuc ceṉṟaṉar.
vicāraṇai ōlam
aṉṟaiya nikaḻccikaḷ entat tiṉappatippilum veḷivara villai; iraṇṭu nāḷ kaṭantē veḷivantaṉa.  vicāraṇai naṭattumāṟu pattirikai ulakamum ōlamiṭṭatu; maṟṟa ulakaṅ kaḷum  ōlamīṭṭaṉa.
caṅkac cārpil cakkaraic ceṭṭiyārum (appoḻutu avar mēyar), kāriyataricikaḷum, yāṉum aṭvaisaraik kaṇṭu pēciṉōm; vicāraṇai naṭātti uṇmai kāṇumāṟum, uyir tuṟantavar kuṭumpaṅkaṭku utavi puriyumāṟuṅ kēṭṭōm.  aracāṅkam vicāraṇai puritaṟkum oruppaṭavillai; uyir tuṟanta kuṭumpaṅkaṭku utavi puriyavum muṉvaravillai; āṉāl kūṭṭaṅkaḷ kūṭutalākā teṉṟa kaṭṭaḷaiyai maṭṭum piṟap
pittatu.  caṅka niruvāka aṅkattavaruḷ oruvarākiya arccuṉaṉ eṉṉum toḻilāḷar oruvar vicāraṇaiyiṉṟik kāvalil vaikkappaṭṭār.
ēṟakkuṟaiya oru mātaṅ kaṭantu milkaḷ tiṟakkappaṭu
meṉṟu teriya vantatu.  kāriyakkūṭṭaṅ kūṭṭi ālōcit
tēṉ.  toḻilāḷar maṉōnilaiyai uṇarnta kāriyakkūṭṭam mil toḻilāḷar vēlaikkut tirumputal vēṇṭumeṉṟum, piṉṉē oḻuṅkumuṟaiyil ceyalāṟṟal vēṇṭumeṉṟum tīrmāṉittatu.  milkaḷ tiṟakkappaṭṭaṉa.  toḻilāḷarum nuḻaintaṉar.
mīṇṭum tollai
irupattoṉpatu nāḷ katavaṭaippu! poruntiya kāraṇamoṉṟumillai. katavaṭaippu nāṭkaḷukkuriya campaḷattaic caṭṭappaṭi celuttal vēṇṭumeṉṟu mil māṉējiṅ ṭairekṭaraic caṅkaṅ kēṭṭatu.  ataṟku niyāya
māṉa patil kiṭaikkavillai.  caṅkam (18-8-1942) lēpar kamiṣṉar muṉṉilaiyil vaḻakkut toṭarntatu.  accamayattil māṉējiṅ ṭairekṭar toḻilāḷar amaitiyāka vēlai ceytu varuvatāl avarkku oru vārac campaḷam paricilāka aḷikkat tām virumpiyiruppatai aṟivittār.  m¤âO® m¿¡if bjhÊyhs®¡F Ia_£o‰W ‘r§f« tH¡F¤ bjhL¤JŸs ntisÆš ï¤jif m¿¡if V‹ ãw¤jšnt©L«? eṉṟu tōḻarkaḷ eṇṇi eṇṇi aiyuṟṟārkaḷ.  aiyam vaḷarntu vaḷarntu uḷ vēlai niṟuttamāka urukkoṇṭatu, uḷ vēlai niṟuttam katavaṭaippāka muṭintatu.  mīṇṭum tollai cūḻntatu!
avvēḷaiyil kāṅkira peyarāl paḷḷi vēlai niṟuttaṅkaḷum, maṟṟum pala ceyalkaḷum nikaḻnta vaṇṇa
miruntaṉa.  kāṅkirakārar ēvutalāl uḷ vēlai niṟuttam nikaḻntatu eṉṟum collappaṭṭatu.  piṉṉē ārāycciyil kāṅkira celvākkē ōraḷavil payaṉpaṭṭatu uṇmai eṉpatum viḷaṅkiṉa.  toḻilāḷarkkuḷ iruvitak karuttuk
kaḷ ulaviṉa.  oṉṟu uṭaṉē vēlaikkup pōtal kūṭā
teṉpatu; maṟṟoṉṟu uṭaṉē vēlaikkup pōtal vēṇṭu
meṉpatu.  muṉṉaiyatu kāṅkira cārpiṉatu; piṉṉaiyatu camatarmak kaṭciyiṉ cārpiṉatu.  ivviraṇṭiluñ cārpu
koḷḷāta toḻilāḷar tokaiyē periyatu.
vākku
mutal nāḷ kūṭṭattil iraṇṭu kaṭcikkumuḷḷa vēṟṟumai yuṇarvu eṉakkup pulaṉākiyatu.  yāṉ ataik karuttiliruttāmalē kaṭaṉāṟṟi vantēṉ.  ovvoru nāḷuṅ kūṭṭaṅkūṭum.  yāṉ oruvaṉē pēcuvēṉ.  oru nāḷ toḻi
lāḷarai nōkki.  iṉṟu uṅkaḷ karuttai yuṇara muyaṟci ceyyap pōkiṟēṉ. nīṅkaḷ uṇmai veḷiyiṭutal vēṇṭum.  uṅkaḷ karuttai yuṇarnta piṉṉarē mēl nikaḻccikaḷai oḻuṅku ceytal vēṇṭum.  uḷḷoṉṟai vaittup puṟa
moṉṟai veḷiyiṭātēyuṅkaḷ.  ikkūṭṭattai oru teyva capaiyākavē koḷkiṟēṉ eṉṟu pēci, nīṅkaḷ kuṟai
pāṭukaḷai muṉṉiṭṭu uḷ vēlai niṟuttam ceytīrkaḷā?  allatu kāṅkira tūṇṭutalāl ataic ceytīrkaḷā?    vākkuk koṭuṅkaḷ eṉṟu kēṭṭēṉ.  mutalataṟkē el
lārum vākkaḷittaṉar.  iraṇṭāvataṟku vākkē kāṇōm.
yāṉuṅ kāṅkirakāraṉeṉṟum, kāṅkirasiṉ ceyalai maṟaikka vākkeṭuttēṉ eṉṟuñ cila iṭaṅkaḷil pēcap
paṭṭaṉa.  appēccai yāṉ poruṭpaṭuttavillai.  vēlai niṟuttak kālaṅkaḷil nūṟṟukkaṇakkil vatantikaḷ eḻum.  vatantikaḷil paḻakiya yāṉ evvitap puraḷiyaip paṟṟiyuṅ kavalvatillai.
kaṭaṉāṟṟal
yutta kālam-milkaḷil yutta vēlai-intiyap pātu
kāppuc caṭṭam-ellām eṉakkut teriyum.  intiyap pātu
kāppuc caṭṭam paṭameṭuttu eṉ muṉṉē āṭiyatu; neruṅki neruṅkiyum vantatu.  yāṉ mayirp pālattil naṭantē kaṭaṉāṟṟiṉēṉ.  immuṟai intiyap pātukāppuc caṭṭat
tukku iraiyāvēṉ eṉṟu aṟiñar palar eṇṇiyatai yāṉ uṇarntēṉ.  eṉ maṉam pakavatkītai yākiyatu.  muṟaippaṭi evarevaraip pārttal vēṇṭumō avaravaraic caṅkac cārpākak kāriyataricikaḷum, nirvākikaḷum, yāṉum pārttē vantōm.  payaṉ viḷaiyāteṉpatu eṉakku naṉku teriyum.  terintum kaṭaṉāṟṟuvatil yāṉ vaḻuva villai.
teyvak kāṭci
aṭikkaṭi uḷ vēlai niṟuttam nikaḻvatai oḻittē tīral vēṇṭumeṉṟu mil atikārikaḷ uṟuti koṇṭārkaḷ; ṭipārṭmeṇṭ ṭipārṭmeṇṭākak kalakak kāraraip poṟukkiṉārkaḷ.  poṟukkappaṭṭavar āyiram pēr eṉṟum ainnūṟu pēr eṉṟum vatantikaḷ ulaviṉa.  vatantikaḷai yāṉ eḷitil nampuvaṉō?  tiṭīreṉa mil cārpil oru perum aṟikkai piṟantatu.  avvaṟikkaiyil aimpattoruvar nīkkappaṭuvareṉṟu vivaram viḷaṅkiyatu.  (21-9-1942)il 
mil tiṟakkappaṭumeṉṟa kuṟippum aṟikkaiyil tikaḻntatu.  aṟikkai toḻilāḷariṭai naṉku paraviyatu.  toḻilāḷarē kūṭṭaṅ kūṭṭamākak kalantu pēciṉar.  aimpattoruvaruḷ palar eṉṉaik kaṇṭaṉar.  avaruṭ cilar iṉi millukkuḷ pōkavē māṭṭōm eṉṟum uṟuti kūṟiṉar.  20ān tēti oru peruṅ kūṭṭaṅ kūṭiyatu.  ēṟakkuṟaiya patiṉāyiram pēr kūṭiṉar.  yāṉ mil aṟikkaiyai eṭuttu vari variyākap paṭittuk kāṭṭik maṟukkattakkaṉavaṟṟai maṟuttēṉ.  piṉṉē toṭarntu, nīṅkaḷ caṅkac cārpil niṉṟu caṅkattiṉ kaṭṭaḷai peṟṟup patiṉāṉku nāṭkaḷukku muṉṉarē aṟikkai vaḻaṅki vēlai niṟuttañ ceytiruntāl nilaimai vēṟuvitamāka muṭintirukkum.  eh§fŸ v§nf nghdhY«, ‘c§fis¡ nfshkny âO®âObud¤ bjhÊyhs® cŸ ntiy ÃW¤jŠ brŒtij Ú§fŸ Mnkhâ¡»Ö®fsh? eṉṟa kēḷvi eḻukiṟatu.  nāṅkaḷ eṉṉa patil colvōm; viḻikkiṟōm; nāṇamuṟukiṟam.  uṅkaḷ pakkam niyāyamuṇṭu. poṟumai yiṉmaiyāl niyāyattukkuk kēṭu cūḻntu viṭukiṟīrkaḷ.  pōṉatu pōka.  iṉik kaḻivirakkaṅ koḷvatāl eṉṉa payaṉ viḷaiyap pōkiṟatu?  nīṅkaḷ ellārum mil aṟikkaiyiṉ uṭporuḷai uṇarn
tiruppīrkaḷ eṉṟē nampukiṟēṉ.  nāḷai vēlaikkup pōvatā?  illaiyā?  eṉṟa muṭivu ceytal vēṇṭum.  vākkeṭuppatu nalameṉṟu tōṉṟukiṟatu eṉṟu coṉṉatum, aimpat
toruvaril oruvar eḻuntu, nām ettaṉaiyō pōrāṭṭaṅ
kaḷai naṭatti irukkiṟōm; ettaṉaiyōvitat tuṉpaṅ
kaḷai ēṟṟirukkiṟōm, ippoḻutu talaikāṭṭiyuḷḷa tuṉpam periyataṉṟu.  itu tiraṇam.  eṅkaḷ poruṭṭup patiṉāyiram pērum, avaraic cārnta muppatiṉāyiram pērum ikkaṣṭa kālattil tuṉpuṟutalākātu.  nāḷait tōḻarkaḷ vēlaikkuppōvatē nallatu eṉṟu vīra urai pakarntār.  maṟṟa aimpatiṉmarum vāḷā iruntaṉar.  yāṉ vākkeṭukkap pukun
tēṉ.  toḻilāḷar aṉaivarum vēlaikkup pōvateṉṟē vākkaḷittaṉar.  annilaiyil toḻilāḷar kūṭṭam aḷitta kāṭciyai eṉṉeṉṟu kūṟuvēṉ!  attakaiya kāṭciyai yāṉ eppoḻutun toḻilāḷar kūṭṭattil kaṇṭatē illai.  aḵtu oru perun teyvak kāṭciyākavē tōṉṟiyatu.  toḻilāḷar aṉaivarum amaitiyil niṉṟaṉar; oruvarākak kāṇappaṭṭaṉar.  uṇmai kaṭaippiṭittu oḻukuṅkaḷ.  uṅ
kaṭkut teyvattuṇai kiṭaikkum.  camīpattil iṅkē kūṭṭaṅ
kūṭum.  ellōrum vāruṅkaḷ.  atil cila karuttukkaḷai veḷiyiṭa eṇṇiyirukkiṟēṉ eṉṟu colli viṭaipeṟ
ṟēṉ.  aṭuttanāḷ katavaṭaippu nīṅkiyatu.  tōḻarellām millukkuḷ nuḻaintu vēlai tuvaṅkiṉar.
caṉi
cilanāḷ kaṭantu peruṅkūṭṭam kūṭiyatu.  akkūṭṭattil yuttattaippaṟṟic cila urai pakarntu, uṅkaṭkuk kuṟaipāṭukaḷ pala uṇṭu.  avaikaḷait tīrkkac caṅka vāyilākavē muyalal
vēṇṭum.  caṅkat talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil iṅkē niṉṟu 
mil atikārikaṭku eccarikkai ceykiṟēṉ.  iṉṉum iraṇṭu vārattukkuḷ uṅkaḷ kuṟaipāṭukaḷaik kaḷaiya atikārikaḷ muṟpaṭal vēṇṭum.  illaiyēl patiṉāṉkunāḷ aṟivippu vaḻaṅki vēlai niṟuttañ ceyyac caṅkam uṅkaḷaik kēṭkum.  nīṅkaḷ iṭaiyil caṅkak kaṭṭaḷaiyiṉṟi oṉṟuñ ceyyātē
yuṅkaḷ.  iṉip perum peruṅ kūṭṭaṅkūṭum; ūrvalaṅkaḷ cellum; niyāyavarampukku uṭpaṭṭa kiḷarccikaḷ ceyyap
paṭum.  kūṭṭaṅkaḷilum ūrvalaṅkaḷilum nīṅkaḷ āyirak
kaṇakkil tiraṇṭu miṭaital vēṇṭum.  avaikaḷ vāyilākap potu makkaṭku uṇmai nilaiyai uṇarttal kūṭum eṉṟu pēcik kūṭṭattaik kalaittēṉ.  toṭarntu viraintu piṟantatu ōr aracāṅka aṟikkai.  atil pōli kamiṣṉar kaṭṭaḷaiyiṉṟic ceṉṉaiyil kūṭṭaṅ kūṭutalō ūrvalam pōtalō kūṭāteṉṟu kuṟikkappaṭṭiruntatu.  vēṟu cila kaṭṭuppāṭukaḷum atil ceṟintiruntaṉa.  avvaṟikkai eṉ pēccukkup patil pōṉṟiruntatu.  caṉi ceṉṉaikkē piṭittatu.
veḷḷi viḻā
ceṉṉait toḻilāḷar caṅkattiṉ veḷḷi viḻā 
(14-4-1943) aruṇṭēl talaimaiyil pīppil pārkkil naṭaipeṟṟatu; mikac ciṟappāka naṭaipeṟṟatu.  viḻā muṭivil, 
ceṉṉait toḻilāḷar caṅkattait tōṟṟuvittavar aivar.  avaruḷ tivāṉpakatūr - kēcava piḷḷai oruvarē paruvuṭal nīttuḷḷaṉar.  maṟṟa nālvarākiya vāṭiyāvum, celvapatiyum, irāmāñcalu nāyuṭuvum, yāṉum uyiruṭaṉirukkiṟōm.  mutal talaivarākiya vāṭiyāvē ivviḻāvil talaimai pūṇa ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu.  avartam uṭalnilai avaratu varukaiyait takaintatu.  aivaruḷ caṅkattil irupattaintu āṇṭukaḷākat toṭarpu koṇṭavar nāṅkaḷ mūvar.  celvapatiyum irāmāñcaluvum irupattaintāṇṭu kāriyataricikaḷākavē paṇi ceytaṉar.  yāṉō cila kālam niruvākiyākavum cila kālam utavit talaivaṉākavum cila kālam talaivaṉākavum irupattaintāṇṭu toṇṭu ceyyum pēṟupeṟṟēṉ.  mutal mutal tōṉṟiya caṅkam nammuṭaiyatē.  atu tōṉṟiyirāviṭṭāl intiyāvil toḻil iyakkamē ākkam peṟṟirātu.  toḻiṟ caṅkac caṭṭam illāta vēḷaiyil caṅkac cārpuṭaiya patiṉmarmītu mutalāḷikaḷāl vaḻakkut toṭukkappaṭṭatu.  avvaḻakkai toḻiṟcaṅkac caṭṭat tōṟṟattukku mūlamāka niṉṟatu.  toḻil iyakka nalaṉukkeṉṟu nam caṅkam uṟṟa tiyākattukkōraḷavillai.  ceṉṉait toḻilāḷar caṅkam naṭāttiya pōrāṭṭam oṉṟā?  iraṇṭā?  palappala.  namatu irupattaintāṇṭu vāḻvai niṉaintu pārppōm.  namatu vāḻvu veṟṟiyuṭaiyatāyiṟṟā?  veḷḷiviḻā aṟikkaiyil nām peṟṟa nalaṉkaḷ pala kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.  avaikaḷellām uṇmaiyē.  muḻuveṟṟi viḷaiyavillai eṉpatē eṉatu uṭkiṭakkai.  muḻu veṟṟikkuriya vitaiyāvatu vitaikkappaṭṭatā?  avvitai 1921ām āṇṭil vitaikkappaṭṭatu.  atai villiṅṭaṉ āṭci kalli vennīrviṭṭatu.  mīṇṭum avvitai vitaikka evvaḷavō muyaṉṟōm.  vitaittal iyalāmaṟpōyiṟṟu.  avvitai etu?  ilāpattil paṅku peṟuvatu.  mutalāḷiyiṉ poruḷum uṅkaḷ uḻaippuñ cērntē viḷaivu uṇṭākiṟatu.  ilāpam maṭṭum orucārārkkuc celvatu aṟamākātu.  uṅkaṭkum paṅkiruttal vēṇṭum; taṟpōtu perum paṅku vēṇṭuvatillai.  ciṟitiruntālum pōtum.  vitai piṉṉē muḷaiyākic ceṭiyāki maramākum.  ippoḻutu vēṇṭaṟpālatu vitaiyē.  tokaiyaip paṟṟiya kavalai iccamayam vēṇṭuvatillai; paṅkurimaiyaip paṟṟiya kavalaiyē vēṇṭum.  ataṟkuriya kiḷarcci eḻutal vēṇṭum.  nilam poruḷ uḻaippu ākiyavai potumaiyātal vēṇṭum.  innōkkuṭaṉ yāṉ irupattaintāṇṭu uṅkaḷiṭai yil toṇṭu ceytēṉ.  attoṇṭukkuriya ākkan tēṭi veṟṟikkoṭi nāṭṭavēṇṭuvatu uṅkaḷ kaṭaṉ.  uṅkaḷ muṉṉē peruṅkaṭamai niṟkiṟatu.  atai niṟaivēṟṟa nīṅkaḷ pāṭupaṭṭē tīral vēṇṭum.  yutta muṭivil putu ulakam tōṉṟap pōkiṟatu.  eṉṟu ulakam pēcukiṟatu.  apputu ulakil nilam poruḷ uḻaippu ākiyaṉa potuvākum.  illaiyēl mīṇṭum mīṇṭum kōra yuttaṅkaḷ tōṉṟum.  kōra yuttaṅkaḷ tōṉṟātavāṟu ulakaik kākkum poṟuppu yāruṭaiyatu?  toḻilāḷaruṭaiyatu;  ulakat toḻilāḷaruṭaiyatu.  ākavē, tōḻarkaḷē! oṉṟupaṭa eḻuṅkaḷ; eḻuṅkaḷ; putu ulakaṅkāṇa eḻuṅkaḷ! eḻuṅkaḷ.  ituvē ivveḷḷi viḻāvil yāṉ uṅkaḷukku viṭukkuñ ceyti
eṉṟu pēci ellārkkum naṉṟi celuttiṉēṉ; vāḻttuk kūṟiṉēṉ.
vivacāyac caṅkamum kāṅkirasūm
toḻiṟcālaikaḷai oṭṭiyē caṅkaṅkaḷai niṟuvum aḷavil niṟṟal kūṭātu.  namatu nāṭṭiṉ mutukelumpāyirup
pavar vivacāyikaḷ.  avarkaḷ kūṭṭuṟaviṉṟit toḻilāḷar iyakkam ākkam peṟātu eṉṟu yāṉ aṭikkaṭi eṇṇuvēṉ.  avveṇṇam muḻumaic ceyalākip parumaiyaṭaiyavillai.  ciṟumuyaṟci ceyyum aḷavilēyēyāṉ niṟkalāṉēṉ.  perumuyaṟcikku iṭam ēṟpaṭavē illai.  itu kuṟittu intiyāvum viṭutalaiyum eṉṉum nūlil eṉatu uṭkiṭakkaiyai veḷiyiṭṭuḷḷēṉ.
vivacāyac caṅkam perukkeṭāmaikkup pala kāraṇam kūṟutal kūṭum.  talaiyāya kāraṇam oṉṟuḷḷatu.  atu kāṅkira iraṇṭu peyarāl pirintu niṟpatu.  ivvāṟu yāṉ aṭikkaṭi niṉaippatuṇṭu.  ippoḻutu namatu nāṭṭil tēciyak kāṅkira eṉṟum, toḻiṟ kāṅkira eṉṟum iraṇṭu uḷḷaṉa.  iraṇṭamaippum tammai muṟaiyē mutalāḷi - toḻilāḷi eṉṟu karutac ceykiṉṟaṉa.  toḻiṟ kāṅkira tēciya kāṅkirasait taṉ mayamākki orumaiyātal vēṇṭumeṉṟu yāṉ pēciyumirukkiṟēṉ; eḻutiyumirukki
ṟēṉ.  ippēccum eḻuttum tēciyak kāṅkirasār palarkkuk kaṉaleṉat tōṉṟum.  avar eṉ karuttai maṟuppatuṇṭu.
vilakal
yuttakālam! caṭṭaṅkaḷ naṭamāṭuṅ kālam! vēlai
yoṉṟumillai.  vīṇ talaimai eṟṟukku? ivvēḷaiyil caṉmārkka camājattukku ākkan tēṭutaṟkuriya vāyppu nērntuḷḷatu eṉṟu eṇṇalāṉēṉ.  ittakaiya eṇ
ṇam muṉṉumorumuṟaiyum (1923) tōṉṟiyataṉṟō?  avvāṟē ippoḻutum (1943) tōṉṟiyatu.  yāṉ vilaku
talaic ceṉṉait toḻilāḷar caṅkattukkut terivit
tēṉ.  caṅkam eṉṉai eḷitil viṭumā? valiyuṟuttiṉēṉ.  carkkaraic ceṭṭiyār nīṇṭa kālam utavit talaivarāka iruntu varukiṟār.  avarait talaivarākat terinteṭuṅ
kaḷ; illaiyēl oru toḻilāḷarait talaivarākak koḷḷuṅkaḷ eṉṟu aṉpuṭaṉ kūṟiṉēṉ.  celvapati ceṭṭiyārum tamatu kāriyatarici pataviyiṉiṉṟum vilaka uṟutikoṇṭaṉar.  iraṇṭu patavi vilakalkaḷum ēṟṟuk koḷḷappaṭṭaṉa.  eṅkaḷ toṭarpu aṟuntatō?  illai.  nāṅkaḷ eṅkaḷ toṭarpai aṟuttuk koḷḷac caṅkam icaiyavillai.  eṅkaḷ iruvar peyarum nirvākac caṅkattil tikaḻntē varukiṉṟaṉa.  cakkaraic ceṭṭiyār talaivarākat terinteṭukkappaṭṭār.  jīṉarāj eṉṉun toḻilāḷar kāriyatariciyākat terinteṭukkappaṭṭār.
uruvappaṭam
eṉatu maṇiviḻā palaviṭaṅkaḷil koṇṭāṭappaṭṭatu.  em.e.em. toḻilāḷar caṅkamum, ceṉṉait toḻilāḷar caṅkamum (25,26-8-1943) muṟaiyē koṇṭāṭiṉa.  vivaram maṇiviḻā malaril veḷivarum iraṇṭu caṅkaṅkaḷum eṉatu uruvappaṭam vaittaṉa.  oṉṟu ippōtaiya uruvamuṭaiyatu; maṟṟoṉṟu ceṉṉait toḻilāḷar caṅkam kaṇṭa kāla uruvamuṭaiyatu.  kuppucāmi nāyakar mutumaiyai virumpiṉar; celvapati ceṭṭiyār iḷamaiyai virumpiṉar.  iraṇṭum evvuruvuṭaṉ  toḻilāḷar iyakkattil pukuntēṉ eṉ
pataiyum, ippoḻutu avvuruvam eppaṭi melivuṟṟuḷḷatu eṉpataiyum uṇarttum.  pīmaṉ piruṅkiyāṉa katai kiṭaiyātu.  akkatai eṉṉil piṟantatu.  ataṟku iraṇṭu paṭaṅkaḷum innāḷil ilakkiyaṅkaḷāka niṟkiṉṟaṉa.
tōḻarkaḷ
toḻil iyakkattil īṭupaṭṭavarum, ataṟku utavi
ṉōrum palar.  avaruḷ iṅkē cilaraic ciṟappāka niṉai
vūṭṭik koḷkiṟēṉ.
vāṭiyā
pi.pi. vāṭiyāvait tiyōcāpikal caṅkattil yāṉ kāṇpatuṇṭu.  annāḷil avaruṭaṉ yāṉ neruṅkip paḻa
kutaṟkuriya vāyppoṉṟum nēravillai.  cuya āṭcik kiḷarcciyiṉpōtu avar kōkalē maṇṭapattil aṭikkaṭi pēcuvar.  appēccukkaḷ eṉ kātil viḻum.  1917ām āṇṭut toṭakkattil tamiḻ moḻiyaippaṟṟi oru coṟpoḻi
vāṟṟa yāṉ kāñci nōkkiṉēṉ.  kālaiyil eṉ kaṭaṉ muṟṟup
peṟṟatu.  mālaiyil aṅkē vāṭiyā pēcap pōkiṟāreṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ.  avartam āṅkilap pēccait tamiḻil peyarkkum paṇi eṉakkuk kiṭaittatu.  kāñciyil ēṟpaṭṭa moḻi peyarpput toṭarpu, piṉṉē toḻilāḷar caṅkaṅkaḷil virinta muṟaiyil uram peṟṟatu.
vāṭiyāvum yāṉuñ cērntu toḻiliyakka vitai vitaittōm.  ataippaṟṟiya kuṟippukkaḷ mēlē pōntuḷ
ḷaṉa.  avaikaḷai iṅkē virittuk kūṟa vēṇṭuvatillai.
1918ām āṇṭilē pala katavaṭaippukkaḷ naṭantēṟiṉa.  avaikaḷil oru kūṭṭattil vāṭiyā pēciya pēccil māṉak
kēṭu pukuntateṉṟu piṉṉi kampeṉiyār vaḻakkut toṭukkum nōkkuṭaṉ aṟikkai viṭuttaṉar.  toḻilāḷariṭattil piṉṉi kampeṉiyārai viṭa nāṅkaḷ niyū intiyāvil naṉmuṟaiyil naṭantukoḷkiṟōm eṉṟa karuttuppaṭa vāṭiyā pēciyatil māṉakkēṭiruntateṉṟu kampeṉiyā
rāl eṇṇappaṭṭatu.  vāṭiyāviṉ pēccil māṉakkēṭu maṟaintu viḷaṅkutal uṇmaiyeṉṟum, maṉṉipput teri
vittal peruṅtakaimaiyeṉṟum ṭākṭar aiyar uṇarttiṉar.  avvēḷaiyil eṉ karuttu eppaṭi iruntatu?  māṉam pōkkum nōkkuṭaṉ oṉṟum pēcappaṭavillai.  ip
poḻutu caṭṭappaṭi māṉakkēṭu terikiṟatu.  toḻilāḷar iyakkam muḷaiviṭṭuḷḷatu.  iccamayattilviṭṭuk koṭuppa
tāl namatu māṉam pōkātu,*** eṉṟu eṉmaṉam karutiyatu.  atai vāṭiyāviṉiṭam aṟivikka yāṉ tayaṅkavillai.  vāṭiyā nēriya vaḻiyē naṭantār.
toḻilāḷar iyakkattai naṭāttum muṟaiyil vāṭiyā
viṉ nōkkattukkum, eṉ nōkkattukkum aṭippaṭaiyil vēṟṟumaiyuṇṭu.  āṉāl atai yāṉ puṟattē kāṭṭuva
tillai.  toḻilāḷar iyakkam kuḻantaiyāyuḷḷapōtu vēṟṟumaiyai veḷiyiṭutal naṟpayaṉ oṉṟum viḷaiyā
teṉpatu eṉatu karuttu.  vāṭiyā iyakkattai viṭuttu vilakum varai eṉatu karuttu vēṟṟumai veḷivantatē illai.
toḻiṟ caṅkac caṭṭam piṟavāta kālattil nikaḻnta oru katavaṭaippiṉpōtu pātukāppuk kuḻuvoṉṟu amaikkap
paṭṭatu.  atil eṉ peyaraiyum vāṭiyā cērttaṉar.  ap
poḻutu yāṉ nōyvāyppaṭṭiruntēṉ.  kuḻuvil eṉ peyar cērkkappaṭṭatai yāṉ aṟiyēṉ.  kuḻuviṉ mītu naṣṭa īṭu vaḻakku mutalāḷikaḷāl toṭukkappaṭṭatu.  vaḻakkiṉ naṭaimuṟaiyil yāṉ kalantu koṇṭēṉ.  talaivar ceya
lukku utavit talaivaṉ tuṇai pōtal vēṇṭumeṉpatu eṉ koḷkai.
vāṭiyā mēlnāṭu ceṉṟu tirumpiyapōtu, ceṉṉait toḻilāḷar ulakam avarukku oru perum varavēṟpaḷittatu.  avvaravēṟpukkup peruntokai celavaḻittalākāteṉṟu aruṇṭēl uḷḷiṭṭavar karutiṉar.  toḻilāḷar eḻucci aruṇṭēl mutaliyavar karuttaiyuṅkaṭantu tatumpiyatu.  toḻilāḷar maṉam niṟaivu koḷḷum vaḻiyil yāṉ varavēṟpu muṟaikaḷai oḻuṅku ceytēṉ.  ōr iraṭṭaik kutirai vaṇṭi oru veḷḷip pallakkāki vaḻaṅkiya kāṭci toḻilāḷar ulakaiyē kavarntatu.
ūrvalattukkuc cila taṭaikaḷ kuṟukkiṭṭaṉa.  avai
kaḷaik kaḷaiyap pōli kamiṣaṉariṭam niyāya vātam purintu urimai peṟalāṉēṉ.  ūrvalam muṟṟup peṟṟa piṉṉar toḻilāḷar amaiti kuṟittuk kamiṣaṉar makiḻcci teri
vittaṉar.
vāṭiyā varukaiyai muṉṉiṭṭuc ceṉṉait toḻi
lāḷar caṅkat tōḻar palarkku viruntaḷittatu.  viruntu vēḷaiyil aṉṉaipesaṇṭ ammaiyār pāyacam arunta muyaṉṟaṉar.  cūṭu ammaiyāriṉ kaṇṇaik kalakkiyatu.  atu kaṇṭa eṉ kaṇṇuṅ kalaṅkiyatu.
vāṭiyāvum yāṉum arakkōṇa varavēṟpukkuc ceṉṟōm.  eṅkaḷuṭaṉ cakōtari mirunāḷiṉiyum pōntaṉar.  kāñcikkum arakkōṇattukkum iṭaiyil ōriṭattil vāṭiyāviṉ kār cēṟṟil cikkuṇṭatu.  eṉṉa ceyvōm!  eṅkaḷ nilai kaṇṭa uḻavarkaḷ purinta tuṇai maṟakkaṟpāla
taṉṟu.  tirumpiyapōtu avviṭattiluḷḷa oru kaṟpāṟaimītu vāṭiyā ēṟi niṉṟār.  vāṭiyāviṉ tōṟṟam kaikāṭṭi marampōl kāṇappaṭṭatu.  vaṇṭi vēṟu vaḻiyāka ūrntatu.  ōriṭattil vaṇṭiyai niṟutti veṇṇilavilē uṇavu koṇṭōm.  appoḻutu nāṅkaḷ eṉṉeṉṉavō pēciṉōm; maṉakkōṭṭai kaṭṭiṉōm.  nāṅkaḷ maṉitar!  vaṇṭi puṟappaṭṭatum, 
	tantaitāy tamartāram makaveṉṉum ivaiyelāñ
		cantaiyiṟ kūṭṭam itilō
	cantēka millaimaṇi māṭamā ḷikaimēṭai
		caturaṅka cēṉai yuṭaṉē
	vantatōr vāḻvumōr intracā lakkōlam
			vañcaṉai poṟāmai lōpam
		vaittamaṉa māṅkirumi cērntamala pāṇṭamō
			vāñcaṉaiyi lāta kaṉavē
	entanā ḷuñcari yeṉattērntu tērntumē
			iravupaka lillā viṭat
		tēkamāy niṉṟaniṉ aruḷveḷḷa mītilē
			yāṉeṉpa taṟavu mūḻkic
	cintaitāṉ teḷiyātu cuḻalumvakai eṉkolō
			tēṭariya cattāki eṉ
		cittamicai kuṭikoṇṭa aṟivāṉa teyvamē
			tēcō mayāṉan tamē.
eṉa varūum tāyumāṉār pāṭṭu eṉ maṉattil uṟṟuk koṇṭēyiruntatu.  kāraṇam eṉṉa?
cakōtari mirunāḷiṉi, niyō pēpiyaṉ eṉṟa peyarāl oru kaḻakam naṭāttiṉar.  ataṉ uṟuppiṉar tokai curukkam.  atil yāṉum ōr uṟuppiṉaṉ.  ovvoru paurṇami
yiṉpōtu ovvōr uṟuppiṉar viruntu vaippatu vaḻakkam, mutaṉmuṟai cakōtariyār viruntaḷittaṉar.  viruntukku aḻaikka vanta cakōtariyāraip pārttu yāṉ, viruntil caiva maṇaṅ kamaḻtal vēṇṭum eṉṟēṉ.  caivamaṇaṅ kamaḻum viruntum irukkum. āṉāl aḵtum ātitirāviṭarāl camaikkappaṭum, eṉṟār.  cātiyaippaṟṟiya kavalai eṉakkuk kiṭaiyātu.  yāṉ cāti kaṭantavaṉ eṉṟēṉ.  tōḻar vāṭiyā caivap pakutiyil eṉṉuṭaṉ uṇavaruntiṉar.  avar ilaiyil kōḻimuṭṭai kāṇappaṭṭatu.  ataippaṟṟi avarum yāṉum uraiyāṭiṉōm.  avar veṅkāyap paccaṭiyait taṭuttār.  yāṉ atai ēṟṟēṉ.  kōḻi muṭṭaiyai viṭa veṅkāyam tāmata uṇavāccē, kōḻi muṭṭaiyai veṟukkiṉṟa nīṅkaḷ veṅkāyattai eppaṭi uṇṇalām?  eṉṟu vāṭiyā viṉavi
ṉar.  eṅkaḷ uraiyāṭal muḻuvatum potuvāka uṇavaip
paṟṟiyatāy, ciṟappākak kōḻi muṭṭai - veṅkāyattaip paṟṟiyatāy vaḷarntatu.
irāyappēṭṭaiyil cakōtara caṅkac cārpil vāṭiyā talaimaiyil kasaṉ eṉpavar tākūraip paṟṟip pēciṉar.  muṭivuraiyil vāṭiyā, tākūr naṟceytikaḷellām intiyarukkup paḻaiyaṉa; mēl nāṭṭavarukkup putiyaṉa eṉṟu kuṟippiṭṭār.  paḻaimaikkup putiya uṭaiyaṇintuḷḷār  tākūr eṉṟu yāṉ viḷampiṉēṉ.
vāṭiyā toḻiṟcaṅkat toṭarpai aṟuttuk koṇṭa piṉṉarum avarai yāṉ maṟappatillai.  toḻilāḷar caṅka nilaiyattukku yāṉ kālkoṇṭēṉ.  kēcavappiḷḷai atait tiṟantār. celvapati-rāmānujappeyarai nilaiyam tāṅkiyatu.  mªÃiyÆš ‘eh§fŸ It®; xUt® v§nf? eṉṟu eṉ neñcam alamantatu.  nilaiyattiṉ talaippil vāṭiyāviṉ mukavuruvam amainta piṉṉarē eṉ neñcam nilaittatu.
celvapati - irāmāñcalu
ivviruvaraiyum oruṅku cērttuc collavē eṉ
maṉam virumpukiṟatu.  iruvarum eṉakkup parata laṭcumaṇa
rākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. iruvarum yāṉuṅ kalantē uḻaittu varukiṟōm.  kalanta uḻaippu ettuṇai nāḷ! irupattaintu āṇṭukku mēl ! celvapati ceṭṭiyāraiyum irāmāñcalu nāyuṭuvaiyum ēṉ eṉ uṭaṉ piṟantavar eṉṟu collalākātu?  parata laṭcumaṇar eṉṟu pakaralākātu?  iruvarum ceṉṉait toḻilāḷar caṅkat toṇṭaṉākiya eṉṉiraṇṭu nuraiyīralkaḷāyt tikaḻtalai eṉ maṉam aṟiyum.
ceṉṉait toḻilāḷar caṅkattil ettaṉaiyō pēr vantaṉar; pōyiṉar.  nāṅkaḷ mūvarum caṅkam tōṉṟiya nāḷ
mutal iṉṟuvarai caṅkattuṭaṉ toṭarpu koṇṭuḷḷōm.  kuṟukkiṭṭa veḷḷaṅkaḷ ettaṉai! paḷḷaṅkaḷ ettaṉai!  atirccikaḷ ettaṉai! antō! iṭikaḷ ettuṇai! veṭikaḷ ettuṇai ! orumaippāṭṭuṭaṉ avaikaḷil mūḻkiṉōm; avaikaḷiṉiṉṟum eḻuntōm; avaikaḷaik kaṭantōm.
eṅkaḷukkuḷ vēlaippaṅkīṭu uṇṭu.  potuvāka yāṉ caṅkak kāriyaṅkaḷaik kavaṉippēṉ; ciṟu ciṟu vivaraṅkaḷil yāṉ karuttuc celuttuvatillai;  katavaṭaippuk kālaṅ
kaḷilum, vēlai niṟutta vēḷaikaḷilum, maṟṟat tollai nēraṅkaḷilum yāṉ carvātikāriyāvēṉ.  celvapatiyum, irāmāñcaluvum, maṟṟavarum eṉvaḻiyē niṟpar. avar ekkāraṇam paṟṟiyum kuṟukkiṭṭut tollai viḷaippa
tillai.  avvēḷaikaḷil yāṉ iṭṭatu caṭṭamākum.
irāmāñcalu nāyuṭu aṉṟāṭak kāriyaṅkaḷil karuttuc celutti varuvar.  kāriya niruvākam avar vayam eṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ.
nakaracapai, caṭṭacapai, jiṉivā mutaliyavaṟṟiṟkuc cellum poṟuppum, iṉṉa piṟavum celvapatiyiṉuṭaiyaṉa vāyiṉa.
celvapati ceṭṭiyār patavi vakippatu cilarkkup piṭippa
tillai.  aṉṉār eṉṉai aṇuki eṉṉeṉṉavō kūṟuvar.  mt®¡bfšyh« ah‹ »¿ÞJÉ‹  kiy¥ bghÊit¥ go¤J¡ fh£Lnt‹’ ã‹dt‹ bg‰w bršt« ah‹ bg‰w brštk‹nwh? eṉṉum kampariṉ poṉmoḻiyai eṭuttuk kāṭṭuvēṉ.
kuppucāmi nāyakar
ceṉṉait toḻilāḷar caṅkamum, em.aṇṭ e.em.  toḻilāḷar caṅkamum eṉ iraṇṭu kaṇkaḷ.  muṉṉaiya caṅkattil iruvaraik kuṟittēṉ.  piṉṉaiyatil evaraik kuṟippēṉ?  iccaṅkattil muṉṉāḷil eṉ uḷḷam kavarnta iḷaiya mukaṅkaḷ cila uṇṭu.  avaikaḷuḷ oṉṟu uruttira kuppucāmi nāyakar mukam. kuppucāmi nāyakar aṉpar; iṉ
moḻiyar; amaitiyil niṉṟu perumperuṅ kāriyaṅkaḷai āṟṟum tiṟam vāyntavar.
 yāṉ caṅkat toṭarpai aṟuttukkoṇṭa piṉṉarum uruttira kuppucāmi nāyakar eṉṉiṭam varuvar;  caṅka nikaḻcci
kaḷaic colvar.  iṉṟiyamaiyāta nikaḻccikaḷil avar eṉṉai maṟappatillai.  ivvāṇṭut toṭakkattilum pirampūril kūṭiya makānāṭṭai yāṉ tiṟantuvaikka vēṇṭu
meṉṟa muyaṟci uruttira nāyakarālēyē ceyyappaṭṭatu.
kuppucāmi nāyakariṭattil pala nalliyalpukaḷuṇṭu.  avai
kaḷuḷ oṉṟu taṉi maṉitar ceyalmītu karuttuc celuttātu, caṅka vaḷarccimītu karuttuc celuttuvatu. ivviyalpai yāṉ pārāṭṭuvatu vaḻakkam.  ivviyalpu avaraic caṅkattiṉ uyirnāṭi yākkiyatu.
kuppucāmi nāyakariṉ camayappaṟṟum eṉ uḷḷattai īrppatuṇṭu. cōmacuntara nāyakarāl kāṇappeṟṟa vētākamōkta caivacittānta capai iṭaiyil uṟaṅkiyatu.  atai mīṇṭum uyirppikka uruttira kuppucāmi nāyakar perumuyaṟci ceytaṉar.  accapai uyirtteḻunta piṉṉar nikaḻnta mutalāṇṭu viḻā eṉ talaimaiyil naṭaipeṟak kuppucāmi nāyakar virainteḻuntatai yāṉ aṟivēṉ.
cakkaraic ceṭṭiyār
cakkaraic ceṭṭiyār oru ciṟanta kalaiñāṉiyar.  avaratu kalaiñāṉam avarai urimai yuṇarviṉarākkiyatu.  urimai
yuṇarvu avarai eṉṉa ceytatu?  vakkīl toḻilaic ceyya
voṇṇātavāṟu takaintatu.
ceṭṭiyār nalla āṅkilam pēcuvar; eḻutuvar.  avar pēccai yāṉ mutal mutal (1908) ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyil kēṭṭēṉ.  atil tēcapaktiyum cuyarājya vēṭkaiyum vīṟiṭṭaṉa.
cakkaraic ceṭṭiyāraiyum eṉṉaiyum toṭarpu
paṭuttiyatu (1916) ceṉṉai mākāṇac caṅkam.  attoṭarpai valuppaṭuttiyatu (1918) toḻilāḷar iyakkam.
ceṉṉai maṇṇeṇṇeyt toḻilāḷar caṅkattaik kaṇṭavaruḷ cakkaraiyum oruvar.  accaṅkattiṉ mutal talai
varum avarē.  toṭakkattil palavitat tollaikaḷil mūḻkiya caṅkaṅkaḷuḷ maṇṇeṇṇeyt toḻilāḷar caṅkamum oṉṟu.
accaṅkattiṉ mutal vēlai niṟuttattil kutiraip pōli talaikāl teriyāmal tiruviḷaiyāṭal purintatu.  attiruviḷaiyāṭal cila toḻilāḷar kālkaḷil kāyamuṟac ceytatu.  irattak kāṭci kaṇṭa yāṉ kūṭṭattil pōli naṭaimuṟaiyai mika uramāka maṟuttēṉ.  ammaṟuppaik kēṭṭa ṭepuṭi kamiṣaṉar parāṅkuca nāyuṭu eṉṉiṭam eṉṉavō pēcavantār.  avaraip pārttatum pōli potujaṉa ūḻiyattukkeṉṟu ēṟpaṭṭatai ikkālap pōli uṇarāmalirukkiṟatu.  cuya āṭcik kālattil atu taṉ kaṭamaiyaic cevvaṉē uṇarvatākum  eṉṟa karuttuppaṭac cila uraikaḷai viraintu vaḻaṅkiṉēṉ.  eṅkaḷ kaṭamaiyai nāṅkaḷ ceykiṟōm eṉṟu colli nāyuṭu ceṉṟār.
ceṉṉait toḻilāḷar caṅkattiṉ āṟumāta vēlai niṟuttattil eṉṉuṭaṉ iravu pakal paṇiyāṟṟiyavaruḷ cakkaraic ceṭṭiyārum oruvar.  ceṭṭiyār vīrappēccum ceyalum eṉakku ūkkamūṭṭiyē vantaṉa.
1924ām āṇṭil kāṅkira cārpilum toḻilāḷar cārpilum cūḷai vaṭṭattukku nakaracapait tērtalil cakkaraic ceṭṭiyār niṟuttappaṭṭaṉar.  avarai etirttavar peruñ celvar.  celvattukkum toṇṭukkum perum pōr naṭantatu.  yāṉ toḻilāḷaraik kūṭṭaṅ kūṭṭamāka valam
varac ceyvēṉ; kūṭṭaṅkaḷil pēcuvēṉ.  veṟṟi kāṅkira - toḻilāḷaruṭaiyatāyiṟṟu.  ammuṟai veṟṟi peṟṟavaruḷ nakaracapait talaivar patavikkup pala vaḻiyilun takuti vāyntavar cakkaraic ceṭṭiyārākavē iruntaṉar.  kāṅkira talaivar srīnivāca aiyaṅkār karuttum cakkarai mītē paṭintu kiṭantatu. kāṅkira celvarkaḷ, ēḻait toḻilāḷar talaivar oruvar nakaracapait talaivarātal kūṭātu eṉṟu maṇṇaiyum viṇṇaiyuñ cuḻaṟṟiṉārkaḷ.  ataṉ payaṉākak kāṅkira kūṭṭattil cāmi vēṅkaṭācalam terinteṭukkappaṭṭaṉar.  acceyal cakkaraic ceṭṭiyār maṉattai uṭaittatu.
ceṉṉai nakaracapait talaivar pataviyil vakuppurimai nuḻaikkappaṭṭatu.  kiṟituvar muṟaiyuṟṟatu.  appoḻutum kāṅkira celva iṉam cakkaraic ceṭṭiyārai ātariyātu lēṭaṉ eṉṟa airōppiyak kiṟituvarai ātarittatu.
1941ām āṇṭu navamparil kiṟituvar muṟai mīṇṭum vantatu.  immuṟaiyātal cakkaraic ceṭṭiyār mēyarātal vēṇṭumeṉṟu virumpiṉavaruḷ yāṉum oruvaṉ.  vēṟōr intiyak kiṟituvarum mēyarāka muyaṉṟaṉar.  ivarai airōppiya aṅkattavar ātarippatākak kēḷviyuṟṟēṉ.  airōppiyat talaivar oruvarai yāṉ kaṇṭu cakkaraiyiṉ takutiyai viḷakkik kāṭṭiṉēṉ.  avar iṇaṅkiṉar.  avaratu iṇakkam cakkaraic ceṭṭiyārai etirppiṉṟi mēyarākkiyatu.  toḻilāḷar ulakam makiḻveytiyatu.  eṉṉuḷḷaṅ kuḷirntatu.
cakkaraic ceṭṭiyār kiṟituvam veṟuṅ kōyil matamaṉṟu. atu kiṟituviṉiṭam toṭarpu koṇṭatu.  ceṭṭiyār kiṟituvam eṉatu koḷkaiyuṭaṉ iyaipu koṇṭatu. ōr iḷaiñaṉ kiṟituvam taḻuvamuyaṉṟāṉ.  ataippaṟṟic ceṭṭiyāriṭattil aṟikkai ceytēṉ.  appoḻutu ceṭṭiyāriṉ uṇmaik kiṟituvam veḷi
yāyiṟṟu.  peṇmai, patavi mutaliyavaṟṟai uḷaṅkoṇṭu kiṟituvam taḻuvalākātu.  uḷḷa uṟuti koṇṭu kiṟitu
viṉ aṉparātalē aṟam eṉṟu ceṭṭiyār coṟṟaṉar.  cakkaraic ceṭṭiyāraip pōṉṟa kiṟituvaruṭaṉ cērntu toṇṭu ceyyum pēṟṟaiyum eṉ vāḻkkai peṟṟatu.
i.el.aiyar
i.el.aiyar pāriṭar.  avarai mutal mutal (1918) ceṉṉait toḻilāḷar caṅkattukku aḻaittu vantavar vāṭiyā.  i.el.aiyariṉ uṭaiyum naṭaiyum avarait tamiḻil pēca viṭumā eṉṟu aiyuṟṟēṉ.  aiyar tamiḻilēyē pēciṉar.  appēccu avaraiyum eṉṉaiyum tōḻarākkiṟṟu.
yāṉ nākai nōkkiyiruntapōtu ceṉṉaiyil ṭirāmvē toḻilāḷar vēlai niṟuttam mutaṉmuṟaiyāka nikaḻntatu.  ataṟkuk kāraṇam ceṉṉait toḻilāḷar caṅkattiṉ eḻucciyēyākum.  yāṉ ceṉṉai cērntatum ṭirāmvē toḻilāḷarai nāṭic ceṉṟēṉ; avarai eṅkē kaṇṭēṉ?  i.el.aiyar vīṭṭil kaṇṭēṉ; attoḻilāḷar kūṭṭattil pēciṉēṉ.  appēccil intiyāviṉ carācari varuvāy, vayatu mutaliyavaṟṟai maṟṟa maṟṟa nāṭukaḷiṉ carācari varuvāy, vayatu mutaliyavaṟṟuṭaṉ oppiṭṭu, intiyāviṉ ciṟumaiyai eṭuttuk kāṭṭi, acciṟumaiyaip pōkkavallatu toḻilāḷar iyakkameṉṟu viḷakkiṉēṉ.  atu kuṟittup pōli kamiṣaṉar eṉṉai varavaḻaittup puḷḷi vivaraṅ
kaḷait toḻilāḷariṭai viḷakkutal nallataṉṟu eṉṟu eccarikkai ceytār.  ēṉ?  toḻilāḷar maṉitarallarō eṉṟu kēṭṭut tirumpiṉēṉ.
i.el.aiyar muyaṟciyāl ṭirāmvē toḻilāḷar caṅkam kāṇappaṭṭatu.  orunāḷ toḻilāḷar paṭṭiṉiyāl vāṭi
yataik kaṇṭa aiyar poṉ keṭiyārattaiyuñ caṅkiliyaiyun tantatai yāṉ kaṇṇārak kaṇṭēṉ.
ceṉṉaiyil toḻilāḷariṉ āṟumāta kāla vēlai niṟuttattil i.el.aiyarum eṉakkup pakkattuṇaiyāyiruntu tollaikaḷil tōyntamai eṉṟum maṟakkaṟ pālataṉṟu. accamayattil i.el.aiyar oru virataṅ koṇṭār.  aḵteṉṉai?
i.el.aiyar cikareṭ piṭippavar.  ataṟkeṉṟu mātan
tōṟuñ celavākun tokai aṟupatu rūpā.  vēlai niṟuttam muṭiyum varai cikareṭ piṭippatai niṟutti ataṟkuc cela
vākun tokaiyait toḻilāḷarkkuk koṭuttal vēṇ
ṭum eṉṉum nōṉpai aiyar ēṟṟaṉar.  paḻakkam koṭiya taṉṟō?  cikareṭ paḻakkam aiyarai viṭṭakalvatu aritāyiṟṟu.  kuṟippiṭṭa tokaimaṭṭum aiyarāl cilakālam celuttap
paṭṭē vantatu.
kāṅkira cārpil eḻunta ottuḻaiyāmaiyil (1921) i.el.aiyar maṉamārak kalantu toḻilai viṭuttaṉar.  ata
ṉāl avarkku viḷainta tollai peritāyiṟṟu.  ak
kālattilum avar ṭirāmvē toḻilāḷar cēvaiyai viṭuttārillai.  attoḻilāḷar vēlainiṟuttattai muṉṉiṭṭu aiyarum yāṉum orunāḷ irāyapuram cellutal nērntatu.  eṅkaḷ iruvariṭamirunta kācu celavāyiṟṟu.  pacinōy perukiyatu.  ummiṭattil evvaḷavu cillaṟai irukkiṟatu?  c«Äl¤âš v›tsî ášyiw ïU¡»wJ? eṉṟu oruvaraiyoruvar kēṭṭuk koṇṭōm.  evvaḷa
viruntatu?  vaṇṭiccelavukkumaṭṭuñ cillaṟaikkācu irun
tatu.  atai vaṇṭikkuc celavaḻittup paṭṭiṉi kiṭappatā?  allatu uṇavukkuc celaviṭṭu naṭantu pōvatā? eṉṟu eṇṇalāṉōm.  aiyar cāppiṭṭu viṭṭu naṭantu celvatē nallatu eṉṟu muṭivu ceytaṉar.  aiyar paci tāṅkāmaiyai yuṇarntu avaratu muṭivukku yāṉum iṇaṅkiṉēṉ.  iruvarum uṇavukoṇṭu naṭantōm.
lōpō
lōpō ōr intiyak kiṟituvar.  avarai yāṉ muṉpiṉ aṟiyēṉ.  toḻilāḷar tollaiyiṉpōtu (1921) avar pirasiṭeṉsi mājiṭirēṭṭāka amarum nilaimai nērntatu.  avar nīti vaṭivam eṉpataip pala vaḻiyil yāṉ uṇarntēṉ.
lōpō kālattil pōli kamiṣaṉarāyiruntavar pelli eṉṟa airōppiyar.  mil toḻilāḷar vēlai niṟutta nikaḻccikaḷil iruvarum oru maṉamuṭaiyavarāyk kaṭa
ṉāṟṟal iyalāmaṟ pōyiṟṟu.  iḵtu eyiliṅ kamiṭṭi vicāraṇaiyil iruvaruṅ kūṟiya cāṉṟukaḷāl naṉku viḷaṅ
kiyatu. toḻilāḷar cuṭappaṭṭatai yoṭṭi avar tam uṟaviṉar vaḻakkut toṭukka viṇṇappañ ceyta vēḷaiyil villiṅṭaṉ aracāṅkam lōpōvai vēṟōr iṭattukku māṟṟiyatu.  itupaṟṟiya kuṟippu muṉṉarum uḷḷatu.
pōlicār toḻilāḷarmītu palavakai vaḻakkut toṭarntaṉar.  avaikaḷāl lōpōviṉ nītinilai veḷi
yāyiṟṟu.  avaraḷitta tīrppukkaḷ iraṇṭiluḷḷa cila kuṟippuk
kaḷai iṅkē eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.  avai uṇmaiyai uṇarttuvaṉavākum.
I
irākavareṭṭi, araṅkanātam, turaicāmi eṉṟa mūṉṟu toḻilāḷarum ceṉṟa mātam 16ān tēti pakal 10 maṇi cumārukku viyācarpāṭic cēriyil ātitirāviṭarkaḷiṉ kuṭicaikaḷukkut tīmūṭṭa muyaṉṟaṉar eṉṟum, avariṭam naṉṉaṭakkai jāmīṉ vāṅkavēṇṭumeṉṟum ki.pu.kō. 110āvatu cekṣaṉpaṭi vēppēri pōlicārāl kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭuk koṇṭuvarappaṭṭa vaḻakkil 2-8-21il ceṉṉaip piratama mājiṭrēṭ miṭar lōpōvāl tīrppuc collappaṭṭatu.
aṭiyil kaṇṭa moḻikaḷ mājirēṭ tīrppil mika mukkiya māṉavaikaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa:-
mutal etiri mukkāl mail tūram varai turattic cellap paṭṭāreṉpatum, avar ōṭiya iṭamperumpākam vēḷāḷar teruvāyiruntum, oru vēḷāḷarāvatu cāṭciyāka vicārikkap paṭātatum mikavum āccariyamāka irukkiṉṟaṉa.  piṉṉum vaḻakkai mutalil naṭattiya capiṉpekṭar aṉṟaiya tiṉam (16-7-21) evvaḷavō muyaṉṟum mutal kuṟṟavāḷi kaiyil kirōciṉāyil eṇṇey puṭṭiyum, iraṇṭu tīvarttikaḷum iruntatāka ātitirāviṭarkaḷāl koṭukkappaṭṭa vākkumūlattai vēṟu ātarikka yārum varavillaiyeṉṟu coṉṉār.  taṅkaḷait turattiyum, ivarkaḷ taṅkaḷiṭamirunta puṭṭikaḷaiyum tīvartti kaḷaiyum eṟintuviṭāmal ātitirāviṭar kuṭicaikaḷukkut tīvaikkum nōkkattuṭaṉ avaikaḷaik kaiyilēyē vaittuk koṇṭu terukkaḷiṉ vaḻiyākavum vayalkaḷiṉ vaḻiyākavum ōṭik kaṭaiciyil ātitirāviṭarkaḷiṉ kuṭicaikaḷukkuc camīpattil eṟintiruntārkaḷeṉṟu kūṟuvatu nampattakka viṣayamaṉṟu. āpattiriyil mutal etirikkuk koṭutta carṭipikēṭṭil avvetirimītu eṇṇey vācaṉai illaiyeṉṟu koṭukkap paṭṭirukkiṟatu.  immātiriyāṉa viṣayaṅkaḷai kavaṉiyāmal vākku mūlattaik kavaṉittālum atuvum oṉṟukkoṉṟu campantap paṭāmal irukkiṟatu.  ivvaḻakkil mutal mutalil naṭanta viruttāntaṅkaḷaippaṟṟik kūṟum cāṭci oru peṇpiḷḷai yāvāḷ.  avaḷ tiruṭiṉataṟkāka iraṇṭumuṟai taṇṭaṉai yaṭaintirukkiṟāḷ.  avaḷ iraṇṭu varuṭakālamāka vēlai ceyyāmal taṉṉuṭaiya avamāṉat toḻilai maṟaittu yārō oruvaṉuṭaiya vaippāṭṭiyeṉṟu collik kālaṅ kaḻittu varukiṟāḷ.  ivaḷuṭaiya cāṭciyam  nampattakuntataṉṟu.  piṉṉum ivvaḻakkil takunta cāṭciyam etu eṉṟu yōcikkappōṉāl, cārjaṇṭ prauṉiṅkiṉuṭaiyatēyākum.  atilum mukkiya amcaṅkaḷil vēṇṭumeṉṟu poy cāṭciyam kalakkap paṭṭirukkiṟatu.  piṉṉum iccāṭciyaṅkaḷil iṉṉum iraṇṭu caṅkatikaḷaip paṟṟittāṉ yōcittal vēṇṭum.  etirikaḷ ṭēṣaṉukkuc ceṉṟu pirayātu ceytatu oṉṟu; iraṇṭāvatu avarkaḷait turattiyapōtu avarkaḷiṉ naṭattaiyaippaṟṟi ēṟpaṭṭa vākku mūlam.  miṭar āppel avarkaḷum ṭākṭar kāmat avarkaḷum koṭutta vākkumūlattiṉiṉṟu ji.3 viyācarpāṭi pōlicāriṭam vēlai niṟuttam ceytirukkum toḻi
lāḷikaḷukku nampikkaiyēyillaiyeṉṟu terikiṟatu.  itai nirūpikka 5 pērkaḷ tāṅkaḷ turattappaṭṭapōtu.  camīpamākak kāvalilirunta pōlicāriṭam pōyc collāmal iruntatēyākum.  etirikaḷiṉ kuṟṟaccāṭṭai iṉpekṭar kuṟṟac cāṭṭup puttakattil patippiyātatu tappitamākum.  mutal etiriyum mūṉṟām etiriyum 16ān tētiyiliruntu 20ān tēti varai pōli pātukāppil iruntatu varuttappaṭakkūṭiya viṣayamākum.  etirikaḷ kaitu ceyyappaṭuvataṟku niyāyam illai.  ikkāraṇaṅkaḷiṉāl ellā etirikaḷum viṭutalai ceyyappaṭukiṟārkaḷ.
pirācikiyūṣaṉ vaḻakkaip patmanāpa nāyuṭuvum jakatīca ayyarum naṭattiṉārkaḷ.  etirikaḷukkākak kuppurāv ājarāṉār 	     					  - navacakti (5-8-1921)
II
camīpattil viyācarpāṭiyil naṭaipeṟṟa kuḻappaṅkaḷukkuk kāraṇarkaḷeṉak karutappaṭṭa kajēntiraṉ, taṅkavēl, etirāj, pārttacārati, katirvēl, perumāḷ, turaicāmi ākiya ivvēḻu toḻilāḷarmītum jāmiṉ vaḻakkut toṭukka vēṇṭumeṉṟu vēppēri pōlīcār ceṉṉaip piratama mājiṭirēṭ miṭar lōpō muṉṉilaiyil koṇṭuvanta vaḻakkil 5-8-21 tīrppuc collappaṭṭatu.  kuṟṟam cāṭṭappaṭṭa eḻuvaril aṟuvar viṭutalaiyaṭaintār.  7āvatu etiri 6 māta naṉṉaṭakkaikkāka 250rū. napar jāmiṉum, atē tokaikku vēṟu iru jāmīṉkaḷum koṭukkak kaṭṭaḷaiyiṭappaṭṭār.  mājiṭirēṭ tīrppil piṉvarum viṣayaṅkaḷ mukkiyamāṉavai:-
jūṉ 28ān tēti iravu 10-30 maṇikku murukēcaṉ vīṭṭu mēṟkūraiyil veṭicaptam kēṭṭateṉṟum, kuṟṟañ cāṭṭap paṭṭirukkum etirikaḷil āṟāvatu etiriyum vēṟu aṟupatupērum ātitirāviṭarkaḷiṉ mītu kaṟkaḷaiyum cōṭā puṭṭikaḷaiyum eṟintu koṇṭiruntārkaḷeṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa.  pirācikiyūṣaṉ tarappil cāṭciyaṅ koṭutta 9āvatu cāṭci veṭi vipattu uṇṭāṉa pākattil appōtu vacittuk koṇṭiruntār.
āṟāvatu etirikku virōtamākac cāṭciyaṅ koṭuttavarkaḷ pirācikiyūṣaṉ tarappil vicārikkappaṭṭa 2,3,5,7, cāṭcikaḷ.  pirācikiyūṣaṉ eṭṭāvatu cāṭci koṭutta vākkumūlam potu ṭairiyil patippikkap paṭṭirukkiṟatu.  pirācikiyūṣaṉ cāṭcikaḷāṉa 2 mutaṟkoṇṭu ēḻuvaraiyilum uḷḷa cāṭcikaḷum, 9vatu cāṭciyum, vēṟu ēḻupērum milkaḷil kālai 10 maṇikku, cap iṉpekṭar veyliyiṉiṭam koṭutta vākkumūlamum eksipiṭ ep ākap patippikkappaṭṭirukkiṟatu.  capiṉpekṭar tamakkuk kiṭaitta viṣayaṅkaḷaik kōrṭṭil colvatu pōtumeṉṟu eṇṇi viṭṭār pōlum! pirācikiyūṣaṉ tarappu cāṭcikaḷāka 2 mutal 8āvatu cāṭcivarai koṭuttavākku mūlaṅkaḷiṉāl mutalil kaṟkaḷ yārālēyō eṟiyappaṭṭaṉa eṉṟum, piṉṉar pirācikiyūṣaṉ eṭṭāvatu cāṭci pōli ṭēṣaṉukku aṉuppap paṭṭāreṉṟum, aintu nimiṭaṅkaḷ varai kaṟkaḷ eṟiyappaṭṭaṉa eṉṟum piṉṉar murukēcaṉ vīṭṭu mēṟkūraiyil veṭicaptam ēṟpaṭṭateṉṟum, appōtu oru ciṟiya viḷakkiṉ veḷiccam teṉpaṭṭateṉṟum, appoḻutu āṟāvatu etiri tam kaiyil puṭṭiyoṉṟai vaittuk koṇṭu ōṭiṉār eṉṟum teriyavarukiṉṟaṉa.  maṟunāḷ kālai 8 allatu 9 maṇikku, cap iṉpekṭar veyli veṭikuṇṭu pōṭappaṭṭa vīṭṭaip pōyp pārvaiyiṭṭatākavum, veṭikuṇṭu viḻunta iṭattil 3 aṅkulam cuṟṟaḷavuṭaṉ kūṭiya oru cantu iruntatākavum, avviṭattaic cuṟṟilumirunta ōṭukaḷ uṭaintu pōyirukkak kaṇṭatākavum, avviṭaṅkaḷil kantakam iruntatākavum kūṟukiṟār.  ākaiyāl patiṉorumaṇikku muṉṉar immātiri naṭaipeṟṟirāteṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.  iravu 10 maṇikkuk kaṟkaḷ eṟiyappaṭṭatākap pirācikiyūṣaṉ eṭṭāvatu cāṭci kūṟiyiruppatu, potu ṭairiyil iravu 10-30 maṇikkup patippikkap paṭṭirukkiṟatu.  kaṟkaḷ viḻunta piṟaku eṭṭāvatu pirācikiyūṣaṉ cāṭciyum vēṟu palarum veḷiyil vantu pārttārkaḷeṉṟum, kaṟkaḷai eṟintavarkaḷ yāreṉṟu aṟiyakkūṭa villai yākaiyāl cuṟṟip pārppavarkaḷai aṉuppiṉārka ḷeṉṟum potu ṭairiyil kuṟippiṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  pirācikiyūṣaṉ eṭṭāvatu cāṭci koṭutta aṟikkaiyil veṭi vipattaip paṟṟi oṉṟum kūṟappaṭāmal irukkiṟatu.  veṭi vipattu ēṟpaṭuvataṟku muṉ pirācikiyūṣaṉ eṭṭāvatu cāṭci cēriyai viṭṭuc ceṉṟuviṭṭāreṉṟu kūṟuvatu poruttamāṉataṉṟu.  pirācikiyūṣaṉ āṟāvatu cāṭcitām āṟāvatu etiriyaiyum piṟaraiyum cērikku veḷiyiluḷḷa cālaiyil kaṇṭatākavum piṉṉar cērikkuḷ nuḻaintu pārkkaiyil pirācikiyūṣaṉ eṭṭāvatu cāṭciyum vēṟu cāṭciyum allatu 8 pōlikārarkaḷum ōr ātitirāviṭak kūṭṭamum veṭivipattu ēṟpaṭṭa iṭattil iruntatākavum kūṟiyirukkiṟār.
murukēcaṉ vīṭṭukku ēḻu allatu eṭṭu vīṭukaḷ varaiyum tammuṭaṉ 4 allatu 5 pōlikārarkaḷ vantārkaḷeṉṟum, piṉṉar oruvarum akappaṭāmal pōkavē avarkaḷ tirumpip pōyviṭṭārkaḷeṉṟum, tām uṭaṉē murukēcaṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu pārvaiyiṭukaiyil aṅkē aṟupatu āṇkaḷum peṇkaḷum neruppai aṇaittuk koṇṭiruntārkaḷeṉṟum pirācikiyūṣaṉ eṭṭāvatu cāṭci kūṟiyirukkiṟār.  oru talaimai kāṉṭēpil 4 allatu 8 kāṉṭēpilkaḷuṭaṉ veṭivipattu ēṟpaṭṭa vīṭṭiṟku allatu ataṟku ēḻu allatu eṭṭu vīṭukaḷukku appāl irukkum iṭattiṟkuc ceṉṟum ataippaṟṟip potu ṭairiyil oṉṟum eḻutappaṭāmal iruppatu nampakkūṭiya taṉṟu.  talaimaik kāṉṭēpilai vicāraṇai ceyyātatum, potu ṭairiyil veṭivipattaip paṟṟi oṉṟum kuṟippiṭātatum iravu 11 maṇivarai veṭivipattu ēṟpaṭavillaiyeṉpatai uṟutip paṭuttukiṉṟaṉa.  cāṭcikaḷ kūṟum kālattil veṭivipattu ēṟpaṭavillaiyeṉpatu mēṟkūṟiya kāraṇaṅkaḷāl teriya varukiṟatu.
- navacakti (12.8.1921)
taṇikācalañ ceṭṭiyār
o. taṇikācalañ ceṭṭiyār jaṭi kaṭcit talai
varuḷ oruvar.  mil toḻilāḷar vēlai niṟuttattiṉ toṭakkattil (1921) ceṭṭiyār eṉṉaiyuñ caṅkattaiyuṅ kuṟaikūṟik koṇṭiruntār.  piṉṉē vēlainiṟutta vēkam poṅkic ceṉṉaiyaik kalakkiyapōtu uṇmai kāṇa avar muyaṉṟār.  avartam muyaṟci palavita ārāyccikaḷil talaip
paṭṭatu.  avarkku uṇmai viḷaṅkiyatu.  taṇikācalañ ceṭṭiyār nakaracapaiyilum caṭṭacapaiyilum nēriya muṟaiyil kaṭaṉāṟṟiṉār.  ceṭṭiyāriṉ caṭṭacapaip pēccu pala nuṭpaṅ
kaḷai viḷakkuvatātaliṉ atai maṭṭum īṇṭu veḷiyiṭu
kiṟēṉ.
ceṉṉaic caṭṭacapaiyiṉ kūṭṭam akṭōpar mātam 
12ān tēti kālai 11 maṇikkuc ceyiṉṭ jārj kōṭṭaiyi
luḷḷa maṇṭapattil kūṭiyatu.  appōtu taṇikācalam ceṭṭiyār, puḷiyantōppuk kalavaraṅkaḷaippaṟṟi vātippataṟkāka maṟṟa viṣayaṅkaḷai ottippōṭa vēṇṭumeṉṟu oru pirarēpaṇai koṇṭuvantār.  ippirarēpaṇaiyai yārum etirkkavillai yātalāl, talaivar ivviṣayam 4 maṇikku vātikkaviṭap
paṭumeṉṟu kūṟiṉār.  mālai 4 maṇikku vātam ārampamāyiṟṟu.  akkālaiyil taṇikācalam ceṭṭiyār pēciyatu varumāṟu : -
maṟṟa viṣayaṅkaḷai ottip pōṭṭataṟkuriya kāraṇaṅ
kaḷāvaṉa:
(1) mil piratēcattaic cuṟṟiyuḷḷa iṭaṅkaḷilirukkum jaṉaṅkaḷiṉ uyirukkum poruḷukkum atika āpattu nēriṭṭiruppatu.
(2) nilaiyai pōli kamiṣaṉarum, toḻiṟ kamiṣaṉarum, nirvāka atikārikaḷum emmātiriyāyk kavaṉittārkaḷ eṉpataip paṟṟi ārāytal vēṇṭum.
(3) mēṟkūṟiya ilākākkaḷ aṉaittum taṅkaḷ kaṭamai
kaḷaic carivarac ceytaṉavā eṉpataippaṟṟi ārāytal vēṇṭum.  mē mātam 4ām vārattil millil vēlai niṟuttam ēṟpaṭṭatu.  vēlai niṟuttattiṉ payaṉākac cumār patiṉōrāyiram pēr vēlaiyillāmal irukka vēṇṭiyatāyiṟṟu.  ivarkaḷai aṭuttu iruppavarkaḷaiyum cērttāl mottam 50 āyirattukku mēl ākiṉṟatu.  immātiriyiruntāl kuḻappaṅkaḷ ēṟpaṭṭē tīrum.  toḻil ilākā ellāt toḻilāḷarkaḷiṉ naṉmaiyaik karuti ellāraiyum millukkuḷ cērkkum vaḻiyait tēṭiyiruttal vēṇṭum.  toḻiṟ kamiṣaṉar, tāḻttappaṭṭavarkaḷiṉ iraṭcakar eṉṟa muṟaiyil ātitirāviṭarkaḷ, jāti intukkaḷ - mukammatiyarkaḷ ākiya toḻilāḷarkaḷiṉiṉṟum vēṟu pirintu tiṉantōṟum millukkuḷ pōkat tuṇai niṉṟār.  jūṉ mātam varai millil vēlai ceyyum ātitirāviṭarkaḷum, intukkaḷum, mukammatiyarkaḷum toḻilāḷar caṅkattu aṅkattavarkaḷ eṉṟa muṟaiyil oṉṟukūṭi oṟṟumaiyāy iruntu vantārkaḷ.  jāti vittiyācaṅkaḷai vēlai niṟuttattil pukaviṭṭu vēlai niṟuttattai oḻikka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu.  oru jātiyār māttiram vēlaikkup pōykkoṇṭiruntamaiyāl, maṟṟavarkaḷukkut tappeṇṇaṅkaḷum kurōtamum ēṟpaṭṭaṉa.
ittiyāti kāraṇaṅkaḷāltāṉ amaitiyiṉmaiyum kuḻappaṅkaḷum ēṟpaṭṭaṉa. ikkuḻappaṅkaḷiṉ payaṉāy anēka kuṭicaikaḷ koḷuttappaṭṭup pōyiṉa.  millil campantap
paṭṭavarkaḷaiyum, campantappaṭātavarkaḷaiyum tākkuvataṟkāka vinōtamāyc ceyyappaṭṭa kattikaḷ irutiṟattiṉarālum upayōkikkappaṭṭu vantaṉa.  pakaṟ kālaṅkaḷilum irākkālaṅ
kaḷilum - pōlicār irukkumpōtum illātapōtum - pōlicār eṅkē kāval purintu koṇṭiruntaṉarō avviṭaṅkaḷilum kuṭicaikaḷ tīkkiraiyākkappaṭṭaṉa.  im
mātiriyāka jūṉ mātattiliruntu akṭōpar 5ān tēti
varai naṭaipeṟṟu irukkiṟatu.  ippaṭiyiruntum pōli iṉṉum kuṟṟavāḷikaḷaik kaṇṭupiṭikkavillai.
jūṉ mātam 30ān tētiyiliruntu kattikaḷ upa
yōkikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa eṉṟu aracāṅka aṟikkaiyi
lēyē kūṟappaṭṭirukkiṟatu.  kattikaḷait tāṅki oruvaruk
koruvar caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭataṟkākak kuyappēṭṭai
yil akṭōpar mātam 5ān tētiyil 15 pēr cuṭappaṭṭaṉar. jūṉ mātam 30ān tētiyilēyē kattikaḷ naṭamāṭukiṉṟaṉa eṉṟu terintiruntum avaikaḷ eṅkē ceyyappaṭukiṉṟaṉa eṉpataip pōlicār ituvarai ēṉ kaṇṭu piṭiyāmal irukkiṉṟaṉar?  toḻilāḷar caṅkak kaṭṭiṭamum, intukkaḷ mukammatiyarkaḷ vīṭukaḷum paricōtikkappaṭṭaṉa; āṉāl avaikaḷiṉiṉṟu oṉṟum eṭukkappaṭavillai.  pañcu mūṭṭaikaḷai allatu paruttit tuṇikaḷaik kaṭṭum mūṭṭai
kaḷukku upayōkappaṭuttum ulōkattiṉiṉṟu āccariya
māṉa kattikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa.   ikkattikaḷ millil akappaṭum cāmāṉkaḷaik koṇṭu tayārikkak kūṭum eṉṟu ūkikkalām.  kattikaḷ millil ceyyappaṭukiṉṟaṉavā eṉpataik kaṇṭu teḷiyap pōlicār millaip paricōtaṉai ceytaṉarā?  kattikaḷai ātitirāviṭarkaḷ vaittuk koṇ
ṭirukkiṟārkaḷeṉpatai aṟiyap pōlicār, avarkaḷiṉ vīṭukaḷaip paricōtikka villai.  kattikaḷ vāṉattiliruntu varuvatillai.  kattikaḷ maṉitarkaḷtāṉ ceytiruttal vēṇ
ṭum.  avaikaḷ yārāl-eṅkē ceyyappaṭukiṉṟaṉa eṉpataip
paṟṟi ārāytal vēṇṭum.  ceṉṉaip pōlicārum, ricarv pōlicārum, kūṭṭup pōlicārum, taṇṭap pōlicārum kattikaḷ eṅkē ceyyappaṭukiṉṟaṉa eṉpataip paṟṟik kavaṉiyāmal irukkiṉṟaṉar.  pōlicār kuṟṟavāḷikaḷaik kaṇṭupiṭittut taṇṭaṉaikku uṭpaṭuttāmal irukkiṉṟamai
yāl pōlicāriṉ tiṟamaik kuṟaivu veḷiyākiṉṟatu.  ceṉṟa cepṭamparil ceṉṉaic caṭṭacapai kūṭiyataṟkup piṉṉar ōr intu poṭi viyāpāri aniyāyamāyk kollappaṭṭu avaṉ tēkam lāṭar kēṭṭukkuc camīpattil - cērikku arukil eṟiyappaṭṭuk kiṭantatu.  iccampavam nikaḻntēṟi orumāta kālamākiyum kuṟṟavāḷikaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭavillai.  ceṉṟa caṭṭacapaik kūṭṭattiṟkup piṉṉar anēka intuk
kaḷiṉ kuṭicaikaḷum, mukammatiyarkaḷiṉ kuṭicaikaḷum tīk kiraiyākkappaṭṭaṉa.  itaṉ payaṉākak kuṭicai yoṉṟilirunta mukammatiyaroruvar ventu iṟantupōṉār.  kuṭicai
kaḷukkut tī vaittavarkaḷum ituvarai kaṇṭupiṭikkappaṭa
villai.  ikkāriyaṅkaḷellām pōlicāriṉ tiṟamaik kuṟaivaik kāṭṭavillaiyā?  pōlicār kuṟṟavāḷikaḷaik kaṇṭupiṭippatilum, kuṟṟam nikaḻāmal pārttuk koḷvatilum tamatu kaṭamaiyaic carivara ceyyāmal iruntu varukiṉṟaṉar allavā?  mutalil koḷuttappaṭṭa kuṭicaikaḷ, vīṭukaḷ tavira, maṟṟa camayaṅkaḷil koḷuttappaṭṭaṉavaṟṟil kuṭicai
kaḷukkum poruḷukkum oruvitamāṉa naṣṭamum ēṟpaṭavillai.  cāmāṉkaḷellām appuṟap paṭuttappaṭṭaṉa.  ākaṭu 5ān tētiyil kuṭicaikaḷ koḷuttappaṭṭup pōṉavarkaḷukku vīṭu kaṭṭikkoṭukka 4 laṭca rūpā celavaḻikkap paṭalāmeṉṟu ālōcaṉai ceyyappaṭṭatu.  kamiṭṭiyār iraṇṭu laṭca rūpā tāṉ otukkivaikka virumpiṉar - kuṭicaikaḷaik koḷuttiviṭṭāl aracāṅkattār nalla kaṭṭiṭaṅkaḷaik kaṭṭik koṭuppar eṉṟa eṇṇaṅ koṇṭu makkaḷ kuṭicai
kaḷait tāṅkaḷākavē koḷutti viṭukiṟārkaḷ eṉṟuñ collappaṭṭu varukiṟatu.
kaṭanta mūṉṟumāta kālaṅkaḷil pōlicār kūṭṭaṅ
kaḷiṉ mītu tuppākkip pirayōkam ceytirukkiṉṟaṉar.  kuḻappam kāraṇamākavē pōlicār cuṭavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭateṉṟu collappaṭukiṟatu.  pōlicār tuppākkip pirayōkattukku iraiyāṉavarkaḷ aṉaivarum jāti intuk
kaḷāyiruppatu āccariyattaiyē viḷaivikkiṉṟatu.  pōlicār tuppākkip pirayōkattiṉ payaṉāy vēṟu oruvarukkāvatu kāyamum ēṟpaṭavillai; uyirc cētamum nikaḻavillai.  car villiyam eyiliṅ kamiṭṭikku muṉṉar naṭaipeṟṟa viṣayaṅkaḷai yāṉ eṭuttuc collap pōvatillai.  ākaṭ 29ān tētiyil pōlicār jaṉaṅkaḷiṉ mītu tuppākkip pirayōkam ceytaṉar.  ataṉ payaṉāy 30 pēr kāyamaṭaintum oru peṇmaṇi uṭpaṭa eḻuvar iṟantum pōyiṉar.  kāyamaṭaintavarum iṟanta varum jāti intukkaḷē yāvar.  akṭōpar 5ān tētiyil kuyappēṭṭaiyil pōlicār ceyta tuppākkip pirayōkattiṉ payaṉāy 15 pēr kāyamaṭaintum oruvarō iruvarō iṟantum pōyviṭṭaṉar.  ivviṭattilum kāyamaṭaintavarum iṟantavarum jāti intukkaḷēyāvar.  cepṭampar 19ān tētiyil puracaiyil tuppākkip pirayōkam ceyyappaṭṭatu.  irājarattiṉa mutaliyār mōvāyk kaṭṭaiyiṉ mītu kuṇṭu viḻuntatu.  ivaiyellām pōlicāriṉ tiṟamaik kuṟaivaik kāṭṭavillaiyā?  ivaikaḷellām pōlicār kuṟṟa
vāḷikaḷaik kaṇṭupiṭikkum viṣayattil cariyāyk kāriyaṅ
kaḷaic ceyyavillai eṉpataip pulappaṭuttavillaiyā?  ātitirāviṭarkaḷ mītu jāti intukkaḷ cumattiya kuṟṟac
cāṭṭaip pōlicār ēṟṟuk koḷḷa māṭṭōm eṉṟa viṣayamum eyiliṅ kamiṭṭi muṉṉilaiyil collappaṭ
ṭirukkiṟatu.  kuṭicaikaḷukkut tī vaittavar yār eṉpataip pōlicār iṉṉum kaṇṭupiṭiyāmal irukkiṉṟamaiyāl jaṉaṅkaḷ, pōlicār ātitirāviṭar pakkam irukkiṉṟaṉar eṉṟu karutuvatallāmal avar ceyyum kuṟṟaṅkaḷum viṭṭu
viṭappaṭukiṉṟaṉa eṉṟum karutukiṟārkaḷ.  mil piratēcattil irukkum pōli uttiyōkatar mātamoṉṟukku irunūṟu munnūṟu rūpā campaḷam vāṅkum iṉpekṭarāy irukkiṟār.  ivarai aṭikkaṭi 2,500 rūpā campaḷam vāṅkum toḻiṟ kamiṣaṉarum, aṟunūṟu rūpā campaḷam vāṅkum avaratu kūṭṭāḷiyum kaṇṭu pōkiṉṟaṉarām.  ātitirāviṭar
kaḷukkuc cātakamāka ivar iṉpekṭariṭam pēcukiṉṟa
ṉarām.  pōli iṉpekṭar, toḻiṟ kamiṣṉar - tāḻnta vakuppiṉariṉ iraṭcakar - kaṭṭaḷaikaḷaik koṇṭu naṭakka vēṇṭiyavarā yirukkiṟār!
(taṇikācalam ceṭṭiyār māyar (lēpar kamiṣṉar) mītu tuvēṣaṅ kāṭṭip pēcukiṟār. āṉatupaṟṟi avar pēcuvataik kaṇṭikka vēṇṭumeṉṟu kaṉam hōm mempar iccamayattil kūṟiṉār.)
hōm mempar kaṭaiciyil patil iṟukkalām eṉṟu kūṟiviṭṭut taṇikācalam ceṭṭiyār piṉṉum pēciyatāvatu:-
jāti intukkaḷum, mukammatiyarkaḷum toḻiṟ kamiṣṉariṉ utaviyai nāṭa iṣṭappaṭavillai.  iṉṉum avaratu yōcaṉaiyaiyum kēṭka iṣṭappaṭavillai.  māyar toḻilāḷarkaḷiṉ kamiṣaṉarākavum ātitirāviṭarkaḷiṉ iraṭcakarākavum iruntu varukiṟār  eṉṟu jaṉaṅkaḷ karutukiṉṟaṉar.
vēlaikkup pōkāmal cālaiyōraṅkaḷil niṉṟu koṇṭirukkum jāti intukkaḷiṉ mītu vēlaikkup pōkum karuṅkālikaḷ ētāvatu kuṟumpu ceytāl pōli iṉpekṭar avarkaḷaik kaṇṭikkap piriyappaṭuvarā?  ākaṭ 29ān tētiyilum akṭōpar 5ān tētiyilum pōlicār jaṉaṅkaḷ mītu tuppākkip pirayōkam ceyta viṣayamāka vicāraṇai naṭaipeṟṟatu.  vicāraṇaiyiṉpōtu cāṭciyaṅ koṭuttavarkaḷ ivviru camayaṅkaḷilum toḻiṟ kamiṣṉarāṉa māyar pōli iṉpekṭaruṭaṉ iruntā
reṉṟu collappaṭukiṟatu: pōlicār amaitiyaik kākka ēṟpaṭuttappaṭṭirukkiṉṟaṉar.  ippaṭiyirukkak kuḻappam naṭaipeṟum iṭaṅkaḷil māyarukku eṉṉa vēlaiyirukkiṟatu?  avar iruppataṉāl pōlicār paṭcapātamiṉṟik kāriyaṅ
kaḷaic ceyya iyalāmalum pōkalām.  māyariṉ etirilēyē pōli iṉpekṭar karuṅkālikaḷ mītu tuppākkip pirayōkam ceyvarā?  tuppākkip pirayōkam ceyvataṟkuk kaṭṭaḷai koṭuppavar enta uttiyōkatar eṉpataippaṟṟik kavaṉikkavēṇṭum.  kuḻappaṅkaḷ naṭaipeṟumpōtu piratama mājiṭrēṭṭākilum vēṟu enta mājiṭrēṭṭākilum (kuḻappam naṭaipeṟum) iṭattiṟku aḻaikkappaṭṭaṉarā?  māyarukkuc caṅkati teriyappaṭuttiyataip pōlap pirasi
ṭeṉsi mājiṭrēṭṭukaḷukkum teriyappaṭuttiṉāl avarkaḷum vantirukka māṭṭārkaḷā?  ammātiri ceyyap
paṭṭatā?  illaiyāṉāl ēṉ? cila viṣayaṅkaḷil pōli kamiṣṉar mājiṭrēṭṭāy iruntālum, aṉṉār pirasiṭeṉsi mājiṭrēṭṭukkuk kīḻppaṭṭavarāyiruk
kiṟār.  tuppākkip pirayōkam ceyvataṟkumuṉ uyartara mājiṭrēṭṭiṉ kaṭṭaḷaiyaip peṟavēṇṭum.  im
mātiriyākak kaṭṭaḷai vāṅkappaṭṭatā?  tuppākkip pira
yōkam ceyvataṟkumuṉ uyartara  mājiṭ rēṭṭiṉ kaṭṭaḷaiyaip peṟa vēṇṭum.  immātiriyākak kaṭṭaḷai vāṅkappaṭṭatā?  tuppākkip pirayōkam ceyyappaṭṭapōtu pōli kamiṣṉarēṉum vantiruntaṉarā?  akṭōpar 5ān tētiyil tuppākkip pirayōkam ceytatu mikavum veṟukkat
takka ceyalākum.  akṭōpar 4ān tēti veḷiyāṉa pattirikaikaḷil hāṉ kiṉcaṉ māṟṟappaṭappōkiṟāreṉṟu kāṇappaṭṭatu.  5ān tētiyil 15 pēr cuṭappaṭṭaṉar! oruvar allatu iruvar iṟantaṉar.
māyar oru mōṭṭār lāriyil pōli kāṉ ṭēpilkaḷuṭaṉum iṉpekṭarkaḷuṭaṉum cārjaṇṭu
kaḷuṭaṉum vantāreṉṟu tuppākkip pirayōkattaip paṟṟiya vicāraṇaiyiṉpōtu kūṟappaṭṭatu.  māyar vanta piṟaku tuppākkip pirayōkam ceyyappaṭṭatu.
(māyar vanta piṉṉarē tuppākkip pirayōkam naṭaipeṟṟateṉpataṟku attāṭci kāṭṭa muṭiyumā eṉṟu kaṉam hōm mempar kēṭṭār.  immātiri kēṭpatu cariyaṉṟu eṉṟu caṭṭacapait talaivar kūṟi viṭṭār.)
mēlum taṇikācalam ceṭṭiyār kūṟiyatāvatu:-
māyar, cuṭuvataṟku yārum kaṭṭaḷaiyiṭṭatākat tamakkut teriyavillaiyeṉṟu aṟivikkiṟār.  kāṉṭēpilkaḷ miṭar hāṉkiṉcaṉum cārjaṇṭukaḷum cuṭuvataṟkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭatākak kūṟukiṟārkaḷ.  miṭar hāṉkiṉcaṉ tām cuṭaccollavillai yeṉṟu kūṟukiṟār.  oru kāṉ
ṭēpil miṭar hāṉkiṉcaṉum miṭar māyarum cuṭuvataṟkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭatākak kūṟukiṟār.  jaṉaṅkaḷ cuṭappaṭṭum kollappaṭṭum pōṉa viṣayam yārāl ceyyappaṭṭa
teṉpatu iṉṉamum cariyāyt teriyāmalē yirukkiṟatu.  ivaiyellām taṇṭap pōli ēṟpaṭṭa piṉṉar naṭan
tēṟiya campavaṅkaḷākum.  nirvāka aracāṅkattār, pōli ilākāvum toḻil ilākāvum tattam kaṭamaikaḷaic carivara ceyyātiruppataik kaṇṭu ēṉ vīṇāy irukkiṉṟaṉar?  aracāṅkattār tam kīḻ irukkum ṭipārṭumeṇṭukaḷil tiṟamaik kuṟaivai yaṟintu avaikaḷaic carippaṭutta vēṇṭāmā?  camīpattil naṭantēṟiya viṣayaṅkaḷ kavarṉar
kaḷukku oru pāṭattaik kaṟpikkavillaiyā?  iṅkilāntiṉ māji nītipatiyum taṟpōtu intiyāviṉ irājap pirati
nitiyāyumirukkum lārṭu reṭiṅ tam cakākkaḷil oruvarāṉa car tāma hālaṇṭu tam kaṭamaiyiṉiṉṟu oru ciṟitu piṟaḻntu viṭṭataṟkāka avarai vēlaiyiṉiṉṟu nīṅkiviṭa vaṟpuṟutta
villaiyā?  ataip pōlavē mākāṇa kavarṉarkaḷum taṅkaḷ cakākkaḷ viṣayamāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum.
(taṇikācalam ceṭṭiyār kavarṉar mītu kuṟai kūṟa
villaiyā?  atait taṭukka vēṇṭāmā?  eṉṟu hōm mempar kēṭṭār.  talaivar ammātiri yoṉṟu millai
yeṉṟu patiliṟuttār.  car tāma hālaṇṭu vaṟpuṟuttap
paṭṭu vēlaiyiṉiṉṟu nīṅkumpaṭiyāyc ceyyap paṭṭā
reṉṟu taṇikācalam ceṭṭiyār kūṟiṉār eṉṟu hōm mempar coṉṉār.)
hōm mempar kaṭaiciyil patiliṟukkalām eṉṟu kūṟit toṭarntu taṇikācalam ceṭṭiyār pēciyatāvatu:-
kaṭanta nūṟu tiṉaṅkaḷākac ceṉṉaiyiṉ nilai kavalaik kiṭamākavē yiruntu varukiṟatu.  kūṭiya cīkkirattil oruvita muṭivukkuk koṇṭuvara vēṇṭum.  tuppākkip pirayōkam ceyyappaṭṭataip paṟṟiyum, ammātiri ceytatu niyāyan
tāṉā eṉpataip paṟṟiyum, ellāk kuṟṟavāḷikaḷum cari
camamākak karutappaṭṭaṉarā eṉpataip paṟṟiyum, toḻil ilāka atikāri pōli ilākāvuṭaṉ kalantu kāriyaṅ
kaḷaic ceytataṉāl pōli ilākāviṉ tiṟamai kuṟaintu pōkavillaiyā eṉpataip paṟṟiyum ārāya oru pakiraṅka vicāraṇai naṭaipeṟal vēṇṭum.
(kaṉam ṭēviṭsaṉ)
(puḷiyantōppuk kalavaraṅkaḷaippaṟṟip pēcum pōtu aracāṅkattār nakaril ēṟpaṭṭirukkum nerukkaṭiyāṉa nilaiyai oru muṭivukkuk koṇṭuvaruvataṟkāka aṅkattiṉar takka yōcaṉai kūṟuvareṉṟu etirpārkkappaṭṭatu.  aṅkat
tiṉar kamiṭṭi oṉṟu niyamikkappaṭavēṇṭumeṉṟu cipārcu ceytirukkiṉṟaṉar.  kamiṭṭikku aṅkattiṉarait tēṭuvatu perutta kaṣṭamāy iruntu varukiṟatu.  iraṇṭāvatāka millai mūṭiviṭa vēṇṭumeṉṟu aṅkattiṉar kūṟukiṟār.  millai mūṭiviṭṭāl anēkam pēr vēlaiyillāmal kaṣṭappaṭavēṇṭiyatā yirukkum.  aracāṅkattār millai mūṭumpaṭi collamāṭṭār.
kaṭanta aintu tiṉaṅkaḷil ētāvatu kalavaram naṭai
peṟṟatā eṉṟu car.pi. tiyākarāya ceṭṭiyār kēṭṭār.  ceṉṟa putaṉkiḻamai piṟpakaliliruntu oruvitamāṉa kuḻappamum naṭaipeṟavillaiyeṉṟu kaṉam ṭēviṭcaṉ kūṟiṉār.
kuḻappam aṭaṅkiyiruppatu avviṭattilirunta utti
yōkatar māṟṟappaṭṭamaiyā kāraṇam eṉṟu car. tiyākarāya ceṭṭiyār kēṭṭār.
kaṉam mempar iṉpekṭar hāṉkiṉcaṉaippaṟṟik kūṟuvatāyiruntāl avar kūṟum viṣayam tappāṉatāku
meṉṟum, iṉpekṭar kalavaram naṭaipeṟāta pōtum avviṭattilētāṉ iruntāreṉṟum hōm mempar kūṟiṉār.
ippōtu kalavarap piratēcattil irukkum iṉ
pekṭar, jaṉaṅkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāy irukkak kūṭāteṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṉṟaṉarā eṉṟu car.tiyākarāya ceṭṭi
yār kēṭṭār.
kalavarap piratēcattil irukkum iṉpekṭar emmātiriyāṉa ēṟpāṭu ceytirukkiṟār eṉpatu tamakkut teriyāteṉṟum, mūṉṟāvatāka uttiyōkatarkaḷ māṟṟappaṭa vēṇṭumeṉṟu cipārcu ceyyappaṭṭiruppa
tākavum, aracāṅkattār kuṟippiṭṭa uttiyōkatar mītu kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭāl vicārikkac cittamāyirukkiṉṟaṉar eṉṟum, māyar kalavarap piratēcattil iruntamaiyāl atikamāṉa naṉmai ēṟpaṭṭateṉṟum kaṉam ṭēviṭcaṉ kūṟiṉār.
*     *     *
taṇikācalam ceṭṭiyār pēci muṭittatum cila aṅkattiṉar ōṭ eṭukkavēṇṭumeṉṟu kūṟiṉar.  nf.srīÃthr aiyaṅkārum iṉṉum cilarum 6-30 maṇi āka iṉṉum oru nimiṭam irukkiṟatu eṉṟu kūṟiṉar.  talaivar maṇi eṉṉa veṉṟu kāriyatariciyaik kēṭka avar 6-30 eṉṟu coṉṉa
vuṭaṉ tam pīṭattai viṭṭu vilakiṉār) - navacakti (21-10-1921)
maturaip piḷḷai
rāvpahatūr maturaip piḷḷai ōr ātitirāviṭat talaivar; celvar; (1921) vēlainiṟuttat toṭakkattil ātitirāviṭarkkum maṟṟavarkkum palavaḻiyilum utavi purintavar - vēlainiṟutta uṇmai viḷaṅkiya piṉṉar avariṭattup piṟanta karuttai iṅkē eṭuttukkāṭṭuvatu poruttamākum.
teṉṉēri akarattil (1-10-1922) kūṭiya ceṅkaṟpaṭṭu jillā mutal ātitirāviṭa makānāṭṭil akkirācaṉam vakitta maturaip piḷḷaiyiṉ piracaṅkattil puḷiyantōppuc 
caccaravukaḷaippaṟṟik kāṇappaṭum mukkiya viṣayaṅkaḷ varumāṟu :-
puḷiyantōppil camīpattil ēṟpaṭṭa caccaravukaḷaip paṟṟi nīṅkaḷ aṉaivarum kēṭṭākilum pattirikaikaḷ mūlamāyt terintu koṇṭākilu mirukkiṉṟīrkaḷ.  pakkiṅhām karṉāṭik milkaḷil ellā vakuppukkaḷaiyum cērnta cumār patiṉōrāyiram toḻilāḷarkaḷ vēlai ceytu varukiṟārkaḷ.  ittoḻilāḷarkaḷ aṉaivarum taṅkaḷ kuṟaikaḷai nivarttittuk koṇṭu naṉmaiyaṭaivataṟkākac ceṉṉait toḻilāḷar caṅkam eṉṟa oru caṅkattai ēṟpaṭuttik koṇṭārkaḷ.  cērntu vāḻvatē ciṟanta valimai eṉpatu āpta moḻiyākum.  im mātiri ivarkaḷ cērntu vāḻntu nāḷukku nāḷ taṅkaḷ ejamāṉarkaḷiṭamiruntu atika campaḷamum kuṟainta vēlai nēramum itara caukariyaṅkaḷum peṟalāṉārkaḷ.  iccaukariyaṅkaḷai yellām avarkaḷ veku culapamāyp peṟṟuviṭa muṭiyavillai.  toḻilāḷikaḷukkum mutalāḷikaḷukkum anēka muṟaikaḷil caccaravukaḷ nikaḻntēṟi vantirukkiṉṟaṉa.  itaṉ payaṉāy āyirakkaṇakkāṉa toḻi
lāḷarkaḷ vēlai niṟuttam ceytirukkiṟārkaḷ.  cila camayaṅkaḷil katavaṭaippukkaḷum ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa.  ittakaiya caccaravukaḷil cila, anēkamātakālam varaiyum nīṭittiruntirukkiṉṟaṉa.  ippaṭiyiruntum toḻilāḷarkaḷ taṅkaḷuṭaiya kuṟaikaḷ nivarttikkappaṭum varai mutalāḷikaḷukku viṭṭuk koṭāmalē iruntu vantārkaḷ. vēlai niṟuttaṅkaḷum katavaṭaippukkaḷum ēṟpaṭṭa nāṭkaḷilellām caṅkattiṉ aṅkattiṉarkaḷāy iruntu vanta ātitirāviṭat toḻilāḷarkaḷ, jāti intu cakōtararkaḷuṭaṉ cērntē avarkaḷ mutalāḷikaḷiṭamiruntu naṉmaikaḷaiyum urimaikaḷaiyum peṟṟuḷḷārkaḷ.  toḻilāḷar caṅkattil aikkiyam palappaṭṭu iruntirukka, ceṉṟa varuṭattil ēṟpaṭṭa mil kuḻappattil campantappaṭṭu, jāti intu cakōtararkaḷuṭaṉ cērntirunta ātitirāviṭa cakōtararkaḷaic caṅkattiṉiṉṟu pirintu vēlaikkup pōkumpaṭi ālōcaṉai kūṟa, em.ci.rājāvukku eṉṉa avaciyam nēriṭṭatu eṉpatai aṟiya virumpukiṟōm.  ceṉṟa varuṭa caccaravāṉatu toḻilāḷarkkum mutalāḷikaḷukkum ēṟpaṭṭatēyākum.  itaṟku muṉṉar naṭaipeṟṟa caccaravukaḷiṉ pōtu oru muṭivai uṇṭākkik koṇṭavarkaḷ ippōtum uṇṭākkik
koḷḷa oru vaḻiyaik kaṇṭupiṭittiruppārkaḷ.  vēlaikkut tūṇṭappaṭṭataṉ mēl ceṉṟa nūṟṟukkaṇakkāṉa ātitirāviṭat toḻilāḷarkaḷ ceyta vēlaiyaic ceyya muṭintirukkumeṉṟu nīṅkaḷ nampukiṟīrkaḷā?  āti tirāviṭarkaḷai jāti intu toḻi
lāḷarkaḷ āyirakkaṇakkāṉa tērcciyaṭainta jāti intu toḻilāḷarkaḷiṭamiruntu pirittatu oru tantiramēyākum.  culapamāyk kaṇṇiyamum peyarum campātittu viṭa vēṇṭumeṉṟa karuttuk koṇṭa cila poṟuppaṟṟavarkaḷ taṅkaḷ jātiyiṉarai vēlai niṟuttattiṉiṉṟu pirittuc ceṉṉai irājatāṉiyiluḷḷa pirapalamāṉa toḻiṟcaṅkattil uṇṭāṉa vēlai niṟuttattai uṭaitteṟintu viṭṭōm eṉṟa peyaraiyum iṟutiyil peṟṟu viṭuvataṟkāka immātiriyāṉa kāriyaṅkaḷaic ceytārkaḷō eṉṉavō teriyavillai.  iṉṉum vēṟenta nōkkaṅkaḷaik koṇṭu avarkaḷ kāriyaṅkaḷaic ceytārkaḷeṉpatu  avarkaḷukkuttāṉ teriyum!  ituvarai oṉṟupaṭṭuḻaitta caṅkattil piḷavu ēṟpaṭṭataṉāl nikaḻntavai ellārukkum terintatē yākum.  ittakaiya piḷavu ēṟpaṭātirukkum paṭcattil varuntattakka puḷiyantōppu campavam ceṉṉaic carittirattil nikaḻntirātu.  toḻilāḷarkaḷukkuḷ piḷavai uṇṭākkiyataṉāl kuḻappaṅkaḷum kolaikaḷum tīvipattukkaḷum koḷḷaikaḷum jāticcaṇṭaikaḷum nikaḻntēṟiṉa.  ittakaiya campavaṅ
kaḷukkiṭaiyil kaṇṇiyamum ciṟappum aṭaivateppaṭi?  utavi
yaṟṟavarkaḷum oṉṟum aṟiyātavarkaḷumāṉa ātitirāviṭarkaḷait taṉṉantaṉiyarāyk kaṣṭamāṉa nilaikku uḷḷākkiviṭṭavarkaḷ caccaraviṉ mattiyiṉiṉṟu vilaki eṅkēyō pōyviṭṭārkaḷ! itaṉāl ātitirāviṭarkaḷ taṅkaḷait tāṅkaḷākavē kavaṉittuk koḷḷa vēṇṭiyavarkaḷāṉārkaḷ.
puḷiyantōppuc caccaravukaḷaip paṟṟi iṉṉum ettaṉai maṇi nēram vēṇṭumāṉālum pēcikkoṇṭu pōkalām.  āṉāl kālattai uttēcittu ivvaḷavil niṟuttukiṟēṉ. 							         	 - navacakti (13-10-1922)
em.ci.rājā
ulakil peṟutaṟkariyatu etu?  naṭpu. ceyaṟkariya yāvuḷa naṭpiṉ eṉṟār  tiruvaḷḷuvarum.  naṭpu eṉṉum poruḷukku uriyavar cilarākavē iruppar.
naṇpar cilar uṟavai eṉ vāḻkkai peṟṟatu.  an
naṇparuḷ oruvar tivāṉpakatūr em.ci.rājā.  em.ci.rājā
vukkum eṉakkum uṟṟa naṭpu, araciyal ulakil eṅkaḷukkuḷ nērnta vēṟṟumai eṅkaḷait tuppākki kuṇṭukaḷiṭai naṭamāṭac ceyta kālattum, kulaiyātiruntamai iṅkē kuṟikkat takkatu.
em.ci. rājāvum yāṉum irāyappēṭṭaiyil vatin
tōm; veli kallūri māṇākkarāṉōm; vevvēṟu vakuppil paṭittōm.  piṉṉē kiṟituvak kallūri avarai virumpiyatu.  rājā kirikkeṭ āṭṭattil vallavar.  avaratu kirikkeṭ tiṟam eṉ uḷḷaṅ kavarum; naṇpakal veyilaiyuṅ karutac ceyyātu.
piṉṉāḷil em.ci. rājāvum yāṉum veli kallūriyil toṇṭu ceyyum pēṟu peṟṟōm.  avar mutal vakuppu aintām vakuppu varai uḷḷa pakutiyiṉ mēṟpārvaiyāḷarāṉār; yāṉ tamiḻp  pērāciriyaṉāṉēṉ.  1916 ām āṇṭil muḷaittatu jaṭi kaṭci.  em.ci. rājāviṉ maṉam akkaṭciyil īṭupaṭṭatu.  eṉ neñcam atil īṭupaṭavillai.  eṅkaḷukkuḷ coṟpōr naṭaipeṟum.  coṟpōr taṉṉaḷavilēyē niṟkum.  aḵtu eṅkaḷ naṭpai arikkum āṟṟal peṟavillai.  tēcapaktaṉ āciriyap patavi ēṟkak kallūriyai viṭuttu vilaka vēṇṭumeṉṟu yāṉ koṇṭa uṟutiyai maṟikka rājāviṉ maṉam eḻuntatu.  avveḻucci ceyalākat tiraṇṭu eṉṉait tākkavillai.
1921ām āṇṭu niṉaivukku varukiṟatu.  puḷiyantōppuk kuḻappamum piṟavum eṉ eṇṇattil paṭippaṭiyē uṟukiṉṟaṉa.  em.ci. rājā oru cārpilum, yāṉ maṟṟoru cārpilum niṉṟa kāṭci pulaṉākiṟatu.  amarkkaḷam tōṉṟukiṟatu.  apperum pōrilum eṅkaḷ naṭpukkuc cōtaṉai nikaḻavillai.
pōrt tuvakkattil rājā eṉṉai aṭikkaṭi cantippar.  piṭivātam vēṇṭām.  villiṅṭaṉ āṭci ummait tollaippaṭuttum eṉpar. nīṅkaḷ toḻilāḷar caṅkat talaimaippataviyai ēṟṟuppāruṅkaḷ.  uṇmai viḷaṅkum eṉpēṉ.  eṉatu camūkam mikat tāḻnta nilaimaiyilirukkiṟatu.  mij K‹nd‰w murh§f¤ Jiz njitahÆU¡
»wJ.***’ eṉṟu uraittaṉar.  ataṟku yāṉ eṉṉa pati
liṟuttēṉ? ātitirāviṭar toḻilāḷar iṉattil ciṟantu viḷaṅkuvōr; avaraip puraṭciyāḷarākkutal vēṇṭum eṉṉum nōkkuṭaṉum yāṉ toḻiliyakkattil īṭupaṭṭatu uṅkaḷukkut teriyum.  toḻil iyakkattil cātippiṇakkaik koṇarntu nuḻaippatu nallataṉṟu eṉṟa coṉṉēṉ. ataṟku, nīṅkaḷ eṅkaḷ iṉattāraik koṇṭu puraṭci ceyvittāl ataṉ payaṉai mēlcātiyārē anupavippar.  ataṉāl nīṅkaḷ mūṭṭun tīyait taṇikkavēṇṭuvatu eṉatu kaṭaṉ eṉṟu uṇarkiṟēṉ eṉṟu karuttu rājāviṉiṭamiruntu piṟantatu.  toḻilāḷar iyakkam cāti mataṅkaḷaik kaṭantatu.  avviyakkam ākkam peṟap peṟac cāti matak kaṭṭukaḷ tāmē irintoḻiyum.  piṇakkukku nīṅkaḷ mūlarāka nillātēyuṅkaḷ eṉṟēṉ.  nīṅkaḷ akapporuḷ paṭittavar.  kūṭalukku ūṭal vēṇṭumaṉṟō?  yāṉ ūṭalai uṇṭupaṇṇa uḻaikki
ṟēṉ.  atu piṉṉē kūṭalukku ākkan tēṭuvatākum eṉṟu viḷaiyāṭṭākap pēci naṇpar akaṉṟār.
kuḻappam perukit tatumpi vaḻinta vēḷaiyil orunāḷ iravu rājā eṉṉaic cantittār; eṉṉa coṉṉār?  eṉakkup pōli tuṇai, irāṇuvattuṇai, kārtuṇai mutaliyaṉa uṇṭu.  eṉ kaiyil rivālvar irukkiṟatu pāruṅkaḷ.  uṅkaḷukku oru tuṇaiyumillai.  kuḻappattiṭai naṭamāṭukiṟīr.  ***nēṟṟiravu ivveṇṇam tōṉṟi eṉṉai vāṭṭiyatu eṉṟu pakarntār.  atupōḻtu naṭputtiṟam eṉakku naṉṟāy viḷaṅkiyatu. eṉ ceyvatu! eṉakku āṇṭavaṉ toḻilāḷar iyakkamākit tuṇai ceykiṟāṉ. toḻilāḷar cēṉai eṉ pakkam niṟkiṟatu.  uṅkaḷ pakkamuḷḷa ātitirāviṭariṉ maṉattuṇaiyum, eṉakku uṇṭu eṉṟu uraittuc cila nikaḻccikaḷai viḷakkik kāṭṭiṉēṉ. (muṉṉē pārkka)
toḻilāḷar kuḻappak kālattil naṇpar em.ci. rājā irāyappēṭṭaiyai viṭuttu ālantūrai aṭaintār.  ataṉāl avarai aṭikkaṭi kāṇṭal iyalāmaṟpōyiṟṟu.  orunāḷ kālai rājāviṉ vaṇṭi vīṭṭetirilē tiṭīreṉa vantu niṉṟatu.  rājāviṉ kaṇkaḷil nīr tēṅkiya kāṭci kaṇṭēṉ; eṉṉa eṉṟu kēṭṭēṉ. uṅkaḷukkut tollai neruṅkiyirukkiṟatu eṉṟu avar vāymoḻintatu.  nāṭu kaṭattum tollaitāṉē.  innilaiyil eṉ ceyvatu! nikaḻvatu nikaḻka eṉṟu colli avarukku viṭai koṭut
tēṉ.  (itaippaṟṟiya kuṟippukkaḷ mēlē pōntuḷḷaṉa.)
kuḻappam muṟṟup peṟṟatu.  eṅkaḷ naṭpuk kulaintatō?  illai.  nāṅkaḷ naṇparākavē kālaṅkaḻittōm.  irāyap
pēṭṭaiyilē pala cikkalkaḷ nērum.  avaikaḷai oḻikka yāṉ muyalvēṉ.  ammuyaṟcikku rājāviṉ tuṇai kiṭaittuk
koṇṭē irukkum.
em.ci. rājā iṅkilāntu nōkkiya pōtum eṉakku muṭaṅkal tīṭṭiya vaṇṇamiruppar; mantiriyāya pōtum eṉṉai maṟantārillai; appoḻutum naṇparākavē viḷaṅkiṉār.
iraṭṭaimalai srīnivācaṉ eṉpavar oru perum ātitirāviṭat talaivar.  avarukku eṇpattōrām āṇṭu viḻā, ceṉṉai vikṭōriyā maṇṭapattil koṇṭāṭap
paṭṭatu.  avviḻāvil talaimai pūṇumpēṟu ciṟiyēṉukku vaḻaṅkappaṭṭatu.  avvēḷaiyil eṉṉaippaṟṟi rājā pēcutal nērntatu.  appēcciṭai, ***tiru. vi.ka. avarkaḷ nammiṭaip patiṉeṭṭām vayatiliruntu cēvai ceytu varukiṟār.  accēvai avarai ipperiyār āṇṭu viḻāk kūṭṭattilē talaimai vakikkac ceytirukkiṟatu.  ivar cāti kaṭantu namatu camūkattukku āṟṟiya viḷamparamaṟṟa toṇṭu namakkut teriyum ***eṉṟu kuṟittaṉar.  kūṭṭam muṟṟuppeṟṟatu.  rājāvum yāṉum vēṟu cilarum ciṟitu nēram taṉittu aḷavaḷāviṉōm.  appoḻutu oruvar, 1921 ām āṇṭuk kuḻappattai niṉaivūṭṭi viṭṭār.  naṇpar rājā avarai nōkki, kuḻappak kālattilum tiru.vi.kavum yāṉum piṇaṅkiya
tillai.  karuttu vēṟṟumaikkum naṭpukkum toṭarpillai.  karuttu vēṟṟumai kāraṇamākap piṇaṅkuvatu naṭpākātu.  1921 ām āṇṭil yāṉ eṉṉa tavaṟu ceytēṉ?  kālanilai camūkanilai mutaliyavaṟṟai uḷaṅkoṇṭē yāṉ kaṭa
ṉāṟṟiṉēṉ.  camīpattilē oru periya vēlai niṟuttam nērntatu.  atilē yāṉ talaiyiṭṭēṉā?  illai.  ēṉ?  ātitirāviṭarum cāti tirāviṭarum maṟṟavarum mika oṟṟumai
yāyiruttal kaṇṭēṉ.  avvoṟṟumaiyai uṇṭākkiyavar yār?  tiru.vi.ka. maṭṭumalla;  yāṉum eṉṟu colvēṉ.  iyakkattilē avar iṇaṅkiya muṟaiyil uḻaittār; yāṉ piṇaṅkiya muṟaiyal (1921) uḻaittēṉ.  appiṇakkam ippoḻutu eṉṉālum evarālum pirikka iyalāta iṇakkamāyp pariṇamittuḷḷatu.  naṭpu iṇakkamākavum piṇakkamākavum toṇṭu ceytatu*** eṉṟu kūṟiṉar.  ellārum nakaittaṉar.
kuḻappak kālattil em.ci. rājāvukkup pakkat tuṇai
varāyiruntavar cilar.  avaruḷ tēcikāṉantarum oruvar.  avarum ippoḻutu toḻilāḷar tōḻarāyiṉar.  piṉṉē nikaḻnta oru periya vēlai niṟuttakkālattil apperiyār ceṉṉait toḻilāḷar caṅka mēṭaiyil pēci mutalāḷikaḷ piṭivātattai maṟuttaṉar.  tēcikāṉantarum yāṉum oṉṟu
paṭṭuc camayam nērumpōtellām camayat toṇṭum āṟṟi varukiṟōm.
eṉ vāḻkkaiyil naṭpukku ilakkiyamāka yāṉ kaṇṭavaruḷ oruvarākiya em.ci. rājā eṉatu maṇi viḻāk kuḻuvilum oruvarāy viḷaṅkiṉar.  maṇi viḻāvil avar tam paruvuṭal kalantu koḷḷavillai; avartam nuṇṇuṭalē kalantukoṇṭatu.  nuṇṇuṭal tāṅkiyuḷḷa rājā iṉṉum eṉ naṇparē.  annaṭpukku aḻivu kiṭaiyātu.
pakkiricāmi piḷḷai
nākai nāyakam pakkiricāmi piḷḷai celvar; nallavar. avarai yāṉ mutal mutal ceṉṉai mākāṇac caṅkac cārpil tañcaiyil kaṇṭēṉ.  appoḻutu avar accaṅkattiṉ utavittalaivaruḷ oruvarāyiruntār.  1919ām āṇṭu 
yāṉ kāṅkira piracārattai muṉṉiṭṭu nākai ceṉṟēṉ.  nākai annāḷil teṉṉintiya reyilvē toḻilāḷar kōṭṭaiyā yiruntatu.  ṭākṭar varatarājalu aṅkē ceṉṟu ceṉṟu toḻilāḷariṭaik kāṅkira paktiyaip perukki vantaṉar.  eṉatu kāṅkira pēccu ṭākṭar mūṭṭiya tēcapaktik kaṉalil cuyarājya vēṭkainey viṭuvatu pōṉṟiruntatai yāṉ uṇarntēṉ.  appoḻutu aṅkē nāṭṭuk kalvi vārak koṇṭāṭṭak kūṭṭam īṭṭappaṭṭatu.  talaimai pūṇṭavar pakkiricāmi piḷḷai.  eṉ pēccil toḻilāḷar iyakkattiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai valiyuṟuttiṉēṉ.  appēccu, toḻi
lāḷar cārpil oru taṉik kūṭṭaṅ kūṭṭattōḻarkaḷait tūṇṭiyatu.  toḻilāḷarkkeṉṟu oru taṉik kūṭṭaṅ kūṭiyatu.  pakkiricāmi piḷḷaiyē talaimai vakittār.  yāṉ ēṟakkuṟaiya iraṇṭu maṇinēram toḻiliyakkattaip paṟṟip pēciṉēṉ.  toḻilāḷariṭaik kiḷarcci mūṇṭatu.  talaivar nākaiyil teṉṉintiya reyilvē toḻilāḷarkkeṉṟu oru caṅkaṅ kāṇa muyalvatāka uṟuti kūṟiṉar.  avar muyaṟciyāl caṅkaṅ kāṇappaṭṭatu.  yāṉ tañcai nōkkumpōtellām peritum nākaikkuc celvatai oru viratamākak koṇṭēṉ.
pakkiricāmi piḷḷai jaṭi kaṭciyil cērnta piṉṉarum avar toḻilāḷar caṅkattil toṇṭāṟṟiyē vantār.  avar eṉṉaip pārkkumpōtellām vakuppu vātam pēcuvar.  nallavar keṭṭavar ellā vakuppilum uḷar.  piṟappil uyarvu tāḻvu eppaṭiyō namatu nāṭṭil nuḻaintuviṭṭatu.  ataip pōkka muyalavēṇṭuvatu aṟiñar kaṭamai.  kalappu maṇam perukiṉāl piṟappu vēṟṟumai oḻiyum eṉṟu colvēṉ.
pakkiricāmi piḷḷai ulaka vāḻvai nītta piṉṉar nākaic caṅkam pāriṭar cuppiramaṇiyañ ceṭṭiyār talaimaiyil naṭaipeṟṟatu.  accamayattil ēḻām āṇṭu viḻā eṉ talaimaiyil koṇṭāṭappaṭṭatu.  eṉakkuk kūṟiya 1naṉmoḻiyil, maṟṟavar cēvaiyum pārāṭṭappaṭṭatu.
kuṟippu
eṉatu vāḻkkai toṭakkattil camayap paṇiyil īṭupaṭṭatu.  ataṉāl palacamaya ārāyccip pēṟu eṉakkuk kiṭaittatu.  avvārāycci potumai uṇarcciyai uṇṭākkiyatu.  camayaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyāyuḷḷa potumai camaracam - ēṉ ulakil paravavillai eṉṟu yāṉ eṇṇuvēṉ; ciṟcilapōtu āḻa eṇṇuvēṉ.  eṉakku oṉṟum viḷaṅkuva
tillai.  ciṅkāravēl ceṭṭiyār kūṭṭuṟavu ciṟitu viḷakkañ ceytatu.  avviḷakkam, potumaiyai ulakil parappi nilaipeṟutta vallatu kāral mārk koḷkai eṉṟa eṇṇattai eṉ uḷḷattil iṭampeṟac ceytatu.
kāntiyaṭikaḷiṉ ahimsā tarmattil eṉ maṉam ceṉṟatu.  ahimsai nallatē.  mJ btW« j¤Jt cy
»Y«, fÉ cy»Y« ÃyÉ¡bfh©oU¡F«; thœ¡if cy»š x‹¿ Ãyîkh? eṉṟu aiyuṟuvēṉ.  cilavēḷai aiyam muṉainteḻuntu eṉ neñcait tuḷaikkum.  tuḷaippu, ciṟcila camayam maṉanōyaiyum uṇṭupaṇṇum.  annōyaip pōkka mārk maruttuvarāy eṉ māṉata ulakil tōṉṟuvar.  mārk aruḷiyuḷḷa koḷkai ulakil paraviṉāl vāḻkkai ahimsaiyil oṉṟuvatākum eṉṉum nuṭpam eṉakkuc cevvaṉē viḷaṅkiyatu.
orē vayiṟṟiṟ piṟantavar poruḷaik kuṟittup pōriṭuvatum, maṉṟam ēṟuvatum eṉ uḷḷattaip puṇ
paṭuttum.  uṭaṉpiṟantavariṭattil pōr mūṭṭāta - avarai maṉṟam ēṟṟāta - āṭcimuṟai amaiyumā eṉṟu ēkkuṟuvēṉ.  mārk niṉaivu avvēkkattaip pōkkum.  amaiti niṉaivu tōṉṟumpōtellām mārk niṉaivum uṭaṉ tōṉṟuvatu vaḻakkamākiyatu.
mārk koḷkaikku ākkantēṭum amaippu toḻi
lāḷar iyakkam.  avviyakkattil iṟaṅkit toṇṭu puriyak kīr hārṭiyiṉ kāṭciyum, vēṅkaṭēca kuṇāmirta varuṣaṇi capaiyiṉ aḻaippum tuṇainiṉṟaṉa.  vāḻkkaiyil eṉ
ṉeṉṉavō māṟutalum vaḷarcciyum nikaḻkiṉṟaṉa! av
vicittirattai yāṉ eṉṉa eṉṟu viḷampuvēṉ?
‘kh®¡Ìa« bghU£ bghJikia m¿îW¤J« eh¤âfk‹nwh? eṉṟu cilar eṉṉaik kēṭpatuṇṭu.  mārksiyam eṉṟu cilar nāttikap piracārañ ceyvatum eṉakkut teriyum.  eṉ maṉattukku mārksiyam nāttikamākat tōṉṟavillai.  eppaṭi?
makammatuviṉ teyva orumaiyum, kiṟituviṉ aṉpum, puttar tarmamum, arukar ahimsaiyum, kiruṣṇaṉ niṣ
kāmiyamum, kumaraṉ aḻakum, taṭcaṇāmūrttiyiṉ cāntamum potumai aṟattai vērākak koṇṭavai.  appotumai aṟam ēṉ ōṅkavillai?  cila taṭaikaḷ maṟikkiṉṟaṉa.  avaikaḷ yā? cāmrājyaṅkaḷ, maṭaṅkaḷ, campiratāyaṅkaḷ, kaṭṭuppāṭu
kaḷ, kaṇmūṭi vaḻakkavoḻukkaṅkaḷ mutaliyaṉa.  ivaikaḷaip paṭaittu vaḷarppatu etu?  mutalāḷi - toḻilāḷi vēṟṟumai.  ivvēṟṟumaiyai oḻikkavallatu poruṭ potumai.  poruṭpotumai, makammatuviṉ teyva orumaiyum kiṟituviṉ aṉpum piṟavum maṉpataiyil kālkoḷvataṟkut tuṇai ceyyum āṟṟal vāyntatu eṉṉum nuṭpam eṉakkup pulappaṭṭatu.  ataṉāl mārksiyam eṉ uḷḷattaik kavarntatu.
ulakam pōrāṭṭattukku iraiyātal kaṇkūṭu.  mūlam eṉṉa?  itu kuṟittut taṉittaṉi ārāycci ceytavar palar.  avaruḷ ciṟantavar kāral mārk.  ulakap pōrāṭṭattukku mūlamāka niṟpatu mutalāḷi - toḻilāḷi eṉṉum vēṟṟumai uṇarveṉpatu mārk kaṇṭa uṇmai.  itu naṭunilaimaiyil niṉṟu pōr mūlattai ārāyum ovvōr aṟiñarkkum eḷitil pulaṉākum.
paṇṭai nāḷil cāmrājyaṅkaḷ perukavillai.  ataṉāl mutalāḷi-toḻilāḷi uṇarvu vaḷarāmaṟ kiṭantatu.  innāḷil cāmrājyaṅkaḷ perukiyuḷḷaṉa.  apperukkam mutalāḷi-toḻilāḷi vēṟṟumai uṇarvai vaḷarppa
tāyiṟṟu.  avvaḷarcci vāḻkkaiyil pōrāṭṭattaip pukut
tiyatu.  pōrāṭṭattai oḻikkum maruntu kāral mārksukkuk kiṭaittatu.  atu, potumai aṟattai nilaipeṟuttavalla poruḷātāra camaracam.
mārk kaṇṭa poruṭ potumai ulakil puṟa
amaitiyai nilavac ceyyum māṇpuṭaiyatu.  aka amaitiyai makammatu kiṟitu arukar puttar kaṇṇapirāṉ kumaraṉ taṭciṇāmūrtti mutaliyōr koḷkai nilai peṟac ceyyum.  aka amaitikkup puṟa amaiti vēṇṭaṟpālatu.  puṟa amai
tiyai ulakil nilavac ceyyum vallamai vāynta mārksi
yattai nāttikam eṉṟu eppaṭit taḷḷuvatu?  mārksiyattait taḷḷuvatu cāṉṟōriṉ amaitic celvattait taḷḷuva
tākum; pōrāṭṭattai aḻaippatākum.
cāṉṟōr aruḷiya potumai aṟattukku ākkan
tēṭavē yāṉ mārksiṉ poruṭ potumaik koḷ
kaiyait taḻuvukiṟēṉ.  mārksiyattaic cāṉṟōriṉ mūlak koḷkaikku māṟākap payaṉpaṭuttum iyakkaṅkaḷil eṉmaṉam īṭupaṭuvatillai.
mārksiyam muḻumaiyatā? kuṟaiyuṭaiyatā? etiluṅ kuṟaiyuṇṭu, mārksiyattiluñ ciṟu kuṟaiyuṇṭu, eṉṉa 
kuṟai? ataṉkaṇ cat eṉṉuñ cemporuḷ veḷippaṭai
yākak kāṇappaṭāmai.  mārksiyattil cat eṉṉuñ cem
poruḷ cērntāl atu niṟaivuṭaiyatākum.
mārksiyam camatarmattai aṟivuṟuttuvatu, camatarmat
til cat tāṉē cērum.  cat taikkoṇṭa camatarmamē caṉmārkkameṉpatu.  caṉmārkkam etu?  mārksiyamum, makammatu kiṟitu puttar arukar kaṇṇapirāṉ kumaraṉ taṭcaṇāmūrtti mutaliyōr koḷkaiyuñ cērnta oṉṟu caṉmārkkam.  iḵtu eṉatu kalvi kēḷvi ārāycci anupavaṅ
kaḷiṉiṉṟum kaṉinta uṇmai.
mutalāḷi-toḻilāḷi vēṟṟumai uṇarvu caṉmārk
kattai vaḷaraviṭātu.  caṉmārkka vaḷarccikku mutalāḷi-toḻi
lāḷi vēṟṟumai uṇarvu poṉṟiyē tīrtal vēṇṭum.  vēṟṟumai uṇarvu eppaṭippoṉṟum?   itaṟkup puraṭci tēvai.  puraṭcikku uriyatu toḻilāḷar iyakkam eṉṟu collavēṇṭuvatillai.  ātaliṉ yāṉ puraṭci maṉap
pāṉmaiyuṭaṉ toḻilāḷar iyakkattil iṟaṅkiṉēṉ.
puraṭci iruvakai.  oṉṟu aṟavaḻiyil nikaḻvatu; maṟ
ṟoṉṟu maṟavaḻiyil nikaḻvatu.  aḵtu aṟap puraṭci; itu maṟap puraṭci.  ulakaik cīrceyya aṟap puraṭci iṭam peṟāta vēḷaiyil maṟappuraṭci avviṭattil tāṉē nuḻaiyum.  iraṇṭālum viḷaiyum payaṉ oṉṟākumā?  ollumvakai aṟappuraṭcikku iṭantaruvatē aṟivuṭaimai; illaiyēl maṟap puraṭci eḻum.  eṉatu maṉattukku iyaintatu aṟap puraṭciyē.  aṟappuraṭci vāyilākac caṉmārkkattai ōmpavē yāṉ toḻilāḷar iyakkattil īṭupaṭṭēṉ.
innāṭṭil toḻilāḷar iyakkan tōṉṟi irupat
taintu āṇṭukaḷākiṉṟaṉa.  irupattaintu āṇṭu anupavam eṉakkuṇṭu.  puraṭci nikaḻntatō?  illai eṉṟē colvēṉ.  orōvaḻi nikaḻntateṉṟu collutal kūṭum.  puraṭci ēṉ uccanilaiyai aṭaiyavillai?  cātimata veṟi, campiratāyak kaṭṭu, mūṭa vaḻakkavoḻukkam, mūrkkap piṭivātam, mutalāḷi amaippukkaḷil mōkam, talaimaip pōrāṭṭam, viṭṭuk
koṭuttal iṉmai mutaliya taḷaikaḷ puraṭciyait takaintu niṟkiṉṟaṉa eṉṟu eṉatu anupavam colkiṟatu.  ittaḷai
kaḷai uṭaitteṟiyat tōṉṟiya iyakkaṅkaḷ palappala.  avaikaḷuḷ ciṟantatu toḻilāḷar iyakkam.  itu toḻi
lāḷar iyakkattil īṭupaṭṭavarkku viyappākat tōṉṟātu.
puraṭci puṟattē muṟṟum nikaḻavillai.  orōvaḻi nikaḻntatu; āṉāl eṉ akattē nirampa nikaḻntatu.  yāṉum maṉitaṉ.  eṉṉiṭattum karaṭu muraṭu mūrkkam mutaliya vilaṅ
kiyalpukaḷ uṇṭu.  avaikaḷai eppaṭip puraṭṭit taḷḷuvatu?  appuraṭcikku nūlārāycci maṭṭum pōtāteṉpatai eṉatu vāḻkkai naṉku uṇarntatu.  eṉatu akattil puraṭciyai ōraḷavil purintatu ilvāḻkkai; maṟṟōraḷavil āṟṟiyavai maṟṟa maṟṟa iyakkaṅkaḷ; peritum nikaḻttiyatu toḻilāḷar iyakkam.  ivviyakkam eṉatu akattil aṟap puraṭciyaip peritum nikaḻttiyateṉṟu ulakukkut terivikkiṟēṉ.
toḻilāḷar pala tiṟattiṉar.  avaroṭu neruṅkip paḻakap paḻaka vilaṅkiyalpukaḷ otuṅkukiṉṟaṉa.  avai otuṅka otuṅkap poṟumaiyum amaitiyum paṭintu koṇṭē pōkum.  poṟu
maiyum amaitiyum paṭiyap peṟātār iyakkattai viṭuttu nīṅkuvatu nallatu.  toḻilāḷariṉ uḷnilaiyait terintu
koḷvataṟku vēlai niṟuttam oru karuvi.  vēlai niṟuttat
tāl veṟṟi viḷaintāl, toḻilāḷar uḷḷam makiḻcciyil poṅkum; tōlvi viḷaintāl, avar uḷḷaṅ kaṉaṉṟu kotikkum.  akkotippup puliyeṉap pāyum; ciṅkameṉa uru
mum; puyaleṉa vīcum.  ivaikaḷaip poṟumaiyālum amaiti
yālum vellutal vēṇṭum.  itaṟkut tiruvaḷḷuvar nūlum, kiṟituviṉ malaippoḻivum, iṉṉa piṟavum ceyyun tuṇaiyai eḻuttāl eḻutal iyalavillai.
irupattaintāṇṭil ettaṉaiyō katavaṭaippukkaḷum vēlai niṟuttaṅkaḷum nērntaṉa.  avaikaḷāl naṉmaiyum tīmaiyum muṟai muṟaiyē nikaḻntaṉa.  tīmai nēruṅkāl toḻi
lāḷariṉ pāyccalilum urumalilum vīcutalilum yāṉ mūḻku
vēṉ; eḻuvēṉ.  mūḻki eḻa eḻap poṟumaiyum amaitiyum eṉatu uyiraṇi ākum.
vēlai niṟutta vēḷaikaḷil toḻilāḷar kūṭṭattil kuḻappamirukkum; mēṭaiyil kalakkamirukkum.  yāṉ kūṭṭattuḷ nuḻaivēṉ; mēṭaimītu ēṟi niṟpēṉ.  pātikuḻappaṅ kuṟaiyum.  vāy tiṟappēṉ.  maṟṟoru pātiyum aṭaṅkum.  uṇmai kūṟi, vēlaikkup pōṅkaḷ eṉpēṉ.  ellārum pōvar.  eṉ
ṉuḷḷattil paṭintuḷḷa poṟumaiyum amaitiyum toḻi
lāḷarai iṇaṅkac ceyyum.
poṟumaiyum amaitiyum antaṇac celvamallavō?  accelvattait toḻilāḷar iyakkam vaḷarac ceytatai eṉatu vāḻkkai kaṇṭatu.  eṉ akattirunta karaṭu muraṭu mūrk
kam mutaliya vilaṅkiyalpukaḷaip peritum puraṭṭit taḷḷiyatu toḻilāḷar iyakkam.  eṉṉuḷ puraṭci ceyta avviyakkam vāḻi; atil eṉatu vāḻkkaiyai niṟuttiya āṇṭavaṉ aruḷ vāḻi.
toḻilāḷar iyakkattil eṉṉaiyum vāṭiyāvaiyum cērttatu etu?  perum pōrāṭṭak kālattil nītivaṭivāṉa oruvarai mājiṭirēṭṭākac ceṉṉaikkup peṟuvittatu etu?  appōrāṭṭattil etirkkaṭci yāraiyuñ cātaka
mākkiyatu etu?  iyaṟkai iṟaivaṉaik kēṭkum aḷavil niṉṟu mēṟcelkiṟēṉ.

11. camayamum caṉmārkkamum
camayam etu?  itu cikkalāṉa kēḷvi.  itaṟkup piṟanta viṭaikaḷ kaṭaliṉum parantum āḻntuṅ kiṭakkiṉṟaṉa.  camayam avvaḷavu periyatā?  periyateṉil periyatiṟ periyatē; ciṟiyateṉil ciṟiyatiṟ ciṟiyatē.  appaṭiyē atai ariya
teṉil aḵtu ariyatiṉum ariyatēyākum; eḷiyateṉil eḷiyatiṉum eḷiyatē yākum.  camayam ārāyccikku eṭṭuvatu
pōl tōṉṟum; āṉāl eṭṭātatu.
ārāycci avaravar kalvi aṟivu anupavam mutaliya
vaṟṟiṟkēṟṟa aḷavil nikaḻvatu; appaṭiyum ippaṭiyum ōṭi
ōṭi uḻalvatu; eṅkēṉum ōriṭattiṟpōy muṭṭi muṭṭic cuḻalvatu.  muṭṭukkumēlum viḷaṅkic celvatu camayam.  aḵtu ārāycciyil akappaṭuvataṉṟu; ārāycci kaṭantatu.  kaṭanta
tāyiṉum camayam maṉitaṉai viṭṭakalvatillai. maṉitaṉ vilaṅkai viṭuttu veḷivanta nāḷtoṭṭu avaṉaic camayam paṟṟiyē niṟkiṟatu.  āṉāl maṉitaṉ atai maṟantu maṟantu vēkiṟāṉ; mīṇṭum mīṇṭum ataṉ nīḻalai aṭaikiṟāṉ; pōkiṟāṉ; varukiṟāṉ.
eṉ vāḻvil camayam eppaṭi iyaṅkukiṟatu?  atu taṉittu niṉṟu taṉatiruppai uṇarttuvatāyillai.  aḵtu eṉṉiṭat
til iyaṅkuvatai yāṉ uṇarkiṟēṉ.  avvuṇarvuṭaṉ yāṉ vaḷarkiṟēṉ.   camayam eṉṉuṭaṉ vaḷarkiṟatā? illaiyā? iṅkuc cila vāḻkkai kuṟippukkaḷaip poṟikkiṟēṉ.  avaikaḷāl patil viḷaṅkum.
caivam
eṉ tantaiyār caivar; yāṉuñcaivaṉ.  avar tiru
nīṟiṭṭār; yāṉun tirunīṟiṭṭēṉ.  avar kōyilukkup pōṉār; yāṉuṅ kōyilukkup pōṉēṉ.  caivap pāṭal
kaḷum kataikaḷum eṉ tantaiyārāl pāṭappaṭum; collap
paṭum avaikaḷai yāṉ kēṭpēṉ.
mutal mutal eṉ kātukku eṭṭiya caivap piracaṅkam vaitika caiva cittānta caṇṭamārutam cōmacuntara nāyaka
ruṭaiyatu.  avar irāyappēṭṭai cuntarēcar kōyilil piracaṅka māri poḻivar.  akkōyil etirilēyuḷḷa oru ciṟu tiṭalilē nāṅkaḷ viḷaiyāṭuvōm.  nāyakar piracaṅkam nāyakar piracaṅkam eṉṟu eṅkaḷ viḷaiyāṭṭu niṟuttappaṭum.  naṇparkaḷum yāṉum kōyiluṭceṉṟu piracaṅkam kēṭpōm; veḷivaruvōm; uḷḷē pōvōm; varuvōm.  eṅkaḷukkup piracaṅkattiṉ poruḷ teriyumō?  atuvum eṅkaḷukku viḷaiyāṭṭē. orumuṟai cōmacuntara nāyakar, aracaṉiṅ
killai kollō āṉṟavarillai kollō eṉṟu pāṭiṉār.  yāṉum ataip pāṭikkoṇṭē ōṭiṉēṉ.  cilar eṉṉait turatti vantaṉar.  aṉṟu mutal cōmacuntara nāyakar piracaṅkattukku yāṉ pōvatillai.
1901ām āṇṭu ṭicampar mātam lōyar cekkeṇṭari parīṭcai muṭintatu.  viṭumuṟai.  orunāḷ eṉ tantaiyāruṭaṉ cilar pēcik koṇṭiruntaṉar.  yāṉum appēccilē mayaṅki niṉṟēṉ.  appoḻutu irāyappēṭṭait tamiḻp paṇṭitar valli - pa.teyvanāyaka mutaliyār aṅkē pōntu, yāḻp
pāṇattiliruntu katiraivēṟpiḷḷai eṉpavar vantirukkiṟār.  avar nāyakarai viṭa naṉṟākap pēcukiṟār.  avaratu pēccaik kēṭkavēṇṭāmā eṉṟār.  katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ pēccaik kēṭpataṟkeṉṟu oru kūṭṭam tiraṇṭatu.  ak
kūṭṭattilē yāṉuṅ kalantu koṇṭēṉ.  puracaiyilē, cuntarap piḷḷai teruvilē, oru vīra caivar vīṭṭilē peruṅ kūṭṭam īṇṭiyiruntatu.  akkūṭṭattiṭaik kāḷamēkam ōrurukkoṇṭu neṟṟiyil nīṟaṇintu, kaḻuttil akkamālai pūṇṭu, iṭuppil pītāmparam puṉaintu, coṉ maḻai poḻin
tataik kaṇṭōm.  ammaḻai veḷḷattil ilakkiyamum ilakkaṇamum tarkkamum cāttiramum, poṉṉum maṇiyum akilun tēkkumeṉa uruṇṭu mitantaṉa.  kāḷamēkameṉak kāṭci tanta katiraivēṟpiḷḷaiyiṉ kōlamum pēccum eṉṉai āṇṭaṉa.  aṉṟumutal avartam pēccu mēṭaikaḷ eṉṉaik kāntameṉa īrttaṉa.  annāḷil cuntarampiḷḷai, vaṭivēṟpiḷḷai mutaliyōratu purāṇa piracaṅkaṅkaḷilum eṉ maṉañ cellum. 1902ām āṇṭiṉ piṟpakutiyil katiraivēṟ piḷḷai veli kallūriyil tamiḻāciriyarāka vantamaiyāl avaruṭaṉ neruṅkip paḻakalāṉēṉ; avariṭam tamiḻ nūlkaḷ cila payiṉṟēṉ; paḷḷiyai viṭutta piṉṉar capāpati nāvalar,  cōmacuntara nāyakar, āṟumuka nāvalar mutaliyōr nūlkaḷaip paṭittēṉ; mayilai makāvitvāṉ taṇikācala mutaliyāriṭat
til caiva cāttiraṅkaḷaik kaṟṟēṉ; pāmpaṉ kumarakurutāca cuvāmikaḷai aṇuki upaniṭatak karuttukkaḷaik kēṭṭēṉ; maruvūr kaṇēca cātiriyār upanniyācaṅkaḷil uḷaṅ
koṇṭēṉ.  ikkaṟṟaluṅ kēṭṭalum eṉatu caivap pēc
cukkup peruntuṇaiyāyiṉa.
pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capai
nāṉkām pārattai aṭaintatum, āṅkilattil naṉ
ṟākap pēcutal vēṇṭum eḻututal vēṇṭum eṉṉum pittu māṇakkaraip pīṭippatu vaḻakkam.  irāyappēṭṭai māṇākka
rākiya nāṅkaḷum appittukku eḷiyarāṉōm.  turaicāmiyum, pārttacāratiyum, ēkāmparamum, yāṉum ceyta muyaṟciyāl irāyappēṭṭai iḷaiñar kalvik kaḻakam eṉṟoru kaḻakam ammaṉ kōyil teruvil (ippōtu srīnivācap perumāḷ canniti teru) kantacāmi mutaliyār vīṭṭil amaintatu.  piṉṉē atu muttu mutali teruviluḷḷa caṅkara vilācattil vaḷarntatu.  āṅkila nāvaṉmaiyāl ulakaiyē kavaracceytal vēṇṭumeṉṟa pērācaip pēy eṉṉaip piṭittu alait
tatu.  appēy eṉṉait taṉakku iraiyākkavillai.  katirai
vēṟ piḷḷaiyiṉ kūṭṭaravu appēyai ōṭṭiṟṟu.
katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ cērkkaiyum, akkāla irāyap
pēṭṭaiyiṉ nilaimaiyum oru caiva capai kāṇumāṟu eṉṉai
yum civacaṅkara mutaliyāraiyum maṟṟa naṇparaiyun tūṇṭiṉa.  attūṇṭutal 1903ām āṇṭil katirai vēṟpiḷḷaiyaik koṇṭu irāyappēṭṭai srī pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capaiyai amaikkac ceytatu.  katiraivēṟ piḷḷai talaivarāka
vum, eṉ tamaiyaṉār amaiccarākavum terinteṭukkap
paṭṭaṉar.  irāyappēṭṭai iḷaiñar kalvik kaḻakam srī pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capaiyāka māṟiyatu.  āṅkila muḻakkamellām tamiḻ muḻakkamāyiṉa.
srī pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capai mutal mutal muttu mutali teru, kuttampākkam appācāmi mutaliyār vīṭṭilē, ōr aṟaiyilē amaikkappaṭṭatu.  avvaṟaikkut terup
pakkam palakaṇi illāmaliruntatu.  atai amaikka māṇākka
rākiya nāṅkaḷē muyaṉṟōm.  iḷamaik koḻumai eṉṉa ceyyātu!  civacaṅkaramum, irattiṉacapāpatiyum, yāṉum kaṭṭapāṟai koṇṭu cuvarai iṭittōm; kal cumantōm; maṇ cumantōm; cuṇṇamuñ cumantōm.  anta aṟaiyil paḻaiya aṭuppoṉṟu iruntatu.  atai iṭittōm; aṭiyil purai kaṇṭōm; atai eppaṭi aṭaippatu eṉṟu pēcippēci nāṅkaḷ uṟaṅkiṉōm.  viṭiyaṟkālaiyil aṟaiyilē oru ciṟu cimiṭṭik kuviyal kaṇṇiṟpaṭṭatu.  aḵtu eppaṭi vantatu?  naṇpar ēkāmparattiṉ uṭalil cimiṭṭik kaṟaikaḷ kāṇap
paṭṭaṉa.  avarai yāṉ eḻuppik kaṟaikaḷaip paṟṟik kēṭ
ṭēṉ.  cimiṭṭi vanta varalāṟṟai avar kūṟiṉār.  inta vēlai takātu eṉṟu ciṟitu nēram cummā iruntēṉ.  maṟṟavar eṉakku āṟutal kūṟiṉar.  antac cimiṭṭiyil maṇṇaiyuṅ kallaiyuñ cērttup puraiyait tūrttōm.  toṭakkattil srī pāla
cuppiramaṇiya paktajaṉa capai māṇākkaratu paṇi palavaṟṟai ēṟṟatu.
1904ām āṇṭu yāṉ meṟṟikulēṣaṉ vakuppu māṇākkaṉāyatum, yāṉ parīṭcaikkuc cellātavāṟu taṭai nērntatum muṉṉē collappaṭṭaṉa.  avvāṇṭiṉ iṟuti
yil eṉatu paḷḷi vāḻvu muṟṟup peṟṟatu.  pālacuppiramaṇiya pakta jaṉacapai vāḻvē eṉakkup peritāyiṟṟu.  capai at
teruvilēyē kantacāmi mutaliyār vīṭṭukku māṟṟappaṭṭatu; kālai vaḻipāṭu eṉṉāl ceyyappaṭum - mālaiyil nālvar nāṉmaṇi mālai, cōṇacaila mālai mutaliya nūlkaḷaip palarkkup pāṭañ colli vantēṉ; cilarukku āṅkilamum pōtittu vantēṉ.
irāyappēṭṭai ammaiyappa mutali teruvilē attuvita vētānta capai eṉṟoṉṟu iruntatu.  atil vārantōṟum cupparāya ceṭṭiyārāl vētānta nūlkaḷ pāṭañ collappaṭum.  cila camayam nārāyaṇacāmi tēcikar, vaṭivēṟ ceṭṭiyār mutaliyōr aṅkē pōntu pēcuvar.  avar katiraivēṟ piḷḷaiyaiyum caivacamaya nūlkaḷaiyum tākkuvar.  avarellām perumperum pīraṅkikaḷ.  nāṅkaḷ apperum pīraṅkikaḷait tākkap puṟappaṭṭōm.  srī pālacuppiramaṇiya pakta jaṉacapaic cārpil cuntarēcar kōyilil kūṭṭaṅ kūṭum, akkūṭṭattil yāṉ perum pīraṅkikaḷait tākkip pēcuvēṉ.  turaicāmi, civacaṅkaram, caccitāṉantam mutaliyōrum pēcuvar.  katiraivēṟpiḷḷai eṅkaḷait tūcip paṭai eṉpar; perum pīraṅkiḷai etirkkum āṟṟal peṟutaṟ poruṭṭu yāṉ pala nūlkaḷai āyvatil perumpoḻutu pōkkuvēṉ; ñāyiṟṟukkiḻamai cila maṇi nēram pēcuvataṟku ēṟakkuṟaiya vāra muḻuvatum nūlkaḷaip paṭittavaṇṇa miruppēṉ.  vātam, palatiṟak kalvi kēḷvi
kaṭkut tuṇaipurivatāyiṟṟu.
mutal mūṉṟu āṇṭuviḻākkaḷ katiraivēṟ piḷḷai
yiṉ talaimaiyilēyē naṭaipeṟṟaṉa; mikac ciṟappāka naṭai
peṟṟaṉa.  kāraṇam ūravar kūṭṭuṟavē.  srī pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capai uyirāyiṟṟu; ūr uṭalāyiṟṟu.  eṉṉa kuṟai?  āṇṭu viḻāvukku oru tiṅkaḷ muṉṉarē vēlaikaḷ tuvaṅkappaṭum.  vēlaikaḷaip pirittup pirittuk koṭukkun toṇṭu eṉṉuṭaiyatākum.  iḷaiñar ottuḻaippum kuṟaivaṟa nikaḻum.  maṇṭi muṉicāmi mutaliyār, aṇṇācāmi mutaliyār, paccaiyappanāyakar, poṉṉucāmi mutaliyār, kuttampākkam kantacāmi mutaliyār, mācilāmaṇi mutaliyār, kuttampākkam appācāmi mutaliyār, vaiyāpuri mutaliyār, poṉṉucāmi nāyakar mutaliyavar irāyappēṭṭaiyil periyavareṉap pōṟṟappaṭṭavar.  avar vaḻiyē irāyap
pēṭṭai iyaṅkum.  annāḷil capaiyiṉ iraṇṭu kaṇkaḷeṉa viḷaṅkiyavar nūmpal muṉicāmi mutaliyārum māṅkāṭu ārimuttu mutaliyārumāvar.  ipperiyōriṉ maṉamārnta kūṭṭuṟavaip peṟṟa capai taṉ āṇṭuviḻākkaḷaic ciṟappuṟa naṭāttikkoḷḷumaṉṟō?  irāyappēṭṭaip periyavarum, nam ūr piḷḷaikaḷ nalla kāriyañ ceykiṟārkaḷ.  avar
kaṭkut tuṇaipuriya vēṇṭuvatu nam kaṭamai.  avarkaṭku oru kuṟai nērntāl atu namakku nērntatākum eṉṟu pēcuvar.  appēccu eṉ kātai kuḷirac ceyyum; ūkkattaiyum perukkum.
āṇṭu viḻā muṉṉāḷ iravellām irāyappēṭṭai uṟaṅkātu.  aṉṟiravu civarāttiriyē.  poḻutu viṭivataṟkuḷ irāyappēṭṭai civalōkamākum.  teru vellām taṇṇīr; aṭikku aṭi makara tōraṇam; āṅkāṅkē pūmpantar; vīṭu
kaḷil vāḻaiyuṅ kamukum teṅkum; vāyilkaḷil kōlam; nīr mōrum, pāṉakamum paḻamum kaṟkaṇṭum carkkaraiyum eṅkum eṅkum; kālaiyil cuntarēcar tirukkōyiliṉiṉṟu murukap perumāṉ palliyattuṭaṉ tiruvīti ulā; piṉṉē aṇi aṇiyākat tēvārak kūṭṭam; ulāviṉiṭaik katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ civappolivu; nama: pārvati patayē - arakara makātēvā eṉṟu kōṣam.  ikkāṭci civalōka maṉṟō?
tiruviḻā muṭintatum mākēcura pūcai naṭaipeṟum, ōrāṇṭu etirpārttataiviṭat tirukkūṭṭam peruki
yiruntamai kaṇṭēṉ; mākēcura pūcu ēṟpāṭṭaiyum pārttēṉ.  eṉatu maṉam cōrntatu.  nilaimaiyat tamaiyaṉā
riṭam kūṟiṉēṉ.  pakkattiruntu  ataik kēṭṭa poṉṉucāmi mutaliyār nūṟu poṉṉucāmi mutaliyārāṉār; aṅkum iṅkum paṟantār.  ariciyum paruppum piṟavum vantu viḻuntaṉa.  peṇ makkaḷ viraintu viraintu vantārkaḷ; atai eṭuttārkaḷ; itai eṭuttārkaḷ.  ellāñ cittamāyiṉa.  mākēcura pūcai ciṟappākavē naṭaipeṟṟatu.
piṟpakal coṟpoḻivuk kūṭṭaṅkūṭum.  akkūṭṭam pāṟkaṭaleṉat tikaḻum.  talaivar katiraivēṟ piḷḷai tamiḻ amiḻtam poḻivar.  aṉparkuḻām avvamiḻ tam paruki iṉpattil tiḷaikkum.
katiraivēṟ piḷḷai kantaṉaṭi cērnta piṉṉar (1907) tiruppātirippuliyūr - vaṇṭipāḷaiyam - irācappamutali
yār capaiyiṉ talaivarāṉār.  avar kālattil capai paṭippaṭiyē pūcai maṭamāyiṟṟu.  capai vēṟu vaḻiyil tirumpu
vatu eṉakku veṟuppūṭṭiyē vantatu.  āṉāl talaivar viruppattukku māṟākac capaiyai naṭātta maṉameḻuvatillai.  periyōratu uṇmaiyum cīlamum aṉpum eṉṉaiyum vēṟu cilaraiyum aṭakkiviṭum.  iṅkē oru nikaḻcciyai maṭṭum eṭuttukkāṭṭuvatu cālum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
irācappa mutaliyār kantacaṣṭi viḻāvaic capaiyilē mikac cīlamāka naṭattuvatu vaḻakkam.  orumuṟai oru nāḷ pūcaikkuriya muṉṉaṇi vēḷaiyil talaivar mutaliyār karuttuc celuttiyiruntār.  yāṉum uṭaṉiruntu utavi cey
tēṉ.  avvēḷaiyil oruvar hintu pattirikaiyaik koṇarntu eṉṉiṭam tantār.  iṅkilīṣ pēpparā eṉṟu cīṟit talaivar eṉmītu pāyntār.  pattirikaiyuṭaṉ veḷiyē ōṭiṉēṉ; etir vīṭṭu naṭai viḷakkil tilakar taṇṭaṉai ettuṇai āṇṭu eṉpatai maṭṭum pārttēṉ; mīṇṭum capaiyai naṇṇiṉēṉ.  ikkuṟippu mutaliyār maṉōnilaiyai naṉku pulappaṭuttum.
capaikkeṉṟu conta nilaiyamoṉṟu maupiri rōṭṭil amaintatu.  ataṉ peyar kukāṉanta nilaiyam.  an
nilaiyattil nakkīrar kaḻakam eṉṟoṉṟu kaṇṭu tamiḻ vakuppu naṭāttalāṉēṉ.  ataṟkup palatiṟa vakuppiṉar vantaṉar.  cilar varukai capai niruvākar cilarkku eriyūṭṭiṟṟu.  atu kaṇṭa yāṉ vakuppai vēṟiṭattukku māṟṟiṉēṉ.
jaṭi catāciva aiyar naṭpai yāṉum peṟṟēṉ; capaiyum peṟṟatu.  orupōtu catāciva aiyarum yāṉum eṉṉeṉṉavō pēciṉōm.  appēcciṭai, ellārkkum potuvāyp payaṉpaṭumuṟaiyil oru maṇṭapaṅ kaṭṭa virumpukiṟēṉ.  cÇa ïl« ïU¡»wjh? eṉṟu kēṭṭār.  yāṉ capaiyiluḷḷa nilaiyam mikac ciṟiyatu.  nilap parappup periyatu; itil maṇṭapam eḻuppalāmē, eṉṟēṉ.  aṇittē nikaḻnta ōr āṇṭu viḻāvil, talaimai vakitta catāciva aiyar muṭivuraiyil maṇṭapattaippaṟṟi avarum yāṉum pēciyatai veḷiyiṭṭār.  kūṭṭam muḻuvatum makiḻcciyaṭaintatu.  nir
vākak kūṭṭaṅ kūṭi uṟuti ceytaṟku muṉṉarp palavita vatanti
kaḷ kiḷampiṉa; ulaviṉa, cilar, pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capaiyiṉ nilattaiyum nilaiyattaiyum tiyōcāpikal caṅkattil cērkkat tiru.vi.ka. muyalkiṟār eṉṟum, vēṟu cilar, periya maṇṭapam eṟṟukku? atu catāciva aiyar kaliyāṇa
cuntaram pōṉṟavarkkē payaṉpaṭum.  nam pōṉṟār atil cērkkappaṭamāṭṭār eṉṟum, maṟṟuñ cilar, pālacuppira
maṇiya paktajaṉa capai caivattai iḻantu camaracam peṟap pōkiṟatu eṉṟum pēciṉar. ivaikaḷai aiyarukkut teriyap
paṭuttiṉēṉ.  maṇṭapa muyaṟci kaiviṭappaṭṭatu.  valiya vanta cītēviyai utaittut taḷḷuvatā eṉṟu yāṉ karutik karuti ēkkuṟṟēṉ.
capaiyaic cīrtirutta, muṟaiyil naṭatta muyaṉṟu pārttēṉ.  eṉ muyaṟci veṟṟiyaḷikkavillai.  perum
pāṉmai ciṟupāṉmai terintukoḷḷa yāṉ virumpuvatē illai.  uyirnāṭiyāyuḷḷa cilar karuttai yāṉ uṇarntu koḷvēṉ.  eṉ muṟaikaḷai valiyuṟutta yāṉ muṉaiva
tillai.
capaiyai yāṉ veṟuppatillai.  eṉ koḷkaikaḷai valiyuṟuttuvatumillai.  capaikkup pōvēṉ; varuvēṉ; camayam nērntuḻic coṟpoḻivu nikaḻttuvēṉ.   eṉakkup pattirikai vēlai, araciyaṟ paṇi, toḻilāḷar toṇṭu mutaliyaṉa atikamāyiṉa.  capaiyil talai kāṭṭalum arumai
yāyiṟṟu.  pala āṇṭu civacaṅkara mutaliyār, naṭēca mutaliyār, namacivāya mutaliyār, vētācala ceṭṭiyār, tiyākarāya mutaliyār mutaliyōr pārvaiyil capai naṭaipeṟṟu vantatu.
1934ām āṇṭil ñāṉiyār cuvāmikaḷ ceṉṉai nōkkiyapōtu capaiyiṉ āṇṭu viḻā neruṅkiyatu.  cuvāmi
kaḷiṉ varukai capait tōḻarkaṭku ūkkamūṭṭiṟṟu.  ñāṉiyār talaimaiyil āṇṭu viḻāvai nikaḻttac capaiyār viḻain
taṉar.  accamayam capai naṉṉilaiyilillai.  caccitāṉantam piḷḷai uḷḷiṭṭa paḻaiya tōḻar cilar eṉṉaik kaṇṭaṉar; capaiyiṉ nilaimaiyai viḷakkiṉar; capaiyaip paḻaiya nilaikkuk koṇṭuvaral vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉar.  potuk
kūṭṭam kūṭṭi nilaimaiyai ārāyvatu nallatu eṉṟu yāṉ coṉṉēṉ.  tōḻarkaḷ perumuyaṟci ceytu potukkūṭṭaṅ kūṭṭiṉārkaḷ.  akkaṭṭattil paṟpala pēcappaṭṭaṉa.  muṭivil eṉakku muḻu urimait talaimai vaḻaṅkappaṭṭatu.  carvāti
kāram peṟāmalē muṉṉē yāṉ capaikkut toṇṭāṟṟa villaiyā?  ï¥bghGJ k£L« Rik v‰W¡F? eṉṟu maṟuttēṉ.  piṉṉē valiyuṟuttal mikuntatu.  paḻaiya niṉaivukaḷellām eṉ maṉattil uṟṟaṉa.  avai maṟuppurai kūṟa viṭavillai.  kālavarai nālāṇṭu eṉṟu kuṟikkac coṉ
ṉēṉ.  capaiyār ataṟku iṇaṅkiṉar.  āṇṭu viḻā ñāṉi
yār cuvāmikaḷ talaimaiyil ciṟappuṟa naṭantatu.  yāṉ carvāti
kārattai eppaṭip payaṉpaṭuttiṉēṉ?  āṇṭavaṉ paṇiyil atikāram ētu?  capaiyiṉ vīḻccikkuk kāraṇam tērtal muṟai eṉṟu cevvaṉē viḷaṅkiyatu.  tērtal muṟaiyai yoḻittuk kāriyakkūṭṭattai yāṉē niyamaṉañ ceytēṉ.  oruvar talaimaiyil akkūṭṭam naṭakkumāṟu tiṭṭaṅ kōliṉēṉ.  nāṉkāṇṭu ellaiyil talaivarāka vantavar caccitāṉantam piḷḷaiyum mīṉāṭci cuntaraṉārum.  yāṉ talaiyiṭattakka avaciyam oru pōtum uṇṭākavē illai.  carvātikāram eṉṉa ceytatu?  eṉ maṉattil atikāram nilavavillai.  āṇṭavaṉ paṇiyē niṉṟatu.  capai naṉṟāka naṭaipeṟṟatu.  nāṉkāṇṭu kaṭantaṉa.  mīṇṭum yāṉ ap pataviyai virumpi
ṉēṉillai.  ippoḻutu appatavi mīṉāṭci cuntaraṉārāl vakikkappaṭṭu varukiṟatu.
yāṉ āṇṭavaṉ paṇi ēṟṟatum capaiyiṉ nilaiyattil tīya eṇṇaṅkaḷiṉ cuḻalal eṉṉuḷḷattiṟpaṭṭatu.  avaikaḷ ampukaḷ pōlavum tōṉṟiṉa.  āṇṭu viḻā muṭintatum, atai ñāṉiyār cuvāmikaḷiṭam muṟaiyiṭṭēṉ. cuvāmikaḷ oru maṇṭalam capaiyil tirumurukāṟṟuppaṭaiyaiyum kantaranu
pūtiyaiyum ōtumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭārkaḷ.  avvāṟē ceytōm.  nāṟpatu nāḷ nāṭōṟum mālai vēḷaiyil aṉpar palar kūṭi iraṇṭu nūlaiyum ōtuvar.  yāṉ koñcaṅ koñcamāka urai colvēṉ.  tīya eṇṇaṅkaḷiṉ cuḻal akaṉṟuviṭṭatāka eṉakkup pulappaṭṭatu.
tiruvallikkēṇic civaṉaṭiyār tirukkūṭṭam
tiruvallikkēṇic civaṉaṭiyār tirukkūṭṭam eṉṟoru caiva capai 1908ām āṇṭil kāṇappaṭṭatu.  attirukkūṭ
ṭam peritum tiruvallikkēṇi vāṇipar pārvaiyil naṭantatu.  ataṉ mutal talaivaṉ yāṉ.  ceyalāḷar ārimuttuc ceṭṭiyār.  kōvintacāmi ceṭṭiyār, cupparāya nāyakar, vēṅkaṭācala āccāriyār, mōkāmpara appā, turaicāmi ceṭṭiyār mutaliyōr tirukkūṭṭattiṉ tūṇkaḷ.  yāṉ talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil at tirukkūṭṭattiṉ cārpil ēṟakkuṟaiya ēḻāṇṭu ñāyiṟutōṟum periyapurāṇap piracaṅkañ ceytēṉ.  appiracaṅkattukkuc ceṉṉaiyiṉ  pala pākaṅkaḷiṉiṉṟum aṉpar kuḻām tiraṇṭu tiraṇṭu aṇai
yum.  yāṉ periya purāṇap piracaṅkañ ceytēṉō! periya purāṇa vakuppu naṭattiṉēṉō! ovvoru pāṭṭukkum virinta muṟaiyil viḷakkavurai colvēṉ! cāttirak karuttukkaḷai eḷiya naṭaiyil teḷivu ceyvēṉ.  ammuṟai aṉparkaṭku makiḻcciyūṭṭum.  ēḻāṇṭil oru kāṇṭamē muṟṟup peṟṟatu.
piracaṅkam tiruvallikkēṇiyilē cupparāya nāyakar vīṭṭu māṭiyilē naṭakkum.  cupparāya nāyakar cōmacuntara nāyakariṉ collamiḻtuṇṭu civam paḻutta maṉamuṭaiyavar.  avarum aṉpu; avartam vīṭum aṉpu.  ñāyiṟṟukkiḻamai uṟṟatum nāyakarum avartam arumai maṉaiviyārum eṉakku nallāviṉpāl tēṭuvatilum, ataip patañ ceyvatilum peruṅkavalai celuttuvar.  yāṉ cumār mūṉṟarai maṇi nēram pēcuvēṉ; aṭikkaṭi pāl aruntuvēṉ.  atu pālā? aṉpā? aṉpu; teviṭṭāta aṉpu.
kiruṣṇāmpēṭṭai kōvintacāmi mutaliyārāl kaiyēṭu paṭikkappaṭum.  avar icai ñāṉiyar; yāṉ icai ñāṉamillātatavaṉ.  avar pāṭṭaip paṭikkumpōtu capai āṉāyar kuḻalōcai kēṭṭa kaṉṟākum.  avartam icai eṉatu piracaṅkattukkup peruntuṇai ceyyum.
tiruvallikkēṇic civaṉaṭiyār tirukkūṭṭattiṉ āṇṭu viḻā viḻākkaḷukkōr eṭuttukkāṭṭāyilaṅkum.  pērpeṟṟa tiruvallikkēṇi vāṇiparāl eṉṉa ceytal iyalātu? mākēcura pūjaiyiṉ ciṟappai eṉṉeṉṟu colvēṉ?  attakaiya mākēcura pūcaiyai iṉic ceṉṉai kāṇumō?  cātic caivar tollaiyaṉṟi vēṟu tollaiyai mākēcura pūcai anupavittatillai.  āyirakkaṇakkāṉa aṭiyavaraik kavaṉippatā?  oru cila cātic caivarait taṉittaṉiyē kavaṉip
patā?  mākēcura pūcaiyil cāti vēṟṟumai pārāṭṭuvatu tavaṟu eṉṟu yāṉ aṟaivēṉ.  cātikkuṟumpar, iḷamait talaimai eṉṟu iṟumāntu naṭappar.  ōr āṇṭu viḻāvilē yāṉ vaḻakkam pōla naṉṟi celuttukaiyil. mākēcura pūcaiyil piṟappil uyarvu tāḻvu karutal kūṭātu.  cāti vēṟṟumaiyait tolaikkavum, aṉpu neṟiyai yōmpavumē mākēcura pūcai ēṟpaṭṭatu.  atilē cāti vēṟṟumai pārāṭṭuvatu cāttira virōtam.  cātiyar mākēcura pūcaiyil kalantu koḷḷātirup
patu  nallatu eṉṟu muḻaṅkiṉēṉ. ataṉāl   naṟpayaṉē viḷaintatu.
periya purāṇam oru cīrtirutta nūl eṉṟu colvēṉ; takka cāṉṟukaḷ kāṭṭuvēṉ.  cātic caivar eṉṉaic cīṟic cīṟi nōkkuvar.  annōkkāl yāṉ nīṟākavillai.  cātic caivattai vaḷarppataṟkeṉṟu cila pulavar puṟappaṭṭaṉar.  ava
rāl periyapurāṇap piracaṅkaṅkaḷ āṅkāṅkē ceyyappaṭ
ṭaṉa.  avaikaḷil poṟāmaik kaṉal taḻalviṭṭeriyum.
purāṇap piracaṅkattai eṉatu vāḻkkaikkuriya toṇ
ṭākak koṇṭēṉillai.  yāṉ paḷḷi āciriyat toḻil purintu ūtiyampeṟṟu vantēṉ.  purāṇap piracaṅkattaip poḻutu pōkkākavum toṇṭākavumē yāṉ koṇṭēṉ.  ataiyē toḻilāk koṇṭavar cilar eṉṉaik kaṇṭatum kāyvar.  avarkkup pala vaḻiyiluñ camātāṉañ colvēṉ.
periya purāṇap piracaṅkattilē paravaiyār tirumaṇap pakuti uṟṟatu.  atu peru viḻāvākak koṇṭāṭappaṭṭatu.  avviḻāvilē poṉṉum maṇiyum vēynta kauri caṅkam eṉakku aṉpāl aṇiyappaṭṭatu.  atu nīṇṭa nāḷ eṉ kaḻuttil oḷiravillai. aḵtu oru māta kālamē eṉ kaḻuttil oḷirumāṟu āṇṭavaṉ aruḷ curantāṉ.
tirukkūṭṭa aṉpar oruvar vēṅkaṭācala āccāriyār eṉpavar tiruttaṇikaiyil oru cattiraṅ kaṭṭiṉar.  tiṟappu viḻāvil kalantu koḷḷumāṟu tirukkūṭṭattiṉarum yāṉum aḻaikkappaṭṭōm.  kuḷakkaraiyilē eṉatu kauri caṅ
kattaip purāṇikar cōmacuntara mutaliyāriṭattil cērttut taṇṇīril iṟaṅkiṉēṉ.  avar iṉṉoruvariṭattil ataik koṭuttu veḷiyē pōṉār.  eppaṭiyō kauri caṅkam kaḷavu pōyiṟṟu.  tirukkūṭṭattavar mukaṅkaḷellām vāṭṭamuṟṟaṉa.  ārimuttucceṭṭiyār paṭṭapāṭu iṉṉum eṉ muṉṉē kāṭciyaḷikkiṟatu.  aṭiyavar vāṭṭamē eṉṉai varuttiyatu.  avarkaṭkellām āṟutal kūṟiṉēṉ.  urutti
rāṭca mālai poṉṉum maṇiyum aṟṟatāyiṉ kaḷavu pōyirukkumō? eṉṉuṭaiya tirumaṇattiṉpōtu mīṇṭum tiruvallikkēṇic civaṉaṭiyār tirukkūṭṭattavarāl muṉṉaiyataip pōṉṟatoru kauri caṅkam vaḻaṅkappaṭṭatu.  atu nīṇṭakālam eṉṉiṭattiruntatu.  yāṉ pala tuṟaikaḷil toṇṭāṟṟap pukuntamaiyāl avvakkamaṇi peritum payaṉpaṭāmalē kiṭantatu.  cummā kiṭanta aḵtu oru naṇparukku aṉpaḷippāyiṟṟu.
piṉṉē yāṉ ēṟṟa palavakait toṇṭukaḷ ñāyiṟu tōṟum tiruvallikkēṇikku eṉṉai viṭuvatillai.  ataṉāl oru kāṇṭattuṭaṉ periya purāṇap piracaṅkam 1915 ām āṇṭil muṟṟuppeṟṟatu.
civacuppiramaṇiya paktajaṉa capai
putuppākkattilē srī civacuppiramaṇiya paktajaṉa capai  eṉṟoru capai 1915ām āṇṭil kāṇappaṭṭatu.  ataṉ mutal talaivaṉum yāṉē.  accapaiyil jaṭi kaṭci vāṭai vīciyatai yāṉ uṇarntēṉ.  oru capaiyil palatiṟa araciyal kaṭciyiṉar irukkalām.  tavaṟillai.  kaṭciyaip pārāṭṭip piṇakkuṟuvatu aṟiyāmai.  namatu nāṭṭil araciyal kaṭcikaḷ piṇakkai vaḷarkkum nilaiyaiyē aṭain
tuḷḷaṉa.  civacuppiramaṇiya paktajaṉa capaiyil celvāk
kuṭaiyavar jaṭi kaṭciyiṉar.  aṉṉār veḷippaṭaiyāka oṉṟuñ ceytatillai.  aiyam eṉakkuḷ pukuntatu.  yāṉē valintu talaimaip pataviyiṉiṉṟum vilakiṉēṉ.  uṭ
kāraṇattai viḷakkik kūṟiṉēṉillai.  camayam nērum pōtellām capaikkuc celvēṉ; pēcuvēṉ; āṇṭu viḻākkaḷil talaimai vakippēṉ.  accapaiyiṉ (1940) veḷḷi viḻā naṭaipeṟṟatu.  mutal talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil av viḻāvil talaimai tāṅkumpēṟu eṉakkē nalkappaṭṭatu.
caiva cittānta makā camājam 
1911ām āṇṭu ṭicamparil ceṉṉai vikṭōriyā maṇṭapattil je. em. nallacāmi piḷḷai talaimaiyil caiva cittānta makā camāja āṇṭu viḻāk kūṭṭattil mutal mutal pēca iṭam peṟṟēṉ.  akkūṭṭattil yāṉ pēciya poruḷ caivaṉ evaṉ eṉpatu.  caivam kuṟippiṭṭa oru camayam aṉṟu eṉṟum, atu potumaiyatu eṉṟum, muṉaippaṟṟa toṇṭilē viḷaṅkum aṉpu nilaiyē caivam eṉṟum, annilai cātimataṅ kaṭantatu eṉṟum, iṉṉōraṉṉa iyalpukaḷaiyuṭaiya oruvaṉē caivaṉ āvaṉ eṉṟum eṉṉāl viḷakkappaṭṭaṉa.  eṉ pēccu cātic caivar mukattaik kaṟukac ceytatu.
1912ām āṇṭukku amaiccarākac caccitāṉantam piḷḷai terinteṭukkappaṭṭār.  atterivu je.eṉ. irāmanātaṉukkum eṉakkum ūkkamūṭṭiṟṟu.  nāṅkaḷ mūvarum pātirimāraippōla vēlai ceyyat toṭaṅkiṉōm; ātitirāviṭac cakōtararkaḷ uṟaiyum iṭaṅkaṭkuc cella uṟutikoṇṭōm.  mutal mutal nuṅkampākkam eṅkaḷ karuttil paṭintatu.  civa nēyar paḻaṉicāmi piḷḷaiyiṉ naṭpu eṉakku appoḻutē kiṭaittatu.  palappala iṭaṅkaṭku valintu valintu ceṉṟu caivap piracāram ceyvōm; ceṉṉaiyiṉ nāṉā pakkaṅkaḷilum uḻalvōm.  piḷḷaiyār kōyil maṇṭapaṅkaḷellām eṅkaḷ piracāra mēṭai
kaḷāyiṉa.  tiruvoṟṟiyūr, tirumayilai, tiruvāṉmiyūr, tirumullaivāyal mutaliya tiruppatikaḷiṉ tiruviḻākkaḷilē eṅkaḷaik kāṇalām.  caivacittānta makā camājattiṉ ākkattukkup pāṭupaṭṭōm; paṭṭōm; perumpāṭu paṭṭōm.
āṇṭuk kūṭṭam kāñciyil poṉṉampalam piḷḷai talaimaiyiṟ kūṭiṟṟu.  yāṉ appar koḷkai eṉṟa poruḷ paṟṟip pēciṉēṉ.  appēccaic ceṉṉaiyiṉiṉṟum tirut
taṇikaip puṟappaṭṭa oru cāti caivap pulavarum, oru kiṟituvap pātiriyārum uraiyāṭiya muṟaiyil nikaḻttik kāṭṭiṉēṉ.  kaṭavuḷaip paṟṟiyum, camayattaippaṟṟiyum, cīrtiruttattaip paṟṟiyum, piṟavaṟṟaippaṟṟiyum, appar aruḷiyuḷḷaṉavaṟṟaic curuṅkiya muṟaiyil caivappulavar pātiriyārkku viḷakkiṉar.  avviḷakkam pātiriyār neñcai appar koḷkaiyil paṭivittatu.  iruvarun tiruttaṇikai aṭaintaṉar. pātiriyār caivap pulavaraip pārttu, yāṉum ummuṭaṉ kōyilukku varukiṟēṉ eṉṟār.  caivappaḻam viḻittatu, ēṟa iṟaṅkap pārttatu.  ivvaḷavu tāṉā umatu ēṭṭuc caivam! appar koḷkaippaṭi naṭakka umatu camūkam iṭaṅkoṭukkavillaiyē! camūkac cīrtiruttañ ceyya muṟpaṭuṅkaḷ.  caivacittānta camājam cīrtiruttattil ēṉ talaiyiṭalākātu?  V£L¢irt¤jhš v‹d ga‹ Éis
í«? eṉṟu kēṭṭār pātiriyār.  ivvāṟu muḻaṅkip pēccai muṭittēṉ.  talaivar eṉ karuttai muṟṟun taḻuviyē pēciṉar.  cāticcaivar uḷḷam kotittatu.  avar eṉ ceytal kūṭum! kālak kaṭavuḷ eṉ pakkam!
1913ām āṇṭilē camāja āṇṭu viḻā vēlūril naṭai
peṟṟatu.  talaimai vakittavar civacaṇmuka meyññāṉa civāccāriya cuvāmikaḷeṉṉum ñāṉiyār cuvāmikaḷ.  cuvāmikaḷai yāṉ muṉṉē nēriṟkaṇṭatillai.  mutalkāṭci vēlūrilēyē.  aṭikaḷiṉ tōṟṟam marakatamalaiyil muḷaitta ñāyiṟē pōṉṟiruntatu.  yāṉ pēca eṭutta poruḷ civa
ñāṉapōta nuṭpam. civañāṉapōta varalāṟṟilē nantiyem
perumāṉukkuc cīkaṇṭar irupatteṭṭu ākamaṅkaḷai aṟivuṟuttiṉareṉṟum, ataṉāl avar ñāṉam peṟavillai
yeṉṟum, piṉṉē raurava ākamattilē pācavimōcaṉap paṭalattilēyuḷḷa civañāṉa pōtac cūttiram paṉṉiraṇṭai
yum meykkuravar aṟivuṟuttiṉareṉṟum, nantiyemperumāṉ ñāṉam peṟṟaṉareṉṟum collappaṭṭiruppatai alaci, raurava ākamam irupatteṭṭil oṉṟutāṉē.  mâYŸs átPhdnghj¥ gFâia¢ Óf©l®  kwªJÉ£lhuh mšyJ m~J m¿îW¤j¥bg‰wnghJ eªâba«bgUkh‹ cw§»dhuh? eṉṟatum, mēṭai atirntatu; vīṟiṭṭatu.  nallacāmi piḷḷai tappu-tappu eṉṟu cīṟiṉār; yāḻppāṇam mutaliyār capārattiṉam, niṟuttum-niṟuttum eṉṟu uṟut
tār.  kuḻappattai aṭakkak kuralai uyartti vēkattil iṟaṅki
ṉēṉ.  capai amaitiyaṭaintatu.  mēlun toṭarntu pēci, civañāṉa pōtattiṉ mūlamoḻiyeṉṉa? vaṭamoḻiyā?  bj‹bkhÊah? eṉṟu kēṭṭu, civañāṉa pōtam moḻi kaṭanta oṉṟu eṉṟu teḷivu ceykaiyil, nallacāmi piḷḷai tappu - tappu eṉṟu mīṇṭuṅ kūkkuraliṭṭār. eṉ pēccu muṟṟuppeṟṟatu.  nallacāmi piḷḷai pēca eḻuntār; capā
rattiṉam pēca eḻuntār.  iḵtu oḻuṅku muṟaiyā eṉṟu talaivar kātaikkaṭittēṉ.  iruvarum eṉ kūṟṟai maṟuttaṉar.  viṭaikūṟa viraintēṉ.  peruntalaimai eṉviraivai aṭak
kiyatu.  mofŸ KoîiuÆš v‹ ng¢ir¥ g‰¿¤ j§fU¤ij btËÆ£lnghJ, ‘FHªij ifÆš f¤âí« gHK§ bfhL¡f¥g£lhš mJ ifiaí« mW¤J¡ bfhŸS
k‹nwh?  eṉṟu kuṟippiṭṭār.  kūṭṭaṅ kalaintatu.  palar palavāṟu pēcic ceṉṟaṉar.  nallacāmi piḷḷaiyum capārattiṉa
mum muṟai tavaṟiyē naṭantaṉareṉṟum, talaivar avviruvarai
yum iṭaiyil pēcaviṭṭatu oḻuṅkumuṟaiyākāteṉṟum, kāraṇaṅ kūṟāmal aṭikaḷ kuḻantai - katti eṉṟatum tava
ṟeṉṟum ci.ṭi. pārttacārati mutaliyār veḷippaṭaiyākap palar kēṭka viḷampiṉār.  naṭunilaiyar eṅkum uḷḷaṉar eṉṟu collikkoṇṭu yāṉ irattiṉavēl mutaliyār vīṭṭukkuc ceṉṟēṉ.  avvīṭu oru coṟpōrk kaḷamāyiṟṟu.  aṭuttanāḷ kālaiyilē ñāṉiyār cuvāmikaḷiṭattiruntu aḻaippu vantatu.  yāṉ aṭikaḷaik kaṇṭēṉ.  ēṟakkuṟaiya oru maṇi nēram aṭikaḷ eṉṉiṭam uraiyāṭiṉar.  muṉṉāḷ nikaḻcciyai avarun toṭavillai; yāṉun toṭavillai.  annikaḻcci eṉṉai uṟuttavē illai.  aṭikaḷiṉ aṟivum aṉpum eṉṉai āṇṭaṉa.  avartam toṇṭar kuḻāttilē yāṉum oruvaṉāṉēṉ.
1914ām āṇṭil viḻā kūṭalūril naṭantatu.  talaivar ñāṉiyār cuvāmikaḷē.  atil yāṉ mupporuḷuṇmai yaip paṟṟip pēciṉēṉ.  muṉṉē pēciya palar kāla varampai mīṟiya kāraṇattāl kālanerukkaṭi ēṟpaṭṭatu.  maṇampūṇṭi kumāracāmi piḷḷaiyum, maṇimaṅkalam tirunāvukkaracu mutaliyārum, caccitāṉantam piḷḷaiyum, yāṉum curuṅkiya nērattil pēcuvateṉṟu uṟuti ceytōm.  yāṉ pācattaip paṟṟi aintu nimiṭamum, pacuvaip paṟṟi aintu nimiṭamum, patiyaippaṟṟi aintu nimiṭamum pēciṉēṉ.
piṉṉē camājam mēlum mēlum ivaravillai; iḻintē pōyiṟṟu.  kāraṇam camājattil aḻukku mūṭṭaikaḷ nirampiṉamaiyum, cīrtiruttakkārar otuṅkiṉamaiyum.  yāṉ palatiṟa vēlaic cūḻaliṭai mūḻkalāṉēṉ.  ataṉāl camāja niṉaivu eṉakku aṭikkaṭi tōṉṟuvatumillai.  camājam maṟaiyumō eṉṟu aiyuṟattakka nilaimaiyum uṟṟatu.  1924ām āṇṭil ñāṉiyār cuvāmikaḷ muyaṟciyāl camājam mīṇṭum uyirtteḻuntatu.  viṭṭum toṭṭum camājak kūṭṭaṅkaḷukku yāṉ pōvatuṇṭu.
caivacittānta makā camājattiṉ veḷḷi viḻā, kiḻakku marutūril perunilak kiḻavar nārāyaṇacāmi nāyuṭuviṉ tirumaṇattiṉpōtu (1930) avar muyaṟciyāl naṭantēṟiyatu. mutal nāḷ viḻā eṉ talaimaiyil koṇṭāṭappaṭṭatu.  attalaimaiyurai niṉaippavar maṉam eṉṉum nūlāka veḷivantuḷḷatu.
1934ām āṇṭuk kūṭṭam tiruvatikaiyil īṇṭiyatu.  ataṟkut talaimai vakikkum pēṟu eṉakkuk kiṭaittatu.  tiṟappu viḻā ñāṉiyār cuvāmikaḷāl nikaḻttap peṟṟatu.  makā
nāṭṭaic ciṟappikkap palatiṟak kūṭṭaṅkaḷ ceṟintaṉa.  vara
vēṟpuk kuḻu evvakaiyilum iṭukkaṇuṟavillai; ellā
vaṟṟaiyum tāṅkum muṟaiyilēyē akkuḻu amaintatu.  paṇruṭṭi irājakōpāl ceṭṭiyār, marutūr nārāyaṇa
cāmi nāyuṭu, tiruveṇṇeynallūr ciṉṉacāmi reṭṭiyār mutaliyavariṉ aṉput toṇṭukaḷ eṉṟum maṟakkaṟpālaṉa
valla.  eṉ talaimaiyuraiyil jainattukkum caivattukkum uḷḷa toṭarpaic curuṅkac colli viḷaṅka vaittēṉ.  atu caiva nūlkaḷai maṭṭum ārāyntavarkku oruvitak kalakkattai uṇṭākkiyatu.  akkalakkam kalakamāka mūḷavillai.  ñāṉiyār cuvāmikaḷ paṇṭitamaṇi katirēcac ceṭṭiyār, vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, tūttukkuṭi muttaiyā piḷḷai mutaliyōr eṉatu talaimaiyuraiyaippaṟṟik kūṭikkūṭip pēciṉareṉṟu cila iḷaiñar vāyilākak kēḷviyuṟṟēṉ.
ivvāṇṭu maturaiyil kūṭappōkum camāja viḻāk kūṭṭattukku yāṉ mīṇṭum talaivaṉākat terinteṭukkap paṭṭirukkiṟēṉ.  kālanilai camājap pōkkai māṟṟum eṉṟu etirpārkkiṟēṉ.
tūttukkuṭic caivacittānta capai
tūttukkuṭiyil oru caivacittānta capai irukkiṟatu.  maṟaimalai aṭikaḷuṭaṉ accapaikku yāṉ iraṇṭu muṟai (19-12-1913) coṟpoḻivāḷaṉākac ceṉṟēṉ.  piṉṉē iraṇṭu muṟai 1924ām āṇṭilum, 1928ām āṇṭilum talaivaṉākac ceṉṟu paṇiyāṟṟiṉēṉ.  mutal talaimaiyurai caivattiṉ camaracam eṉṉun talaippuṭaṉum iraṇṭān talaimaiyurai caivat tiṟavu eṉṉun talaippuṭaṉum nūlkaḷāki veḷivantu ulavukiṉṟaṉa.
pūvāḷūr caivacittānta capai
pūvāḷūrilō oru caivacittānta capai uṇṭu.  atilum yāṉ iraṇṭu āṇṭuviḻākkaḷil talaimai vakittēṉ.  mutalāvatu irāmacāmi nāyakkarum, yāṉum kāṅkira toṇṭuceyta kālattil (1924) nikaḻntatu.  iraṇṭāvatu avarum yāṉum araciyaṟ koḷkaiyil māṟupaṭṭa kālattil (1929) nikaḻntatu.  immuṟai mutalnāḷ nāyakkar kūṭṭattārāl cila kēḷvikaḷ kēṭkappaṭṭaṉa.  iraṇṭām nāḷ kālaiyil ēriyiṉ oru karaiyil cuyamariyātaiyarum, maṟṟoru karaiyil capaiyaic cārnta varum nīrāṭiṉar.  appoḻutu avarkaḷ, nēṟṟut tiru.vi.ka. eppaṭiyō ēmāṟṟiviṭṭār.  iṉṟu tollai viḷaittē tīral vēṇṭum eṉṟu pēciṉārkaḷām.  atai maṟṟavar kēṭṭaṉarām.  icceyti eṉ cevikku eṭṭiyatu.  yāṉ nampavillai.  cuyamariyātai vīrar oruvarai aḻaittu, eṉṉa ēriyil pēciṉīrkaḷ; tollai viḷakkam pēciṉīrkaḷāmē eṉṟu kēṭṭēṉ. muḻup poy eṉṟu colli avar pōṉār.  cilar muyaṟciyāl cuṟṟup pakkatti
luḷḷa kirāmattār kūṭṭaṅkaḷ tiraṇṭu tiraṇṭu vantaṉa.  eṉakku aiyam uṇṭāyiṟṟu.  cuyamariyātaiyarāl tollai viḷaiyāteṉṟu yāṉ nampukiṟēṉ.  maṟṟavarāl avarkku evvitat tollaiyum viḷaitalākātu eṉṟu naṇpar kumāracāmi piḷḷaiyiṉiṭañ colliviṭṭēṉ.  iraṇṭām nāḷ kūṭṭattilē cuyamariyātaiyar tokai curuṅkiyiruntatu; maṟṟavar tokai perukiyiruntatu.  cila kēḷvikaḷ poṟikkap peṟṟa tuṇṭu veḷiyīṭukaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa.  atu pōḻtu ciṟu kuḻappam eḻumpōl tōṉṟiyatu.  kuḻappam valukka
villai.  poruntiya viṉākkaṭku vēṅkaṭacāmi nāṭṭār pēccilē viṭaikaḷ piṟantaṉa.  muṭivuraiyil caivattiṉ camaracam mutaliyaṉa viḷakkappaṭṭaṉa.  viḻā iṉitu muṟṟup peṟṟatu.
caiva capaikaḷ
teṉṉāṭṭiluḷḷa caiva capaikaḷil nūṟṟukkut toṇṇūṟu eṉ pēccaik kēṭṭirukkum.  eṉṉai aḻaikka icaiyāta cila caiva capaikaḷiruntaṉa.  avaikaḷum irāmacāmi nāyakaruṭaiya cuyamariyātai piracārattāl eṉṉai aḻaikka
lāyiṉa.
tīṭcai
yāṉ civa tīṭcai peṟāmalē iruntēṉ.  atilē eṉakku uṟuti uṇṭākavillai.  puṟatīṭcai avaciyamā eṉṟu oru
muṟai yāṉ katiraivēṟ piḷḷaiyaik kēṭṭēṉ.  avar puṟa ulakam oṉṟirukkiṟatu.  ataṉ uṟavu namakku uṇṭu.  ataṉuṭaṉ ottu uḻaippatāl tīmai viḷaiyātu eṉṟu kūṟiṉar.  āṉāl avar, tīṭcai ceytukoḷḷumāṟu eṉṉai valiyuṟutti
ṉārillai.  tīṭcai ceytukoḷḷumāṟu eṉṉaip peritum valiyuṟuttiyavar vaṇṭipāḷaiyam irācappa mutaliyār.  ava
ratu nalla kuṇam avarvaḻi eṉṉai naṭakka untum; cila camayam naṭikkavum untum.  avar citamparam muttukkaṟpaka tēcikaraik
koṇṭu eṉakkut tīṭcaikaḷ ceyvittaṉar. camayam vicēṭam eṉṟa iraṇṭu tīṭcaikaḷ eṉakkuc ceyyappaṭṭaṉa.  vēḷaikku vēḷai muṟaippaṭi yāṉ aṉuṣṭāṉam nikaḻttiyē vantēṉ.  eṉ maṉammaṭṭum aṉuṣṭāṉattil āḻntatē illai.  aḵtu eṉakku iyantira vēlaipōl tōṉṟiṟṟu.  āṉāl yāṉ iyantirattai iyakkāmalillai; iyakkiyē vantēṉ.  mutalmuṟai yāṉ tūttukkuṭic caivacittānta capaikkuc ceṉṟirunta pōtu, aṅkē oruvar aṉuṣṭāṉañ ceyvatai iṉṉoruvar kuṟaikūṟuvataiyum, ivar ceyvatai avar iḻittuk kūṟuvataiyuṅ kaṇṭēṉ;  kēṭṭēṉ.  puṟattukku makkaḷ evvaḷavu aṭimaiyāyirukkiṟārkaḷ eṉṟu maṉam niṉaintatu.  anniṉaivu eṉatu aṉuṣṭāṉattai niṟuttiyatu.  mēlē nirvāṇa tīṭcai ceytal kūṭāteṉṟum uṟuti koṇṭēṉ.  tīṭcai eṉṉiṭam vērkoḷḷāmalē kiṭantatu.  vēr koḷḷāta oṉṟu eṉṟātal vempi viḻumaṉṟō?
vaḻipāṭu
tirukkōyil vaḻipāṭu ceyvatil eṉakku ūkkam atikam.  veḷḷik kiḻamaitōṟum tirumayilaik kapālīccurat
tukkup pōvatai niyatiyākak koṇṭēṉ.  ciṟcila camayam tiruvoṟṟiyūr, tiruppōrūr mutaliya tiruppati kaṭkuñ cel
vēṉ.  eṉakku vaḻipaṭu teyvam murukaṉē āyiṉaṉ.  kāraṇam yāṉ piṟanta marapum, katiraivēṟpiḷḷaiyiṉ cērkkaiyum, irācappa mutaliyār pāmpaṉ cuvāmikaḷ mutaliyōr kūṭṭuṟavumām.
potumai
nūlārāycciyālum, piracārattālum, vaḻipāṭṭālum, piṟavāṟṟālum caivam eṉṉai eppaṭi vaḷarttatu?  toṭak
kattil ulakil pala camayaṅkaḷ uṇṭeṉṟum, avaikaḷuḷ caiva camayam oṉṟē meymmaiyuṭaiyateṉṟum, atu vīṭu pēṟṟiṟkuriyateṉṟum nampiṉēṉ.  piṉṉē annampikkai paṭippaṭiyē maṟaintatu.  cōmacuntara nāyakar eḻutiya nūlkaḷ cilavaṟṟil yāṉai kaṇṭa kuruṭar kataiyaik kaṇṇuṟṟēṉ.  piṉṉē ataip pala nūlkaḷil kāṇalāṉēṉ.  akkatai eṉṉuḷ caivacamayattiṉ camaracattai vitaittatu.  civañāṉa cittiyāriluḷḷa oru pāṭṭum avvitaiyai muḷaikkac ceytatu. atu varumāṟu:
ōtucama yaṅkaḷ poruḷuṇaru nūlkaḷ
	oṉṟōṭoṉ ṟovvāmal uḷapalavum ivaṟṟuḷ
yātucama yamporuḷ nūl yātiṅ keṉṉil
	ituvākum atuvalla eṉumpiṇakka tiṉṟi
nītiyiṉāl ivaiyellām ōriṭattē kāṇa
	niṟpatuyā torucamayam atucamayam poruṇūl
ātaliṉāl ivaiyellām arumaṟai ākamattē
	aṭaṅkiyiṭum avai iraṇṭum araṉaṭikkīḻ aṭaṅkum
mēlum,
vātu ceytu mayaṅku maṉattarāy
ētu colluvī rākilum ēḻaikāḷ
yātōr tēva reṉappaṭu vārkkelām
mātē vaṉalāl tēvarmaṟ ṟillaiyē
eṉavum,
virivilā aṟivi ṉārkaḷ vēṟoru camayañ ceytē
 eriviṉāl coṉṉā rēṉum empirāṟ kēṟṟa tākum
eṉavum varum appar tiruvākkum,
uraicērum eṇpattu nāṉku nū
	ṟāyiramām yōṉi pētam
 niraicērap paṭaittavaṟṟiṉ uḷuyirkkuyirāy
		aṅkaṅkē niṉṟāṉ kōyil
eṉavum,
	ellārkaḷum paravum īcaṉai ēttupāṭal....
eṉavum varum ñāṉacampantar tiruvākkum, iṉṉōraṉṉa tiruvākkukaḷ palavum caivam potumai eṉpatai uṟutip
paṭuttiṉa.
vāḻveṉum maiyalviṭṭu vaṟumaiyāñ ciṟumai tappit
tāḻveṉun taṉmaiyōṭuñ caivamāñ camayañ cārum
ūḻ peṟal aritu.....
eṉṉum maṇimoḻi civañāṉacittiyāril miḷirvatu.  tāḻveṉun taṉmaiyāvatu muṉaippaṟṟa nilai.  itaṉāl yāṉ eṉṉa uṇarntēṉ?  yāṉ eṉṉum jīvapōtam aṟṟa viṭattil viḷaṅkuvatu caivam eṉṟu uṇarntēṉ.  jīvapōtam uḷḷavarai, cāti matam moḻi niṟam nāṭu mutaliya kaṭṭukkaḷ, potumai aṟattukkuk kēṭu viḷaittē varum.  appōtam aṟṟatum kēṭu viḷaikkum kaṭṭukkaḷum aṟuntupōkum.  muṉaippaṟṟa iṭattil viḷaṅkuvatu caivam eṉṟāl, aḵtu eppaṭi oru kūṭṭattārkkumaṭṭum uriyatākum? muṉaippaṟṟa viṭattil oḷiruñ caiva camaracattaic caiva camayaneṟi, evvuyirum nīṅkātu uṟaiyum iṟaicivaṉeṉṟu - ev
vuyirkkum aṉpāy iru eṉṟu aṟivuṟuttukiṟatu.  evvuyirk
kum aṉpuṭaṉ paṇi ceyvatu caivam eṉpatu eṉakku uḷḷaṅkai nellikkaṉiyāyiṟṟu.  ivvuṇarvai eṉmāṭṭut tirumūlarum, tāyumāṉārum, irāmaliṅka cuvāmikaḷum nilaipeṟuttiṉar.  eṉatu caivam, camaraca caṉmārkkamāyiṟṟu.
vaiṇavam
tirunīṟiṭuvatu caivam tirumaṇṇiṭuvatu vaiṇavam eṉṟu eṇṇiya kālamumuṇṭu.  irāyappēṭṭaiyilē cila ari
pajaṉaikaḷiruntaṉa.  ovvorupōtu ovvoṉṟukkuc celvēṉ; pāṭṭukkaḷaik kēṭpēṉ; piracātam peṟṟut tirumpuvēṉ.  muttu mutali teruvilē cila kālam vacaṉa irāmāyaṇamum, cila kālam vacaṉa pāratamum paṭikkappaṭum.  akkataikaḷum eṉ kātil mēyum.
aṅkum iṅkum
matavātak kālaṅkaḷil caivar katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ kūṭṭattuk kēkuvar; vaiṇavar ēkāṅki cuvāmikaḷiṉ kūṭṭattuk kēkuvar.  yāṉ aṅkum pōvēṉ; iṅkum pōvēṉ.  kaṇṭaṉap pēccukkaḷiṭaiyum ēkāṅki cuvāmikaḷ vaiṇava campiratāya nuṭpaṅkaḷaik kūṟuvārkaḷ.  avaikaḷ eṉakku iṉpūṭṭum.
perumāḷ cēvai
yāṉ naṇparuṭaṉ kaṭalōrañ ceṉṟu tirumpuṅ kālai vaḻiyilē pārttacārati perumāḷait toḻutu varuvēṉ.  caṉikkiḻamai tōṟum pārttacāratiyai vaḻipaṭuvatu eṉatu niyati āyiṟṟu.  perumaḻai peyyum pōtum eṉ niyatiyi
ṉiṉṟum yāṉ vaḻukki vīḻvatillai.  orupōtu oru caṉik
kiḻamai tiruvoṟṟiyūrkkuc ceṉṟu tirumpiṉēṉ.  vaṇ
ṇārappēṭṭai naṇṇiyatum (aṅkē ṭirām illāta kālam) tiruvallikkēṇip perumāḷ tirukkatavu aṭaikkappaṭumō eṉṟa aiyam eḻuntatu.  naṭantēṉ; vēkamāka naṭantēṉ; ōṭiṉēṉ; viraintu ōṭiṉēṉ; ōṭiyōṭip perumāḷai vaṇaṅkiṉēṉ. uḷḷaṅ kuḷirntatu.  yāṉpeṟum nalaṅka
ḷellām pārttacāratiyiṉ aruḷālēyē kiṭaikkiṉṟaṉa eṉṟu eṇṇiṉēṉ; ovvoru vakuppilum yāṉ mutaṟ paricil peṟutaṟkum apperumāḷ aruḷē tuṇai ceytateṉṟu nampiṉēṉ; uṟutiyāka nampiṉēṉ.  innampikkaiyai māṟṟac cilar muyaṉṟaṉar.  evar muyaṟciyālum payaṉ viḷaiyavillai.  cōmacuntaranāyakar, pāmpaṉ kumarakurutāca cuvāmikaḷ mutali
yōr eḻutiya vaiṇavak kaṇṭaṉa nūlkaḷaip payiṉṟēṉ; katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ kaṇṭaṉap pēccukkaḷai nērē kēṭ
ṭēṉ.  akkaṇṭaṉaṅkaḷum eṉatu nilaiyai māṟṟavillai. cila vīra caivar eṉṉai eḷḷi eḷḷi nakaiyāṭuvar.  avveḷḷa
lum nakaiyum eṉṉai oṉṟuñ ceyyavillai.  tirumāl vaḻipāṭṭai yāṉē valintu ceyyap pukuntēṉillai.  aḵtu eppaṭiyō eṉ vāḻvil kalantatu; aḵtu iyaṟkaiyāyiṟṟu.
pāṭṭu nīkkam
yāṉ katiraivēṟ piḷḷai carittiram eḻutiṉēṉ.  atilē kaṭavuḷ vāḻttil 1tirumālaiyum pōṟṟiṉēṉ.  annūlai veḷiyiṭṭa cintātirippēṭṭai vētākamōkta caiva cittānta capaiyār tirumāl vāḻttai nīkkiṉar.  araṅkēṟṟa mēṭaiyilēyē aḵtu eṉakkut teriya vantatu.  annilaiyil oṉṟuñ collutalum iyalavillai; cey
talum iyalavillai.  appāṭṭai yāṉ viṭṭu viṭavillai.  ataip purāṇap piracaṅkattilē kaṭavuḷ vāḻttil cērttuc colliyē vantēṉ.  cila āṇṭu kaṭantu anta vētā
kamōkta caiva cittānta capaiyilēyē yāṉ vātavūraṭikaḷ purāṇam collutal nērntatu.  tirumāl vāḻttaiyum pukaṉṟu yāṉ purāṇan tuvaṅkiṉēṉ.  ataic capait talai
varum maṟṟavarum virumpavillai.  tirumāl vāḻttuc ceppu
tal kūṭātu eṉṟu accapai yār kūṟiṉar.  ataṟku yāṉ iṇaṅkavillai.  piracaṅkam orunāḷ aḷavil niṉṟu pōyiṟṟu.
īrattamiḻ
muttu mutali teruvilē tiruvēṅkaṭanāyakar eṉṟa pākavatar oruvar iruntaṉar.  avar vaiṇava nūlkaḷai ārāynta vaṇṇamiruppavar.  avvārāyccilē yāṉuṅ kalantu koḷvēṉ.  vaiṇava campiratāyaṅkaḷ avarāl collappaṭum.  avaikaḷaik kēṭpatil eṉakkuc cōrvu uṇṭāvatillai.  tiruvēṅkaṭa nāyakar kūṭṭuṟavāl eṉakku oruperum nalaṉ viḷaintatu.  aḵteṉṉai?  nālāyirap pirapantattil eṉakku vēṭkai eḻuntamai.  nāyakar paḻaiya viyākkiyāṉaṅkaḷiluḷḷa nuṭpaṅkaḷai eṭutteṭuttuk kāṭṭuvar.  āḻvār moḻiyilum nāyaṉmār  moḻiyilum eṉakku evvita vēṟṟumaiyum tōṉṟuvatillai.  āḻvār īrattamiḻ eṉatu uḷḷattai evvevvaḻiyil kuḷirvitta
teṉpatai yāṉ aṟivēṉ.  tiruvāymoḻiyil yāṉ mūḻki
ṉēṉ.  ataṉāl tamiḻ nāṭum nammāḻvārum eṉṉum nūl eṉṉiṭattiruntu piṟantatu.  kaṇṇaṉ eṉ talaivaṉāṉāṉ.  yāṉ talaiviyāṉēṉ.  eṉatu kātal tirumāl aruḷ vēṭṭalaip pāṭuvittatu.
viṣṇu
eṉakku vaiṣṇavam eppaṭi viḷaṅkiyatu?  curuṅkac colkiṟēṉ.  viṣṇu campantam vaiṣṇavam.  viṣṇu eṉṉuñ col viyāpakam eṉṉum poruḷuṭaiyatu.  carva
viyāpakamuṭaiya oṉṟu viṣṇu.  viṣṇuvukkut tamiḻp peyar iṟai eṉpatu.  eṅkum iṟuttalaiyuṭaiyatu iṟai.
eṅkum nīkkamaṟa niṟaintuḷḷa poruḷai vaṭamoḻiyar viṣṇu eṉṟaṉar; teṉmoḻiyar iṟai eṉṟaṉar; piṟa
moḻiyar piṟa piṟa kūṟiṉar.  poruḷ oṉṟē.
kaṭavuḷukkum pala iyalpukaḷuṇṭu.  avaikaḷuḷ oṉṟu eṅkum nīkkamaṟa niṟaintirukkun taṉmai.  ittaṉmaiyuṭaiyatu viṣṇu.  eṅkumuḷḷa oṉṟu eppaṭi oru kūṭṭattārkku maṭṭum uriyatākum?  aḵtu eṅkumuḷḷa ellārkkum uriyataṉṟō?  ākavē, vaiṣṇavam camaracamuṭaiyateṉṟu teḷintēṉ.
īcaṉ eṅkumuḷḷavaṉ eṉṉuṅ koḷkaiyuṭaiyavar evvuyirkkātal tīṅku ceyya oruppaṭuvarō?  paṭār.  itaṉāl vaiṣṇavam evvuyirkkum tīṅku ceyyāta koḷkaiyuṭaiyateṉṟu uṇaralāṉēṉ.
vaiṣṇavam, srī vaiṣṇavam eṉṉum āṭciyaiyum uṭaiyatu.  poruḷ eṉṉai?  ulakam palavāṟu kūṟum.  eṉakku srī eṉpatu karuṇaiyai uṇarttuvateṉṟu tōṉṟiyatu.  evvuyirkkuṅ karuṇai purivatu srī vaiṣṇavam eṉṟu eṉakku viḷaṅkiyatu.  itaic camaraca caṉmārkkam eṉṟāl eṉṉa?
vaiṣṇavam camaraca caṉmārkkam eṉṟu yāṉ colvatu cila kūṭṭattārkkup piṭippatillai.  avar eṉṉaip piracārattukku aḻaippatillai.  maṟṟavar eṉṉai aḻaippar.
toḻilāḷariṭattil vēṟṟumai uṇarcci kiṭaiyātu.  avarāl kāṇappeṟṟa vaiṇavak kaḻakaṅkaḷ pala uḷḷaṉa.  avaikaḷil eṉatu vaiṣṇavap piracāram naṭaipeṟum.  ceṉṉaic cūḷaippaṭṭāḷattiluḷḷa vēṅkaṭēcakuṇāmirta varṣaṇi capaikku yāṉ paṉmuṟai ceṉṟu pēciyatum, toḻilāḷar iyakkam ceṉṉaiyil tōṟṟa muṟutaṟkuk kāraṇamāka accapai niṉṟatum īṇṭuk kuṟikkaṟpālaṉa.
jainam
irāyappēṭṭaiyilē, putuppēṭṭait tōṭṭat teruvilē jainar uṟaiviṭaṅkaḷ cila uṇṭu.  avar iravil cāppiṭuvatillai.  ataṉāl iravil cāppiṭātavar jainar eṉṟu yāṉ piḷḷaimaiyil eṇṇiṉēṉ.
viḷakkam
piṉṉē caiva nūlkaḷil jainaṅ kaṇṭēṉ.  eṉakku oruvita jainam viḷaṅkiṟṟu.  ilakkiya muṟaiyil jainat tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟēṉ.  appayiṟci jainattai naṉku terintu koḷḷal vēṇṭumeṉṟa avāvai eḻuppiṟṟu.  av
vavāvait tīrkka iruvar nērntaṉar.  oruvar pārcunāta nayiṉār; maṟṟoruvar a. r¡fut®¤â eÆdh®, v«.V., ai.i.e. ivviruvarum putuppēṭṭait tōṭṭat teruvil vatipavarē. jainā kejaṭṭum, vēṟu cila āṅkila nūlkaḷum eṉakkup peruntuṇai ceytaṉa.  jaina nuṭpaṅkaḷ pala eṉakkup paṭippaṭiyē pulappaṭṭaṉa.  jainamum caivamum vēṟāka eṉakkup pulappaṭavillai.  iṭaik kālattilēyē iraṇṭum pirivuṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu eṉatu ūkam.  iraṇṭum tattuvattil oṟṟumaiyuṭaiyaṉa eṉpatum eṉakkup pulaṉāyiṟṟu.
jainamum caivamum
jainattukkum caivattukkum uḷḷa orumaippāṭṭai yāṉ pēciyum eḻutiyum varukiṟēṉ.  avvorumaip
pāṭṭaik kāñcipuram ti. aṉantanāta nayiṉār eḻutiya tirukkuṟaḷ ārāycciyum jaina camaya cittānta viḷakkamum eṉṉum nūlukku yāṉ cūṭṭiya aṇinturaiyil ciṟitu viḷakkiyuḷḷēṉ; caiva cittānta makā camājac cārpil tiruvatikaiyil 1934ām āṇṭil kūṭiya makānāṭṭut talaimai
yuraiyilum virittōtiyuḷḷēṉ.  attalaimaiyurai citta
mārkkam eṉṉum nūlākat tamiḻ nāṭṭil ulavi varukiṟatu.
tiruñāṉacampantar jaina camayattai aṟavē tolaikka muyaṉṟār eṉṟu potuvākac collappaṭukiṟatu.  itaip purāṇa ulakam ēṟkum; ārāycci ulakam ēṟṟal aritu. uṇmai kāṇat tiruñāṉacampantar tiruvākkukaḷaik koṇṭē ārāyap pukuntēṉ.  ārāycciyāl tiruñāṉa
campantar jainattiṉ vēraik kalla muyaṉṟār eṉpatu peṟappaṭavillai; avar tikampara jainattai maṟuttuc cuvē
tāmpara jainattukku ākkantēṭiṉār eṉpatu peṟappaṭu
kiṉṟatu; itaṉuṭaṉ vaitikattaiyuṅ kalakka vaittār eṉpatum pulaṉākiṟatu.  (vaitikam - vētacampantam).  kalappu camaraca nōkkaik koṇṭatā yirukkalām.
muṉṉaināḷil jainam oṉṟākavē iruntatu.  piṉṉē aḵtu iraṇṭākap pirintatu.  avai tikamparam cuvētāmparam eṉpaṉa.  peṇ piṟavikku vīṭupēṟillai eṉṟum, peṇ tavaṅkiṭantu āṇ piṟavi tāṅkiya piṉṉarē vīṭupēṟeytal kūṭum eṉṟum, iyaṟkaiyiṉpattait tuṟattal vēṇṭum eṉṟum colvatu tikamparam.  itaṟku uṭaṉpaṭātatu cuvē
tāmparam.  tikamparam teṉṉāṭṭil paraviyatu.  atu tiruñāṉa
campantarāl maṟukkappaṭṭatu.  campantar pattām pāṭṭu
tōṟum vaḻaṅkiyuḷḷa maṟuppukkaḷait tiraṭṭi oḻuṅkuceytu ārāyccikkaṇ koṇṭu nōkkiṉāl, avai peritum cuvētāmpara jainattukku ākkan tēṭuvaṉapōl tōṉṟum.  vaṭanāṭṭil cuvētāmpara jainameṉṟu collappaṭuvatu teṉṉāṭṭil caivam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟateṉṟu teri
kiṟatu. itupaṟṟip pala kuṟippuraikaḷ periya purāṇam - tiruñāṉa campantar purāṇattil poṟittuḷḷēṉ.  eṉ vāḻkkaiyil jainamum caivamum caivamum oṉṟeṉa viḷaṅkiṉamai kuṟittu makiḻveytukiṟēṉ.
kaḻuvēṟiya paṭalam - eṉṟum kaḻuvēṟṟiya paṭalam eṉ
ṟum vaḻaṅkappaṭuvaṉavellām piṉṉāḷil puṉaiyappaṭṭavai eṉpatu eṉ karuttu.  puṉainturaikaḷaic carittirameṉṟu koṇṭu, tiruviḻākkaḷ ceyvatu tavaṟu eṉṟu yāṉ maṟuppatuṇṭu.
civam
caiva nūlkaḷil civameṉuñ cemporuḷaik kāṇ
patupōla jaina nūlkaḷilum ataik kāṇalāṉēṉ.  1civam caivarālum pōṟṟappaṭukiṟatu; jainarālum pōṟṟappaṭukiṟatu.  ataṉ cakaranāmaṅkaḷilum civam tikaḻkiṟatu; itaṉ cakaranāmaṅkaḷilum civam polikiṟatu.  oru civattai vaḻut
tum oru camayam eppaṭiyō iraṇṭākap pirintatu.  iraṇṭai
yum orumaippaṭutta yāṉ muyaṉṟu varukiṟēṉ.
ahimsai - tayai
jainattiṉ aṭippaṭaiyāṉa koḷkai eṉṉa?  ahimsā paramō tarmā eṉpatu; 2tayā mūlatarmam eṉpatu.  ahimsai eṉṉum tayaiyaip puṟakkaṇikkum camayam uṇṭō?  uḷatāyiṉ atu camayam eṉṉum poruḷukku uriyatākātu.  tayaiyuṭaiyā rellārum camaraca caṉmārkkam cārntavarē eṉṟār  irāmaliṅka cuvāmikaḷ.  ahimsai eṉṉum tayaiyai aṟivuṟuttum jainam camaracamuṭaiya caṉmārkkamākātā?
pauttam
yāṉ māṇākkaṉā yiruntapōtu kaṭalōrattil viḷaiyāṭac celvatu vaḻakkam. ai avusukkup pakkattilē
yuḷḷa oru kaṭṭiṭattilē, makā pōti caṅkam eṉṟu tīṭṭap
peṟṟa oru nīṇṭa palakaiyaik kāṇpaṉ.  orunāḷ aṅkē kūṭṭaṅ kūṭiyiruntataip pārttēṉ.  akkūṭṭam eṉṉai īrttatu.  oruvar puttar piṟappaippaṟṟip pēciṉar.  iṉ
ṉoruvar naṉṟi kūṟiṉar.  avar ilaṭcumi naracu nāyuṭu eṉ
ṟum, ivar ciṅkāravēl ceṭṭiyār eṉṟum teriya
lāṉēṉ.
tollai viḷaittal
irāyappēṭṭaiyilē oru pautta caṅkam amainti
runtatu.  aḵtu eṉ karuttil nuḻaintatillai.  accaṅkattil nāttikam pōtikkappaṭukiṟateṉṟum, āḻvār nāyaṉmār kiṟitu mutaliyōr nintikkappaṭukiṟāreṉṟuṅ kēḷvi
yuṟṟēṉ.  accaṅkattiṉ naṭaimuṟai palaviṭaṅkaḷil pēcap
paṭṭatu.  annilaiyil katiraivēṟpiḷḷai putta matattai maṟukkap puṟappaṭṭār: mutal mutal mayilāppūrilē maṟuppuk kūṭṭaṅ kūṭiyatu.  putta mata kaṇṭaṉam eṉṟoru nūlum katiraivēṟ piḷḷaiyāl iyaṟṟappaṭṭatu.  maṟuppuk kūṭṭaṅkaḷ pala iṭaṅkaḷil kūṭiṉa; irāyappēṭṭaiyiluṅ kūṭiṟṟu.  akkūṭṭaṅkaḷ eṉakku veṟiyūṭṭiṉa.  veṟik
koṇṭu cila māṇākkaraic cērttu orunāḷ pautta 
caṅkak kūṭṭattuḷ nuḻaintēṉ.  appoḻutu ciṅkāravēl ceṭṭiyār, paipil carittira campantamāṉa nūlākātu eṉṟu pēci muṭittār.  maṟuvāram yāṉ peruṅ kūṭṭam tiraṭṭic ceṉṟēṉ.  ayōttitā paṇṭitar aruṅkalac ceppi
ṉiṉṟum iraṇṭoru pāṭṭai eṭuttukkāṭṭi urai kūṟiṉar.  ilaṭcumi naracu nāyuṭu, srīraṅkam pauttak kōyi
leṉṟu pēciṉar.  ciṅkāravēl ceṭṭiyār tiruñāṉa
campantar elumpaip peṇṇākkiya carittirattai maṟuttu vantār.  yāṉ kuṟukkiṭṭēṉ.  orē kūkkural eḻuntatu.  evarō oruvar vāṉaraṅkaḷ eṉṟār.  māṇākkar cummā irupparō?  peruṅ kuḻappam viḷaintatu.  aṉṟutoṭṭup pautta caṅkac coṟpoḻivukaḷukkut tollai viḷaittē vantōm.
ṭārviṉ
 kōmaḷīcuraṉpēṭṭaip putuppēṭṭaiyilē oru pautta caṅkam kūṭiṟṟu.  atilē ilaṭcumi naracu nāyuṭu, ciṅkāravēl ceṭṭiyār mutaliyōr pēcukiṉṟaṉar eṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ: yāṉ kūṭṭattuṭaṉ aṅkuñ ceṉṟēṉ.  aṅkuk kuḻumiyirunta cilar eṉṉai uṟuttu uṟuttu nōkkiṉar.  eṉakku accamuṇṭāyiṟṟu.   yāṉ pēcāmal amarntēṉ.  ciṅkāravēl ceṭṭiyār ṭārviṉ koḷkaiyait tamiḻil viḷakkiṉar.  eṉ uḷḷam atil īṭupaṭṭatu.  kalakañ ceyyap pōnta yāṉ ṭārviṉ vakuppu māṇākkaṉāṉēṉ.  ceṭṭi
yār āciriyarāṉār.  ṭārviṉ koḷkai eṉatu piṉṉaiya camaya ārāyccikkup peruntuṇaiyāyiṟṟu.
maṇimēkalai
yāṉ tamiḻ ilakkiya ulakuṭaṉ uṟavukoṇṭa pōtu maṇimēkalaiyaik kaṇṭēṉ.  akkāṭciyai eṉṉeṉṟu kūṟuvēṉ! atu tamiḻ amiḻtamā?  aṟa āḻiyā?  cīla ima
yamā?  pautta nitiyā?  ellāñ cērnta oṉṟā?  ac celva nūlai yātta āciriyarai - tamiḻpperumāṉai - eṉpōṉṟār uyyum poruṭṭup pautta tarma cārattait tamiḻil iṟakki utaviya vaḷḷalai - aṟavōrai - emmoḻiyāl vaḻutta vallēṉ!
pikṣu
pauttattaippaṟṟiya āṅkila nūlkaḷiṟ cilavaṟṟaip paṭittēṉ.  tarmapālar, karṉal ālkāṭ, jīṉarājatāsar mutaliyōr pēccum eḻuttum eṉakkuk koḻu kompāyiṉa.  irāyappēṭṭaic cākkiya pautta caṅkattilē eḻuntaruḷi
yirunta oru pikṣuviṉ tiripiṭaka pōtaṉai eṉatu āvikku amutamāyiṟṟu.
īmamvarai
irāyappēṭṭaic cākkiya pautta caṅkat talaivar ayōttitā paṇṭitar ivvulaka vāḻvai nīttapōtu yāṉ īmamvarai ceṉṟu tirumpiṉēṉ.  ayōttitāsar eṉ kuṭumpa maruttuvar.  avar tañ caṅkam eṉatu mataveṟiyait tīrk
kum maruntāyiṟṟu.  avaratu pirivu eṉakkut tuṉpam viḷaittatu.  ōr iraṅkaṟpāvum eṉṉāl yākkappaṭṭatu.
piracāram
potuvākap pala caṅkaṅkaḷilum ciṟappāka pautta caṅkaṅkaḷilum pauttam, tarmam, caṅkam mutaliya poruḷ
kaḷaip paṟṟip pēcum pēṟu eṉakkuk kiṭaippatuṇṭu.  maṇi
mēkalaiyaip paṟṟi yāṉ nikaḻttiya coṟpoḻivukaḷ palappala.  iṅkē oru pautta caṅka āṇṭu viḻā niṉaivukku varukiṟatu.  avviḻāviṉ kūṭṭam cintātirippēṭṭaiyil 
(6-4-1928) naṭantatu.  ilaṭcumi naracu nāyuṭu talaimai vakittār.  tamiḻ nūlkaḷil pauttam eṉṟa poruḷ paṟṟi yāṉ pēciṉēṉ.  appēccu oru ciṟu nūlāka veḷivantuḷḷatu.
piṟappu iṟappu
yāṉ maṉitaṉ; eṇṇamuṭaiyavaṉ; eṇṇaṅkaḷē yāṉāki varupavaṉ.  ōr eṇṇam eḻukiṟatu; mīṇṭum atu vīḻkiṟatu.  toṭarntu maṟṟumōr eṇṇam eḻukiṟatu; atu
vum vīḻkiṟatu.  ivvāṟu vāḻvil eṇṇam eḻutalum vīḻ
talum nikaḻnta vaṇṇamiruttal veḷḷiṭaimalai.  oṉṟaip
paṟṟi yāṉ oruvitak karuttuṭaiya vaṉākiṟēṉ; pala kāraṇat
tāl mīṇṭum akkaruttu māṟap peṟukiṟēṉ.  oru karuttil yāṉ niṟkumpōtu oruvita maṉitaṉākiṟēṉ; atai viṭuttu yāṉ vēṟu karuttukkuc celluṅkāl yāṉ vēṟu oruvita maṉitaṉākiṟēṉ.  ivvāṟu palavitamaṉitaṉ āki ākivaḷar
kiṟēṉ.  immāṟṟamē piṟappiṟappeṉpatu.  ovvoru karutteḻuvatu ovvoru piṟappeṭuppatākum.  avvak karuttu vīḻvatu avvappōtu iṟappatākum.  ippoḻutu eṉakku vayatu aṟupatu.  ivvayatilē ettaṉai muṟai piṟantiruppēṉ; ettaṉai muṟai iṟantiruppēṉ; yāṉ ettaṉai ettaṉai maṉitaṉāki maṉitaṉāki vaḷarntiruppēṉ.  āṉāl ulakam eṉṉai orē kaliyāṇacuntaram eṉṟu niṉaintu koṇṭiruk
kiṟatu.  eṉakkuḷ piṟappiṟappu nikaḻvatai eṉakku mutalmutal uṇarttiyatu pauttamē.  avvappōtu uṟum piṟappiṟappu nikaḻcciyālum uṇarvālum eṉṉa peṟutal kūṭumeṉṟu āyntēṉ; nūlkaḷālum āyntēṉ; cintaṉaiyālum āyntēṉ; piṟappiṟappē aṟum nilai kūṭumeṉṟu aṟin
tēṉ; itaic ceyalil aṭaivataṟku aṭippaṭaiyāyiruppatu cīlam eṉṟun teḷintēṉ.
pauttattiṉ pōtaṉaikaḷuḷ uyirpōṉṟatu cīlam.  cīlattaic cīṟum camayam ētēṉum uṇṭō?  ellāc camayaṅkaḷiṉūṭum pukuntu niṟpatu cīlam. cīlamuḷḷa iṭaṅkaḷi
lellām pauttamum irukkumeṉṟu viḷakka vēṇṭuva
tillai.  pauttattiṉ camaracam eṉakkuc cevvaṉē viḷaṅki
yatu.  pauttamum camaraca caṉmārkka meṉpatu tēṟṟam.
ilām
ilāttaippaṟṟiya pala tiṟakkaruttukkaḷ eṉṉuḷ paṭintu kiṭantaṉa.  yāṉ āyiram viḷakkup paḷḷiyil āciriyat toṇṭāṟṟiyapōtu, yāṉ oru mulim naṇparai aṭain
tēṉ.  avar tirukkurāṉ uḷḷakkiṭakkaiyai ollumvakai viḷakkik kāṭṭupavar.  yāṉ veli kallūriyilē tamiḻp pērāciriyaṉākiya vēḷaiyil ōynta nēraṅkaḷil arapi paṇṭitariṭam tirukkurāṉaippaṟṟi uraiyāṭuvēṉ.  avarāl pala nuṭpaṅkaḷ aṟiyalāṉēṉ.  makammat aliyiṉ āṅkila moḻipeyarppum, cila tamiḻ peyarppum eṉakku naṟṟuṇai purintaṉa.
tirunāḷ
napināyakam piṟanta tirunāṭ koṇṭāṭṭattil ceṉṉaiyilē palaviṭaṅkaḷil yāṉ pēcuvatu vaḻakkam.  māya
varattil kūṭiya makānāṭṭil talaimai vakikkum poṟuppu (19-6-1936) oru muṟai eṉakkuk kiṭaittatu.  maṟṟumorumuṟai appoṟuppu (27-5-1937) teṉkāciyil kiṭaittatu.  muṉṉaiya
taṉ talaimaiyurai (26-6-1936) navacaktiyil veḷivantatu.
pōtaṉai
ilām orē kaṭavuḷ uṇmaiyai aṟivuṟuttuvatu; cakōtara nēyattaic cāṟṟuvatu; ulakil nāṉā pakkaṅkaḷilun tōṉṟiya napimārkaḷaiyellām ēṟkum peruntakaimai vāyntatu.  ivaiyellām caṉmārkkattukku uriyaṉa eṉpatu eṉakkut teḷivāyiṟṟu.
kiṟituvam
muṉṉāḷil iraṭcaṇya cēṉaiyiṉ kiḷaikaḷ ceṉṉai
yilē palaviṭaṅkaḷil amaintiruntaṉa.  irāyappēṭṭaiyum oru kiḷaiyaip peṟṟiruntatu.  cēṉaiyar potuviṭaṅkaḷil pēcuvar.  yāṉ annāḷil piḷḷaimai viḷaiyāṭṭil mūḻkik kiṭantēṉ.  peritum yāṉ viḷaiyāṭṭiṉiṉṟum tirumpuṅ
kāl iraṭcaṇya cēṉaik kūṭṭam eṉ kaṇṇiṟpaṭum.  yāṉ akkūṭṭattai aṭaivēṉ  cila āṅkilēyar tamiḻil pēcu
var.  atu vēṭikkaiyāyirukkum.  kiṟituviṉ peyar eṉ kātil paṭum.  irāyappēṭṭaip pōkkilikaḷ ciṟcila camayam cēṉaiyar mītu kalleṟivārkaḷ.  cāṇakkuṭam eṟivārkaḷ; malakkuṭam eṟivārkaḷ.  malakkuḻampilē kiṭanta tavaḷaikaḷ tiruviḷaiyāṭal puriyum.  ivviḻi ceyalkaḷ cēṉaiyarkkuc ciṉamūṭṭuvatillai.  avar tamatu kaṭamaiyaic ceytu
koṇṭē pōvar.  akkālattil avaiyellām viḷai
yāṭalkaḷākavē eṉakkut tōṉṟiṉa.  piṉṉē avai, vāḻvuppaṭikaḷaik kaṭantu celvataṟku eṉakkuriya ūṉṟu
kōlāyiṉa.
paricil poruṭṭu
yāṉ veli kallūriyil paṭikkap pōnta nāḷ mutal eṉakkup paipiluṭaṉ toṭarpu uṇṭākiyatu.  vakuppil ataiyum oru pāṭamākap paṭittu vantēṉ; ñāyiṟu vakuppil ataṉ pōtaṉai kēṭpēṉ; kōyilukkup pōvēṉ; aṅkē pātiriyār pēccukkuc cevi cāyppēṉ.  annāḷil yāṉ paipilai eṟṟukkup paṭittēṉ?  kēṭṭēṉ?  paricil poruṭṭē ataip paṭittēṉ; kēṭṭēṉ.  yāṉ paipil eḻuttukkaḷaiyē payiṉṟēṉ. ataṉ poruḷil eṉ maṉam paṭintatillai.
muppuram
paḷḷi vakuppuppaṭikaḷai ēṟaēṟa eṉakkuc caivacamayap paṟṟum uṭaṉ uṭaṉ vaḷarntu vantatu.  appaṟṟu eṉṉai mataveṟiyaṉākkiṟṟu.  paipil āciriyaṉmāriṭattil yāṉ veḷippaṭaiyāka vātam purivēṉ.  paipil vakuppu vāta capaiyākum.  aintāmpāra āciriyar kiruṣṇarāv nallavar.  avar paipil vakuppil vātattukku iṭantaruvar.  avarkkum eṉakkum vātam mūḷum.  māṇākkar palarum vēṭikkai pārppar.  paipil vakuppai māṇākkar etirpārtta vaṇṇa
miruppar.  accamayam katiraivēṟ piḷḷaiyai veli kallūri tamiḻāciriyarākap peṟṟiruntatu.  kiruṣṇarāv viṭukkuñ cikkalāṉa kēḷvikaḷukkup patil yāṉ katiraivēṟ piḷḷai
yiṉiṭamiruntē peṟṟu varuvēṉ.  iṅkē pala kūṟavēṇṭuva
tillai.  oṉṟai maṭṭuṅ kuṟittuc colla virumpukiṟēṉ.  atu muppuram erintataip paṟṟiyatu.  ‘átbgUkh‹ óÄiana nj®¤j£lhf¡ bfh©lhbuÅš, m¤nj® vªj¥ óÄÆ‹ ÛJ cU©L br‹wJ? eṉṟu kiruṣṇarāv kēṭṭār.  māṇākkar nakaittaṉar.  viṭai nāḷai colvēṉ eṉ
ṟēṉ.  aṭutta nāḷ paipil vakuppu nēram eppoḻutu varap
pōkiṟatu varappōkiṟatu eṉṟu māṇākkar palar tuṭittuk
koṇṭiruntaṉar.  nēram uṟṟatu. āciriyar eṉṉaip pārttup patil uṇṭā?  eṉṟu viṉaviṉar.  uṇṭu eṉṟu, 
appaṇi ceñcaṭai āti purātaṉaṉ
muppuram erittaṉaṉ eṉparkaḷ mūṭarkaḷ
muppura māvatu mummala kāriyam
appura meytuva tāraṟi vārē
eṉṉun tirumantirap pāṭṭaip paṭittut teḷivākap poruḷ kūṟiṉēṉ.  ‘ïij cd¡F¢ brhšÈ¡bfhL¤jt® ah®? eṉṟu āciriyar viṉaviṉar. tamiḻāciriyar katiraivēṟ piḷḷai eṉṟēṉ.  aṉṟu cāyaṅkālam kiruṣṇarāv katiraivēṟ piḷḷaiyaik kaṇṭu pēciṉar; avaraip pārāṭṭiṉar; purāṇak kataikaḷ palavaṟṟiṟkum uṭporuḷkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭāl naṉṟāyirukkumē eṉṟuṅ kūṟiṉar.
pāva maṉṉippu
kiṟituvap pātirimār pēcuṅ kūṭṭaṅkaṭku yāṉ aṭikkaṭi pōvēṉ.  pātirimāruṭ cilar cupakkam paṟṟik kiṟituvattiṉ māṇpai maṭṭum pēcuvar; cilar parapakkam paṟṟiya piṟa camayaṅkaḷai nintittuk kiṟituvaṅ kūṟuvar.  ivarai yāṉ eḷitil viṭuvatillai.  ivaruṭaṉ vātam purivēṉ.  pātirimārkkum eṉakkum nikaḻnta vātaṅkaḷ pala; pala tiṟattiṉa.  avaikaḷuḷ perumpāṉmaiyaṉa pāvattaippaṟṟi
yaṉavā yirukkum.  pāvam ātiyā anātiyā eṉṟa kēḷviyai yāṉ palaraik kēṭṭēṉ.  palavakai viṭaikaḷai yāṉ peṟṟatuṇṭu.  annāḷil oṉṟēṉum eṉakkup poruntiya
tākat tōṉṟavillai.  orumuṟai revareṇṭ eṭṭi eṉ
pavar, pāvam ātiyāyiṉumāka; anātiyāyiṉumāka. ataip
paṟṟiya kavalai eṅkaḷukkuk kiṭaiyātu.  maṉitaṉ pāvañ ceykiṟāṉ; avaṉ pāvattiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaiya virumpu
kiṟāṉ; alaikiṟāṉ.  alaiyum avaṉ, kiṟituvai niṉaintu, tāṉ nikaḻttiya pāvattai uṇmaiyāka muṟaiyiṭṭu aḻuvā
ṉāyiṉ,  avaṉ pāvamaṉṉippaip peṟuvōṉāvaṉ.  taṉ pāvattai muṟaiyiṭṭu aḻuvōṉukku maṉṉippu vaḻaṅki, avaṉai āṭkoḷḷavē kiṟitu ulakil piṟantār.  pāvattai maṉṉikkak kiṟitu oruvar irukkiṟār  eṉpatu eṅkaḷ uṟutiyāṉa nampikkai. innampikkaiyaip parappuvatu eṅkaḷ paṇi.  nāṅkaḷ tarkka vātattukku vara villai eṉṟār.  ippatilai yāṉ palariṭattiruntu peṟṟuḷḷēṉ.  eṉakku atu paḻaiyatu; mikap paḻaiyatu.  āṉālum eṭṭiyiṉiṭattiruntu  atu veḷivantapōtu eṉṉuḷḷam ciṟitu nekiḻntatu.
matamāṟṟam
cuvicēṣattaip piracārañ ceyyuṅkaḷ.  maṉamāṟṟa maṭaivōr aṭaika.  kj kh‰w¤J¡F V‹ Kaš»Ö®? eṉṟu yāṉ pala periya periya pātirimāraiyum nōkki viṉavuvaṉ.  mata māṟṟam avaciyam eṉṟu avar viṭai iṟuppar.  av
viṭai eṉatu uḷḷattai niṟaivu ceyvatillai.  kiṟituva matattaip parapputal vēṇṭumeṉṉum oru kuṟikkōḷai uḷaṅkoṇṭu, pātirimārum maṟṟavarum ceyyun toṇṭukaḷ eṉṉuḷḷattaik kavarum.  paḷḷikkūṭam, maruttuvac cālai mutaliyaṉa amaittu  avar puriyuñ cēvaikaḷil eṉ neñcam īṭupaṭum.  avar taṅ kalvi aṟivu, nampikkai, aṉṟāṭa jepam, paṇi orumaippāṭu mutaliyaṉa avaruṭaṉ eṉṉai neruṅki neruṅkip paḻakac ceytaṉa.  irāyappēṭṭaiyilum, ataic cūḻntuḷḷa iṭaṅkaḷilum vāḻnta kiṟituvaril nūṟṟukkut toṇṉūṟṟaintu pēr eṉakkuk kēḷirāyiṉar.  avartaṅ kēṇmaiyāl cakōtara nēyam vaḷarntatu.  annēyattukku iṭaiyūṟāka niṉṟa pala kaṭṭukkaḷiṉiṉṟum yāṉ viṭutalai
yaṭaintēṉ.
nēyar
kiṟituva nēyar palar eṉ muṉṉē tōṉṟukiṉṟaṉar.  cilar mukaṅkaḷ eṉṉuḷ nilaittu niṟkiṉṟaṉa. accilar jāṉ rattiṉam, ekparṭ rattiṉam, aḻakucuntara meṉṉum kiṅpari mutaliyōr.
jāṉ rattiṉam āyiram viḷakku veliyaṉ paḷḷit talaimai āciriyarāyiruntavar; yāṉ appaḷḷiyil ōr āciriyaṉāyiruntavaṉ; jāṉ rattiṉattiṉ naṭput tiṟattaip
paṟṟi yāṉ muṉṉaruṅ kūṟiyuḷḷēṉ.  avar tam vāḻkkaiyil yāṉ kaṇṭa uyirttoṇṭu.  piṟar kuṟṟam pārāṭṭāmai, mūrkkarai maṉamāra nēcittup paṇpaṭuttal, aṉpārnta jepam mutaliyaṉa eṉṉuḷḷattirunta palavitak karaṭumuraṭukaḷai oruvāṟu pōkki vantaṉa eṉṟu aṟikkai ceykiṟēṉ.  yāṉ paḷḷikkūṭattil pariciliṉ poruṭṭup payiṉṟa paipil moḻikaḷiṉ nuṭpaṅkaḷ jāṉ rattiṉattiṉ kūṭṭaravāl paiyappaiya viḷaṅkalāyiṉa.  yāṉ āyiram viḷakkup paḷḷi
yil cērntapōtu avarukkum eṉakkum nikaḻnta vātaṅkaḷ pala.  karmattaippaṟṟi avarum yāṉum nīṇṭakālam pōriṭṭu vantōm.  ‘xUt® brŒj f®k¤ij ï‹bdhUt® v¥go V‰wš TL«? eṉpatu eṉatu vātam.  jāṉ rattiṉam,  ceyta karmattaip pōkka vaḻiyillaiyeṉil, karmattaiyē kaṭavu
ḷākak koḷḷum nilai ēṟpaṭum.  taṉitta kaṭavuḷ vēṇṭuva
tillai.  kaṭavuḷai aruḷāḷaṉ - karuṇai vaḷḷal - kirupā camuttiram eṉṟu ēṉ pōṟṟutal vēṇṭum? karmattaip pōkkum āṟṟalillāta kaṭavuḷiṭam ēṉ aruḷiruttal vēṇṭum?  m›tUS¡F v‹d ntiy? eṉṟu collic colli, muṟaiyīṭu, aḻukai, pāva maṉṉippu mutaliyavaṟṟai viḷakkuvar.  uṅkaḷ viḷakkam tarukkattukkup porunti varavillai eṉṟu yāṉ uraippēṉ.  nāṭkaḷ pala kaḻintaṉa.
kāṭci
eṉatu iṭatu tōḷil ōr irattakkaṭṭi uṟuttu  eḻuntu paruttatu.  colloṇā vētaṉai cūḻntatu; kuṭain
tatu.  ataittāṅkal iyalavillai.  attaṟuvāyil oru periya maṇṭapattilē oru teyva capai kāṭciyaḷittatu.  ovvoru tēvaraiyum aṭaintēṉ.  oruvar mantira mōtiṉar; maṟṟoru
var maruntiṭṭaṉar; vēṟoruvar ūtiṉar; iṉṉoruvar kaṭṭiyaip picaintaṉar; ovvoruvarum ovvoruvita cikiccai ceytaṉar.  vētaṉai nīṅkavillai.  kaṭaiciyil niṉṟa kiṟituvai aṇukiṉēṉ.  avar eṉ talaimītu kai vaittār; vaittatum kaṭṭi maṟaintatu; vētaṉaiyum tīrntatu.  itu kaṉavu ulakil nikaḻntatu; niṉaivu ulakil nikaḻntataṉṟu.  ikkaṉavai aṭutta nāḷ jāṉ irattiṉattukkut terivittēṉ.  avar nalla kāṭci eṉṟār. yāṉ kaṉavil kaṇṭa kāṭci niṉai
vilum tōṟṟamuṟṟāl eṉakku uṟuti uṇṭākum eṉṟēṉ.  avar oṉṟum pēcavillai;  vāḷā iruntār.
viḷakkam
akkaṉavuk kāṭci eṉ uḷḷattiṉiṉṟum akalavillai.  oru nāḷ akkāṭciyaiyē niṉaittu niṉaittu paḷḷi nōkki naṭantēṉ.  pīṭṭar rōṭṭai viṭuttu yāṉ āltōṭṭam pukuntatum, muṟaiyīṭu-aḻukai-pāvamaṉṉippu - ākiyavaṟṟiṉ nuṭpaṅkaḷ tiṭīreṉa eṉṉuḷ mukiḻttaṉa.  kāraṇam pulaṉāka
villai.  tattuva ārāyccikaḷum tarkka vātaṅkaḷum, campira
tāyak kuṟiyīṭukaḷum, yōka mūṭṭaikaḷum, maṟṟa maruṭṭalkaḷum eṉakkuc cumaikaḷāyiṉa.  avaikaḷait taḷḷiṉēṉ.  muṟai
yīṭum aḻukaiyum maṉṉippum malinta māṇikkavācakar moḻi
kaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka neñcil uṟṟaṉa.  māṇikkavācakariṉ tiruvācakamum kiṟituviṉ cuvicēṣamum karuttil oṉṟākavē viḷaṅkiṉa.
caṅkam
ekparṭ rattiṉam eṉatu paḷḷit tōḻar.  avar mēl vakuppil paṭittu vantavar.  ekparṭ paḷḷi viṭuttatum piṣap nilaiyattil kaṇitarāṉār; piṉṉē talaimaik kaṇitarāṉār.  pātiri matameṉṉum kōyil matattil avarukku oruvita veṟuppu uṇṭāyiṟṟu.  atai aṭikkaṭi eṉṉiṭattilum vēṟu cilariṭattiluñ colvar.  avar ñāyiṟṟukkiḻamai
kaḷil kōyilukkup pōvatai niṟuttiṉar; vīṭṭilēyē jepañ ceytaṉar.  avarāl irāyappēṭṭaiyilē kiṟi
tuva cakōtara caṅkam eṉṟa oṉṟu kāṇappaṭṭatu.  accaṅkamē avarkkuk kōyilāyiṟṟu.  accaṅkattil kiṟituvarallā tāruñ cērkkappaṭṭaṉar.  āṉāl avar aṅkattavarāka ēṟkappaṭuvatillai; anutāpikaḷākavē ēṟkappaṭuvar; yāṉ ōr anutāpiyākavē accaṅkattil iruntu vantēṉ.  iv
vēṟṟumai kiṟituvukku ēlāta oṉṟu eṉṟu yāṉ ekparṭ mutaliyavariṭañ colli varuvēṉ.
jepattil muṟaiyīṭu
kiṟituva cakōtara caṅkattār amaitiyāṉa iṭaṅ
kaṭkuc ceṉṟu jepañ ceyvar.  yāṉum avaruṭaṉ cel
vēṉ.  jepa muṭivil avar kaliyāṇacuntaram eṅkaḷuṭaṉ varukiṟār pōkiṟār veḷippaṭaiyākak kiṟituvan taḻuva  maṉaṅkoḷkiṟārillaiavarmaṉattaimāṟṟiyaruḷum... e‹W maṉamuruka muṟaiyiṭuvar.  anta jepam eṉṉaic ciṟitum acaippatillai.  eṉṉaik kaṉṉeñcaṉeṉṟum vaṉṉeñca
ṉeṉṟum caṅkattār cilar colvar.  uṅkaḷ maṉam iṉṉuṅ kiṟituvai aṇukavillai eṉṟu yāṉ pukalvēṉ.
āviyulakam
caṅkattār cilar āviyulaka ārāycciyil talaippaṭṭa
ṉar.  āviyulaka muyaṟci hipṉāṭisamāka muṭintatu.  itaip
paṟṟi uḷḷoḷi eṉṉum nūlil oru nikaḻcciyaik kuṟit
tuḷḷēṉ.  kiṟituva matap piraccārattukku āviyulaka ārāycci payaṉpaṭṭatu.  ataṉāl caṅkattiṉ ākkaṅ kuṉṟiyatu.
pentakotē caṅkam
ac camayattil pentakotē caṅkattaic cārnta cila amerikkar ceṉṉaiyai aṭaintaṉar.  ekparṭ rattiṉam avaruṭaṉ cērntaṉar.  mutal mutal irāyappēṭṭai ammai
yappa mutali teruvilē oru ciṟu caṅkam tuvaṅkappaṭṭatu.  pentakotē caṅka nēyarkaḷ kōyilil pātirimār ceyyum ñāṉa nāṉam poruntiyataṉṟu eṉṟum, muṟaiyīṭṭālum aḻukaiyālum tammaip paṇpaṭuttik koḷvōrkkup paricutta āviyiṉ ñāṉa nāṉam nērē nuṇmaiyāy vāykkum eṉṟum, anta ñāṉa nāṉam peṟṟavar tam pāvac ceyalkaḷaippittaraip pōlap pitaṟṟippitaṟṟi veḷiyiṭuvar eṉṟum aṟivuṟuttiṉārkaḷ.  avartam aṟivuṟuttal eṉ
maṉattait taṉvayap paṭuttiyatu.  ekparṭ rattiṉam penta
kotē caṅkattil cērntu uḻaikkalāyiṉar.  piṣap nilaiyam avarukku eccarikkai vaḻaṅkiyatu.  kiṟituva nēyar ekparṭ tamatu vēlaiyaip poruṭpaṭuttātu ataṉiṉṟum vilakiṉar;  uṇmaik kiṟituvat toṇṭil iṟaṅkiṉar.  avar vāḻkkai āṇṭavaṉaruḷāl naṭakkalāyiṟṟu.  naṇpar ekparṭ rattiṉam uṇavu uṭai mutaliyavaṟṟiṟkuk kavalaip
paṭṭatē illai.  avar tam neñcam jepattilē oṉṟik kiṭakkum.  aṉpar vāyilāka avarukku uṇavu, uṭai mutaliya
vaṟṟai āṇṭavaṉ aḷittē vantāṉ.  ekparṭ nōykku maruntuṇpatillai.  jepattāl avar tamatu nōyaiyum pōkkuvar; piṟar nōyaiyum pōkkuvar.  tamatu vāḻkkaikku vēṇṭuvaṉavaṟṟaic cuntaramūrtti cuvāmikaḷ āṇṭavaṉaru
ḷāl peṟṟu vantataippōlavē ekparṭṭum peṟṟu vantār eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.
eṉ vāḻvil mikac cila uṇmaik kiṟituvarkaḷaik kaṇṭēṉ.  avaruḷ oruvar aṉpar ekparṭ rattiṉam.
kiṟitu
aḻaku cuntara meṉṉuṅ kiṅperi tolkāppiyam, kalittokai mutaliya nūlkaḷai mutal mutal veḷiyiṭṭa perumai vāynta tāmōtaram piḷḷaiyiṉ arumaip putalvar.  avar iḷamaiyil kiṟituvam taḻuviṉar.  ataṟkuk kāraṇam, nāṉ ēṉ kiṟituvaṉ āṉēṉ eṉṟu avarāl eḻutap
peṟṟa nūṟkaṇ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.  annūlai yāṉ paṭittup pārttēṉ. aḻaku cuntarattāl kuṟikkappeṟṟa kāraṇam poruntiyateṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai.  revareṇṭ kiṅperi mesapeṭṭōmiyā yuttakaḷañ ceṉṟu tirumpiyatum eṉ aṉpukkuriya naṇparāyiṉar.  mutal mutal avaruṭaṉ yāṉ pēciyapōtu kōyil kiṟituvameṉṉum pātirik kiṟituvattai avar virumpavillai eṉpatu naṉku viḷaṅkiṟṟu.  tiruvācakattaiyum cuvicēṣattaiyum orumaip
paṭutti avar veḷiyiṭṭa karuttukkaḷ eṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭaṉa.  kiṅperi kiṟitu teyvattiṉiṉ
ṟum iṟaṅkiya makaṉ allaṉ eṉṟum avar maṉitarāyiruntē teyvanilai aṭaintavar eṉṟum pēciyum vantār; eḻutiyum vantār.  appēccum eḻuttum pātirik kiṟituvarukku veṟuppūṭṭiṉa.  kiṅperi tiruccapaiyiṉiṉṟum vilakkap
paṭṭār.
cuvicēṣa cāram
pātirik kiṟituvam ekparṭ rattiṉattai vēlaiyiṉiṉ
ṟum vilakac ceytatu; kiṅperiyait tiruccapaiyi
ṉiṉṟum nīkkiyatu; eṭṭām eṭvarṭai ariyācaṉattiṉiṉṟu akaṟṟiyatum īṇṭu niṉaivukku varukiṟatu.  icceyalkaḷ uṇmaik kiṟituvamākumā?  pakaivaraiyum nēcippataṉṟō kiṟituvam?  eṭṭām eṭvarṭ ariyācaṉattiṉiṉṟum vilaki
yatai muṉṉiṭṭu muṭiyā? kātalā?  Ó®âU¤jkh? eṉṟoru nūl eṉṉāl yākkappaṭṭatu.  ataṉkaṇ kiṟituvattai yāṉ uṇarnta muṟaiyil ceṟiyavaittuḷḷēṉ.  annūlilē cuvicēṣacāram tēṅkuvatai nēyarkaḷ kāṇalām.
āciramam
vaṭaārkkāṭu jillāvilē tiruppattūrilē kiṟituva
kula āciramam eṉṟōr aṟaccālai niṟuvappaṭṭuḷḷatu.  atu ṭākṭar pēṭaṉ eṉpavarālum, ṭākṭar ēcutā eṉpavarālum purakkappaṭṭu varukiṟatu.  muṉṉavar airōppiyar; piṉṉavar intiyar.  kiṟituvam avviruvaraiyum cakōtara
rākkiyatu.  iruvarum īruṭal ōruyirāyt toṇṭu ceykiṟār.  yāṉ maṭavāḷañ ceṉṟu tirumpiyapōtu tiruppattūr kiṟituvakula āciramattil ōriravum, kālaiyil ciṟitu nēramum taṅkum pēṟu peṟṟēṉ.  aṅkē kiṟitu aṟam tāṇṭavam purivatu kaṇṭēṉ.  avvāciramattil matamāṟṟam valiyuṟuttap
paṭāmai eṉakku makiḻcci yūṭṭiṟṟu.  ācirama nūlkaḷil māṇikkavācakar tiruvākkum, maṟṟavar tiruvākkukaḷum kiṟituvam peṟṟu viḷaṅkuvatu īṇṭuc ciṟappākak kuṟikkat
takkatu.
caivam - kiṟituvam
yāṉ yāḻppāṇa māṇākkar kāṅkirasil (1929) talaimai vakittapōtu yāḻppāṇattiluḷḷa caivar kiṟituvarātal vēṇṭumeṉṟum, kiṟituvar caivarātal vēṇṭumeṉṟuṅ kūṟiṉēṉ.  akkūṟṟuc ceyalpeṟṟu viḷaṅkiyatait tiruppattūr āciramattil pārttu uvakai
yuṟṟēṉ.  tiruppattūr āciramam pōṉṟa aṟanilaiyaṅkaḷ nāṭṭil perukiṉāl uṇmaik kiṟituvam ākkam peṟum.  ataṉāl pala naṉmaikaḷ maṉpataikku viḷaiyum.
cōtaṉai
yāṉ iḷamaiyil kiṟituvak kūṭṭattuṭaṉ mikavum neruṅkip paḻakiṉamaiyāl kiṟituva matam pukumcōtaṉai eṉakku uṇṭāyiṟṟā?  illaiyā?  cōtaṉai uṇṭākāma
lirukkumā? uṇṭāyiṟṟu.  āṉāl ceyalil oṉṟum nikaḻa
villai.  caivam aññāṉam; kiṟituvam meyññāṉam eṉṉum uṇarvāl eṉakkuc cōtaṉai uṇṭākavillai.  vēṟu cila kāraṇaṅkaḷ eṉṉaic cōtaṉaikku uṭpaṭuttiṉa, avaikaḷai īṇṭuc curuṅkac colkiṟēṉ.
yāṉ māṇākkaṉāyirunta vēḷaiyil ōrāṇṭu paricil vaḻaṅka aṭmiṉiṭirēṭṭar jeṉaral cuppiramaṇiyam aḻaikkappaṭṭār.  avar kiṟituvam ēṟṟamaiyāl iṅki
lāntu ceṉṟu pāriṭarāyp perum pataviyilum vīṟṟiruk
kiṟār eṉṟu pēcappaṭṭatu.  appēccu eṉakkuc cōtaṉai uṇṭākkiyatu.  nāmum kiṟituvam taḻuviṉāl cuppira
maṇiyam pōlākalām, eṉṟu eṇṇiṉēṉ.  tāy tantaiyar mītu yāṉ koṇṭa aṉpu eṉatu eṇṇattai niṟaivēṟṟa
viṭavillai.
hintumatattiluḷḷa cāti camayak kaṭṭukkaḷum, mūṭa nampikkaikaḷum, kaṇmūṭi vaḻakka voḻukkaṅkaḷum, campira
tāyaṅkaḷum, iṉṉapiṟavum kiṟituvam naṇṇa eṉṉait tūṇṭum.  kiṟitavarkaḷuṭaṉ kalantu uṟavāṭa uṟavāṭa avarkaḷiṭattilum kaṭṭuppāṭukaḷum, campiratāyaṅkaḷum, iṉṉapiṟavum iruttalai yuṇarntēṉ.  avvuṇarvāl tūṇṭutal oṭuṅkippōyiṟṟu.
pīṭṭar rōṭṭilē perituṅ kiṟituvap peṇ makkaḷaik koṇṭa mātar caṅkattilē yāṉ pēcuvatuṇṭu.  orunāḷ yāṉ kiṟituvum ciluvaiyum eṉṉum poruḷ
paṟṟip pēca iṇaṅkiṉēṉ; iṇaṅkiyapaṭiyē pēciṉēṉ; iṭaiyil nalla tamiḻil kiṟituviṉ ciluvaikkōlattai varuṇittēṉ.  avvaruṇaṉaiyil mayaṅkiya oru peṇmaṇi eṉṉaik kiṟituvaṉākki maṇañceyya muyaṉṟāḷ.  avaḷ tāytantaiyarum avaḷ muyaṟcikkut tuṇainiṉṟaṉar.  kiṟituviṉiṭattil eṉakku aṉpu uṇṭu.  āṉāl matam māṟa eṉ maṉam oruppaṭavillai eṉṟu yāṉ iṟuttu vanta patil peṇmaṇiyiṉ muyaṟciyai vīṇākkiṟṟu.  nērnta cōtaṉai
kaḷuḷ periyatu ituvē.
kalappu
eṉatu tirumaṇattil kiṟituva maṇaṅ kamaḻntatu. (vivaram piṉṉar) eṉatu maṇiviḻāvilum ammaṇam kamaḻāmalillai.  maṇiviḻā nāṭkaḷil orunāḷ (30-8-43) ceṉṉai piṣap - revareṇṭ maikēl hāli ōr ariya coṟpoḻivu nikaḻttiyatu kuṟikkattakkatu.  eṉ vāḻkkai kiṟituvatti
ṉiṭaiyum vaḷaralāyiṟṟu.
malaippoḻivu
kiṟituvaippaṟṟiyum, avartam pōtaṉaiyaip paṟṟiyum piṟanta etirppukkaḷum eḻunta maṟuppukkaḷum oṉṟalla; iraṇṭalla; āyirakkaṇakkil piṟantaṉa; eḻuntaṉa.  avaikaḷiṟ cilavaṟṟai yāṉ paṭittum irukkiṟēṉ; kēṭṭum irukkiṟēṉ.  avaikaḷāl eṉmaṉam kiṟituvai viṭavō avar tam pōtaṉaiyai otukkavō eṇṇiyatillai.  kiṟitu eṉṟa oruvar tōṉṟiyatillai.  eṉṟum avaraip
paṟṟiya kataikaḷellām piṉṉē puṉaiyappaṭṭaṉa eṉṟum colvōrum, kiṟitu araciyalār eṉṟum tām niṉaitta vaṇṇam puraṭci nikaḻāmaiyāl tīrkkatariciyāka avar naṭittār eṉṟum kūṟuvōrum, kiṟitu teyvattiṉiṭa
miruntu iṟaṅkiya piḷḷai alla eṉṟum avar maṉitarā
yiruntē teyvattaṉmai yaṭainta oruvar eṉṟum avar napimāruḷ oruvar eṉṟum uraippōrum, kiṟitu āṇṭavaṉ aruḷāl apiṭēkañ ceyyappeṟṟa oru cīvaṉ
muktar eṉṟum annilaiyai aṭaiyum urimai evarkkum uṇṭeṉṟum oruvaraiyē kiṟitu eṉṟu koḷḷutal tavaṟu eṉṟum pukalvōrum, kiṟitu kollappaṭavillai eṉṟum avar mīṇṭum uyirtteḻavillai eṉṟum pakar
vōrum, kiṟituviṉ pōtaṉaikaḷ avar kālattil eḻutap
paṭavillai eṉṟum piṉṉē eḻutappaṭṭaṉa eṉṟum avai
kaḷil kūṭṭal kuṟaittal nērntirukkum eṉṟum navilvōrum uḷar.  iṉṉum palavāṟu ōtuvōrum irukkiṟār.  ivaikaḷ yāvum ārāycci eṉṉum mayakka aṟiviṉiṉṟum piṟantavai.  kiṟituvaiyum, avar tam pōtaṉaiyaiyum kuṟai kūṟivanta varuḷ cilar piṉṉē avar aṭiyavarāy, avar vāy moḻi
yiṉ vaḻiniṉṟu oḻukuvōrāyatai yāṉ naṉku aṟivēṉ.  evar eṉṉa kūṟiṉuṅ kūṟuka.  yāṉ kavalaiyuṟēṉ.  kiṟitu perumāṉ aṉpu vaṭivai niṉaikka niṉaikka, avartam meymmai, amaitimutaliya naṟuṅkuṇaṅkaḷ paṭital uṇmai eṉpatum, pakaivaraiyum nēcikkum pāṉmai - antaṇmai - piṟattal uṇmai eṉpatum uḷḷaṅkai nellik kaṉiyeṉa viḷaṅku
vatu peṟalām; kiṟitu perumāṉ malaippoḻivil īṭupaṭappaṭa aḵtu aṟupakaiyaik kaḷaintu aṉpu viḷaittal veḷḷiṭaimalaiyeṉak kāṇalām.  appoḻivil īṭu
paṭṭavarkkē uṇmai teriyum.  malaippoḻivil eṉṉa illai?  ulakiluḷḷa camayaṅkaḷil cāramellām tiraṇṭu ataṉ kaṇ tēṅki niṟkiṉṟaṉa.  attakaip poḻivu camaraca caṉmārkkamuṭaiyateṉṟu eṉ vāḻvil teḷivāyiṟṟu.
vētāntam
kōmaḷīcuraṉpēṭṭaip putuppēṭṭaiyilē vatinta jīvarattiṉa mutaliyār irāyappēṭṭai ammaiyappa mutali
yār teruvilē kuṭiyēṟiṉar.  avar putalvar irattiṉacapā
patiyum yāṉum oru cālai māṇākkar.  yāṉ katiraivēṟ piḷḷaiyiṉiṭam paḻakuvatai jīvarattiṉamutaliyār virumpuva
tillai.  avar eṉṉaip pārkkumpōtellām, katirai
vēluṭaṉ cērātē; paṭippup pāḻākum.  paḷḷi vāḻvu keṭum eṉṟu eccarikkai ceyvar; ataṟku yāṉ cevi cāyppatillai.  jīvarattiṉa mutaliyār katiraivēṟ piḷḷaiyai veṟut
tamaikku eṉṉa kāraṇam?  katiraivēṟ piḷḷai vētāntak koḷkaiyai māyāvātameṉṟu maṟuttu vantamaiyē kāraṇam.  annāḷil vētānta cittānta caṇṭai atikam.
vātam
jīvarattiṉa mutaliyārāl oruvētānta capai kāṇap
paṭṭatu.    accapaiyil cupparāya ceṭṭiyār vētānta nūlkaḷ pōtittu vantār.  iṭaiyiṭai vaṭivēṟceṭṭiyār.  nārāyaṇacāmi nāyakar mutaliyōrum aḻaikkappaṭuvar.  orumuṟai katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ varukaiyaiyum irāyap
pēṭṭai vētānta capai peṟṟatu.  aṉṟu katiraivēṟ piḷḷaikkum vaṭivēṟ ceṭṭiyār uḷḷiṭṭavarkkum kālattaippaṟṟiya perutta vātam nikaḻntatu.  iṟantakālam nikaḻkālam etirkālam eṉṟu kālam mūṉṟē eṉpatu katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ vātam: ammūṉṟuṭaṉ ekkālam eṉṟoṉṟu cērkkappaṭal vēṇṭumeṉpatu vaṭivēṟ ceṭṭiyār uḷḷiṭṭavar vātam.  pōr ēṟakkuṟaiya mūṉṟu maṇi nēram naṭantatu. appōr irāyappēṭṭaiyai iraṇṭu piḷavākkiyatu.  irāyappēṭṭaiyil vētānta cittāntap pūcal perukiyatu.  ammaiyappa mutali teruvilē vētānta capaiyiṉ cārpilē kūṭṭaṅ kūṭum.  muttu mutali teruvilē srī pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capaiyiṉ cārpilē cuntararēcar kōyililē cittānta capai kūṭum.  atilē pēcuvōr vaṭivēṟ ceṭṭiyār mutaliyōr.  itilē pēcuvōr iḷaṅkāḷai
kaḷ.  avarkaḷ periya periya pīraṅkikaḷ.  appīraṅkikaḷaic ciṟu ciṟu kaittuppākkikaḷ etirttatu viyappē.  iḷaṅkaṉṟu
kaḷ payamaṟiyumō?  vātap pēccukkeṉṟu yāṉ cōmacuntara nāyakar mutaliyōr eḻutiya kaṇṭaṉa nūlkaḷai iravum pakalum paṭittavaṇṇamiruppaṉ; cila nuṭpaṅkaḷaik katiraivēṟ piḷḷaiyiṉiṭaṅ kēṭṭum varuvaṉ. cintātirippēṭṭai cūḷai mutaliya iṭaṅkaḷilum pōykkaṇṭaṉak kūṭṭaṅkaḷil pēcuvaṉ.  ivvāṟu kaṇṭaṉattil karuttuc celutti vanta eṉakku vētānta mūla nūlkaḷai āyum vāyppum ēṟpaṭṭatu.
nūlārāycci
civappirakāca cuvāmikaḷ  cērkkai eṉakkuk kiṭaittatu (vivaram muṉṉar).  accērkkai kaivalyam, ñāṉavāciṣṭam mutaliya nūlkaḷai ārāyat tūṇṭiyatu; vivēkāṉantattil āḻac celuttiyatu.  ceṉṉaiyiluḷḷa cila vētānta capaikaḷ eṉakku iṭantantaṉa.
caṅkarapāṣyattil eṉakku vēṭkai eḻuntatu.  ap
pāṣya vakuppukkaḷukkuc ceṉṟu varuvēṉ.  āṅkila moḻi peyarppaip paṭittup pārppēṉ.  kaṭalaṅkuṭi naṭēca cātiriyār tamiḻ moḻipeyarppuc cañcikai cañcikaiyāka veḷivantatu.  aḵtu eṉatu tavam.  ammoḻipeyarppu eṉatu vēṭkaiyait taṇivittatu.  ataṟku virinta matippurai
yoṉṟu varaiyum pēṟum peṟṟēṉ.  kaṭalaṅkuṭiyāratu vēṟu pala vaṭamoḻi nūlkaḷiṉ moḻi peyarppukkaḷum eṉakkup peruntuṇai ceytaṉa.
capaikaḷ
vaṭivēlceṭṭiyār aṉpukku yāṉ uriyavaṉāṉēṉ.  avar cellum vētānta capaikaḷiṉiṉṟum eṉakkum aḻaippu varum.  yāṉuñ celvēṉ. avar oṉṟarai nāḷ talaimai vakippār; yāṉ oṉṟarai nāḷ talaimai vakippēṉ.  nāṅka
ḷiruvarum paṅkāḷikaḷāṉōm.  irāṇippēṭṭai, veṭṭu
vāṇam, vaṅkaṉūr, ammaiyār kuppam, vaḷai kuḷam, kuru
rājappēṭṭai mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa capaikaḷiṉ āṇṭu viḻākkaḷil eṉatu talaimait toṇṭu nikaḻvatu vaḻakka
mākiyatu.  ceṉṉai vētānta caṅkattiṉ āṇṭu viḻā eṉṉai maṟappatillai.  ataṉ cārpil 1942ām āṇṭu ṭicamparil kūṭiya kaivalya makānāṭum eṉ talaimaiyilēyē naṭai
peṟṟatu.  vētānta ulakil ulavum pēṟum eṉakkuk kiṭaittatu.
vētāntam etu?  vētāntam oru matamaṉṟu.  aḵtu oru peruṅkaṭal.  vētāntameṉṉum upaniṣattil aṭaṅkāta mataṅkaḷ ulakil illai.  ellā mataṅkaḷāyum matātītamāyum viḷaṅkuvatu vētāntam.  vētāntam camaraca caṉmārkkam eṉpatu eṉ uḷḷattil paṭintatu.
pāracīyam mutaliyaṉa
pāracīyam, cūpiyam, cīkkiyam, āriya camājam, pirama camājam, mutaliyavaṟṟaippaṟṟi nūlkaḷaiyum camayam nērnta
pōtellām yāṉ ārāyvatu vaḻakkam. āriya camājak kūṭṭattil cila camayamum, pirama camājak kūṭṭaṅkaḷil pala camayamum yāṉ pēciyuḷḷēṉ.  ivaikaḷiṉ koḷkaikaḷel
lām caṉmārkkattiṉ kūṟukaḷākavē eṉakkut tōṉṟukiṉṟaṉa.
tiyōcapi
muṉṉāḷil kiṟituma kālattil aṉṉipesaṇṭ ammaiyār kāciyiṉiṉṟum aṭaiyāṟu pōntu tiyō cāpikal caṅkac cārpil coṟpoḻivāṟṟuvar.  ammaiyār collamiḻtaip parukap peruṅ kūṭṭam tiraḷum; māṇākkar kūṭṭamum ceṟiyum; yāṉuñ celvēṉ.  kālai āṟu maṇikku aṉṉipesaṇṭ ammaiyār ālamarattaṭiyil kāṭci yaḷippar.  akkāṭci kalaimakaḷeṉap polivutarum.  oru maṇi nēram ammaiyār coṉmāri poḻivar.  annāḷil peritum ammaiyāriṉ āṅkila iṉimai nukarntu yāṉ tirumpuvēṉ.
camaraca ākkam
piṉṉē jaṭi catāciva aiyariṉ naṇpaṉāṉēṉ.  avar tam naṭpu tiyōcāpikal caṅka aṟiñaraik kāṇavum, avar tam moḻikaḷaik kēṭkavum, nūlkaḷaip payilavum peruntuṇai purintatu.  1917ām āṇṭu mutal cila āṇṭu pesaṇṭ ammaiyār talaimaiyil araciyal toṇṭu ceyyum vāyppum eṉakkuk kiṭaittatu.  aruṇṭēl, vāṭiyā mutaliyōr  eṉakkut tōḻarāyiṉar.  vāṭiyāvum yāṉuñ cērntu toḻilāḷar iyakkattait tōṟṟuvittup paṇi ceyyalāṉōm.  leṭpīṭṭar  eḻuttu eṉṉaic camaracattil aḻuttum. tiyōcāpikal caṅkap periyōrkkum eṉakkum nērnta uṟavu pala vaḻiyilum perukiyatu.  ataṉāl  camaraca caṉmārkka uṇarvu eṉpāl pērākkam peṟṟatu.
tiyōcāpikal caṅkattait toṭakkattil evarō piramañāṉa caṅkam eṉṟu aḻaittuviṭṭaṉar.  ataic caṉmārkka caṅkameṉṟu tiruttal vēṇṭum.  tiyōcapiyum camaraca caṉmārkkamum oṉṟē.
caṉmārkkam.
pala camayattavar kūṭṭuṟavaip peṟavum, pala camaya nūlkaḷai ārāyavum eṉatu vāḻkkaiyai iyakkiya āṇṭa
vaṉ aruḷukku eṉatu vaṇakkattaic celuttukiṟēṉ.  ov
voru camayamum eṉakkuc caṉmārkkamākavē tōṉṟukiṟatu.  caṉmārkka maṟṟa camayam iruppatāka eṉakkut teriyavillai.
mataveṟi
eṉatu iḷamai cila kālam mataveṟikku iraiyākiyatu.  piṉṉē viraivil avveṟi māṟiyatu.  iḷamaiyil cila kālam mataveṟikoṇṭu, camaya vātaṅkaḷil uḻaṉṟu puraṇṭamaiyāl nalaṉē viḷaintatu; illaiyēl caṉmārkka oḷi eṉakkup pulaṉākiyirukkumō eṉṟu aiyuṟukiṟēṉ.
oruvar tām nampum camayattil niṉṟoḻukalām.  āṉāl piṟa camayaṅkaḷai avar nintittal kūṭātu.  nintaṉai camaya oḻukkam ākātu.  atu mataveṟiyai eḻuppum.  mataveṟi aṉpai aḻikkum; vilaṅkiyalpai eḻuppum; perukkum.  avveṟi koṭiyatu; mikak koṭiyatu; ataṉiṉuṅ koṭiya
toṉṟillai.  akkoṭumaiyai yāṉ anupavattil uṇarntavaṉ.
camaya oḻukkam
evarkku eccamayattil maṉam celkiṟatō avar ac
camayattil niṉṟu oḻuka oḻuka atu taṉpāluḷḷa camaracattaip paṭippaṭiyē pulappaṭuttum. camayattilniṉṟu oḻukātārkkuc camaracam viḷaṅkutal aritu.  eṉatu camaya vāḻkkai caivattil toṭaṅkiyatu. accamayattil yāṉ ollumvakai niṉṟu oḻukiṉēṉ.  aḵtu eṉakkuc camaracattai viḷakkiyatu; maṟṟac camayaṅkaḷiluḷḷa camaracattaiyum teḷivittatu.  eṉṉuṭaiya camayam oṉṟē.  atu caṉmārkkam.
mārkkam oṉṟu
caṉmārkkattil camaracam tikaḻtalāl atu camaraca caṉmārkkam eṉṉum āṭciyaip peṟṟatu.  caṉmārkkattaic camaracameṉṟō camaraca caṉmārkkameṉṟō vaḻaṅkalām.  curuṅkiya muṟaiyil atai mārkkameṉṟuṅ koḷḷalām.  mārkkam oṉṟu, ataṟku ulakam cūṭṭiya peyarkaḷ pala.
kālam
caṉmārkkam eppoḻutu tōṉṟiyatu?  itaip paṟṟiya ārāycci vēṇṭuvatillai eṉpatu eṉ karuttu.  cat eṉṉuñ cemporuḷ uṇarvu makkaḷiṭam eṉṟu eḻuntatō aṉṟu tōṉṟiyatu caṉmārkkam eṉṟa muṭivukku yāṉ vantēṉ.
kaṇṭavar
caṉmārkkam mutal mutal evarāl kāṇappaṭṭatu?  itaippaṟṟi yāṉ cintittatuṇṭu.  eṉ cintaṉaiyil viḷakkam uṇṭākavillai. muṉṉāḷil caṉmārkkattai ōmpiyavar  taṭcaṇāmūrtti, kumaraṉ, kaṇṇapirāṉ, viruṣapatēvar, puttar, kiṟitu, makammatu mutaliyōr eṉpatu maṭṭum eṉakkut teḷivāyiṟṟu.  ivartam uḷḷattil oḷirum paramporuḷ oṉṟē ātalāl ivaraṉaivarum oruvarākavē caṉmārkkak kaṇṇukkup pulappaṭuvar eṉpatum, ivaruḷ oruvaraip paṟṟuvatu maṟṟavaraiyum paṟṟuvatākum eṉpatum eṉakku viḷaṅkiṉa.
oruvarē
yāṉ mutal mutal kumaraṉai vaḻipaṭṭēṉ.  avvaḻipāṭu kaṇṇaṉ kiṟitu puttar mutaliyavaraiyuṅ kumaraṉākavē uṇarttiṟṟu.  ippoḻutu kumaraṉ kaṇṇaṉ kiṟitu mutaliyavarellām eṉakku oruvarākavē miḷirkiṟār.  avartam pōtaṉaikaḷiluḷḷa orumaippāṭum eṉakkuc cevvaṉē pulaṉākiṟatu.  ivvorumaippāṭṭaip pala camaya nūlārāycciyum, periyōr kūṭṭuṟavum peṟac ceyvatai anupavattil uṇaralām.
iyaṟkai
cat + mārkkam = caṉmārkkam, cat - uṇmai; mārkkam - vaḻi.  uṇmai vaḻiyē catmārkkam - caṉmārkkam. uṇmai etu?  māṟutalillātu eṉṟum orē taṉmaiya tāyuḷḷatu uṇmai.  atuvē kaṭavuḷ.  cat eṉṉuṅ kaṭavuḷukkuriya nilaikaḷ iraṇṭu.  oṉṟu ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu niṟpatu; maṟṟoṉṟu ellāvaṟṟiluṅ kalantu niṟpatu.  muṉṉaiyatu  vaḻipāṭṭukku eṭṭātatu; piṉṉaiyatē vaḻipāṭṭukku uriyatu.
ellāvaṟṟiluṅ kalantu niṟpatu, kaṭavuḷ iyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭa nilai.  uṭalākiya iyaṟkaiyaip paṟṟiṉāl aḵtu uyirākiya kaṭavuḷai uṇarttum.  ākavē cat eṉṉuñ cemporuḷai aṭaitaṟkuriya mārkkam iyaṟkai eṉpatu tēṟṟam.  iyaṟkaiyākiya mārkkam cila kavaṭṭaikaḷākap pirintu niṟkiṟatu.  avaikaḷuḷ ciṟantaṉa iraṇṭu.  oṉṟu kuruvaḻi; maṟṟoṉṟu vīrar vaḻi.  iruvar uḷḷattilum oḷirvatu iṟaiyoḷi.  kuruvāyilākavum vīrar vāyilākavum iṟaiyai aṭaital kūṭum.  ākavē cattai aṭaitaṟkuriya mārkkam iyaṟkai eṉpatu veḷḷiṭaimalai.  caṉmārkkattai im muṟaiyil eṉakkut teḷivitta nūlkaḷ vāḻka; periyōrkaḷ vāḻka.
mūvar
ovvorupōtu ulakam, vērāka uḷḷa caṉmārkkattai maṟantu camayaṅkaḷiṉ paṉmaimītu maṭṭuṅ karuttaic celuttit taṭumāṟṟamuṟum.  avvappōtu periyōr tōṉṟi orumaic caṉmārkkattai aṟivuṟuttuvatu marapāka iruntu varukiṟatu.  apperiyōr palar.  pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tōṉṟi
yavar cilar.  avaruḷ kuṟikkattakkavar mātu piḷavaṭki, irāma
kiruṣṇar, irāmaliṅka cuvāmikaḷ.  ivarkaḷ pōtaṉaikaḷ eṉakkuc caṉmārkka viruntaḷittaṉa.
caṇṭaiyiṉ ōyvu
caṉmārkka vitai eppaṭiyō eṉṉuḷ viḻuntatu.  aḵtu uḷḷē muḷaittu vaḷarntu vantatu; vaḷara vaḷarac caṉmārkka nāṭṭamum cēvaiyum perukiṉa.  camaraca caṉmārkkap paṇikku eṉakkuk koḻukompākak kiṭaittavar sar.ṭi.catāciva aiyar.  aiyarum yāṉum ceṉṉaiyilum piṟa viṭaṅkaḷilum camaracap piracārañ ceytōm.  ataṉāl caiva vaiṣṇavac caṇṭai, tirunīṟu tirumaṇcaṇṭai, vētānta cittāntac caṇṭai mutaliyaṉa ōraḷavil ōyvu peṟṟaṉa.
piracāram
ollum vakai yāṉ caṉmārkkap piracāram ceytu varukiṟēṉ.  navacakti vāyilākavum eṉṉāl piracāram ceyyappaṭṭatu.  kaṭṭuraikaḷ pala varaiyappaṭṭaṉa.  caṉmārkka caṅka amaippaic curuṅkiya muṟaiyilātal veḷiyiṭal vēṇṭumeṉṟu karutiṉēṉ; oru tīpāvali vārattil (5-11-1926) akkaruttai oruvāṟu niṟaivēṟṟiṉēṉ. caṉmārkkak kaṭṭuraikaḷ cilavum, caṅka amaippu muṟaiyum tamiḻccōlai allatu kaṭṭuraittiraṭṭu eṉṉum nūlil veḷivantuḷḷaṉa.
mayūra meṉṉum māyavarattilum (17-5-1927), vaṭalūrilum (26-1-1929) caṉmārkka makānāṭukaḷ eṉ talaimaiyil kūṭiṉa.  muṉṉaiyataṉ talaimaiyuraiyaik koṇṭatu camaraca tīpam eṉṉum nūl; piṉṉaiyataṉ talaimaiyuraiyālākiyatu irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvuḷḷam eṉṉum nūl.  camaraca tīpattiṉ mukavuraiyil mutal makānāṭṭiṉ varalāṟum piṟavum curuṅkac collappaṭṭuḷḷaṉa.
caṅkaṅkaḷ
caṉmārkka caṅkaṅkaḷ nāḷukkunāḷ perukiyē varu
kiṉṟaṉa.  pala caṅkaṅkaḷiṉ āṇṭuviḻākkaḷ eṉ talaimai
yilē naṭaipeṟutal vaḻakkamākiviṭṭatu.  caṉmārkka caṅkaṅ
kaḷ tokaiyil perukuvatāl eṉṉa payaṉ?  veṟuntokaip perukkattāl perum payaṉ viḷaiyātu.  pārāyaṇamum, ēḻaikaṭku aṉṉamiṭalum maṭṭum caṉmārkkam ākā.  ēḻmaiyai oḻikka muyalal vēṇṭum. itu caṉmārkkattiṉ aṭippaṭai.  itai yāṉ kūṭṭaṅkaḷil valiyuṟutti varukiṟēṉ.
nūl
caṉmārkka maṇaṅ kamaḻum muṟaiyilēyē yāṉ nūlkaḷ eḻutuvatu vaḻakkam.  ēṟakkuṟaiya eṉ nūlkaḷilellām caṉmārkkam viraviyē niṟkum.  emmūlaiyilāvatu caṉmārkka viḷakkai ēṟṟi vaippēṉ.  caṉmārkkattaip paṟṟic ciṟappu muṟaiyil iraṇṭu nūlkaḷ iyaṟṟiyuḷḷēṉ.  oṉṟu camaraca caṉmārkka pōtam.  maṟṟoṉṟu camaraca caṉmārkkat tiṟavu
cattum mārkkamum
cat-kaṭavuḷ; mārkkam - iyaṟkai (ulaku). kaṭavuḷaiyum iyaṟkaiyaiyuñ cērak koḷvatu caṉmārkkam.  oṉṟai
viṭuttu oṉṟaik koḷvatu tavaṟu.  atu nalvāḻkkaiyu
mākātu.  iyaṟkai vāyilākavē kaṭavuḷai uṇartal vēṇ
ṭum.  kaṭavuḷai uṇarttuṅ karuvi iyaṟkai.  attakaiya iyaṟkaiyai veṟuppatum tuṟappatum aṟiyāmai.
paṇṭai mūtaṟiñar kaṭavuḷaiyum iyaṟkaiyaiyum poru
ḷāk karuti, iraṇṭaiyum orucērakkoṇṭu, caṉmārkka vāḻkkai naṭāttiṉar.  ataṉāl avar kālattil ciṟanta kalaikaḷ piṟantaṉa.
iṭai nāḷil cattaiyum iyaṟkaiyaiyum orucērak karutuṅ koḷkai kulaintatu.  ataṉāl caṉmārkkam palavāṟu citaṟuṇṭatu.  cattaippaṟṟiya taṉi nūlkaḷum, mārkkattaip paṟṟiya taṉi nūlkaḷum veḷi varalāyiṉa.
taṉitta iṟaiyaippaṟṟi eppaṭi nūl eḻutal kūṭum?  taṉitta iṟainilai ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantatu; vākku maṉat
tukku eṭṭātatu.  atai eppaṭi niṉaittal kūṭum?  niṉait
taṟkē aritāyuḷḷa oṉṟu evvāṟu eḻuttil aṭaṅkum?  atai niṉaittal eṉpatum eḻututal eṉpatum veṟum pōliyēyākum.  pōliyāl meymmai kuṉṟiyatu; potumai aṟam vīḻantatu; maṉpataiyiṉ nalvāḻkkaikkuk kēṭu viḷaintatu.
camatarmam
iyaṟkai ulakil poruḷ nilaiyil potumai kaṇṭāl maṉpatai niṟaiveytumeṉṟa eṇṇaṅkaḷ āṅ
kāṅkuḷḷa ciṟcila aṟiñariṭaip piṟantaṉa.  avveṇṇaṅkaḷ paṟpala iṭaṅkaḷil taṉittaṉiyē camatarma iyakkaṅkaḷākap pariṇamittaṉa.  kāral mārk avaikaḷaiyellām tiraṭṭi oḻuṅkupaṭutti viññāṉa muṟaiyil avaikaṭku oru nal
luruvam tantaṉar.  atuvē ippoḻutu camatarmam eṉṟu vaḻaṅki varukiṟatu.  mārk kaṇṭa camatarmam nirampiyataṉṟu.  atil oru ciṟu kuṟaiyuṇṭu.  aḵtu etu?  atu catteṉum cemporuḷiṉmai.  mārk camatarmattil cattuñ cērntāl atu caṉmārkkamākum. itupaṟṟi muṉṉaruṅ kūṟiyuḷḷēṉ.
muyaṟci
ikkāla ulakam (cat eṉṉum) kaṭavuḷaiyum (mārkkam eṉṉum) iyaṟkaiyaiyum orucērakkoṇṭa caṉmārkkattai virumpukiṟatu.  avviruppam cīrtirutta nāṭṭattai eḻuppi
yuḷḷatu.  cīrtiruttattil talaippaṭṭa muṉṉōr karuttuk
kaḷait taḻuvi, eṉ kalvi kēḷvi ārāyacci anupavam mutaliyavaṟṟaik koṇṭum.  āṇṭavaṉ aruḷai muṉṉiṭ
ṭum, kālatēcavarttamāṉattukku ēṟṟa muṟaiyil akkaruttuk
kaḷai oḻuṅkuceyya muyaṉṟēṉ.  ammuyaṟci, camaraca caṉmārkka pōtamāka vum camaracacaṉmārkkattiṟa vākavum viḷaintatu.
piṟavi
kaṭavuḷiṉ iraṇṭu nilaikaḷil ellāvaṟṟaiyum kaṭanta ataṉ nilai mītu eṉ karuttuc celvatillai; ellāvaṟṟiluṅ kalanta ataṉ nilaimītē eṉ karuttuc celkiṟatu.  kaṭanta nilaiyaik kūṭṭavallatu kalanta nilai eṉpatu eṉakkut terikiṟatu; akkaṭantatai yāṉ viḻaikiṉṟēṉillai.  ēṉ?  annilai piṟavi vērai aṟuppatu.  piṟavi vēr aṟuntāl toṇṭukku iṭamillāmaṟpōkum.  eṉakkut toṇṭu caṉmārkkat toṇṭu - tēvai. ataṟkeṉṟu pala piṟavi eṭut
tālum eṉatu vēṭkai taṇiyātu.  ātaliṉ yāṉ kaṭavuḷ ellāvaṟṟiluṅ kalanta caṉmārkkattaip pēciyum varukiṟēṉ; eḻutiyum varukiṟēṉ. 
paḻan tamiḻnāṭu
paḻantamiḻ nāṭṭil caṉmārkkam uṇṭā eṉṟu cilar eṉṉaik kēṭpar.  akkēḷvikku uṇṭu eṉṟēyāṉ aṟuti
yiṭṭuk kūṟuvēṉ.  paḻantamiḻ nūlkaḷ aṟivuṟuttuñ ciṟappup poruḷkaḷ mūṉṟu.  avai aṟam poruḷ iṉpam eṉpaṉa.  aṟam taṉittum, poruḷilum iṉpattiluṅ kalantum niṟkun taṉmaiyatu.  aṟamāvatu potumai.  potumaiyai uḷaṅ
koṇṭatu caṉmārkkam.  puṟanāṉūṟṟilē pūṅkuṉṟaṉār eṉṟa pulavar, yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir eṉṟu aruḷi
yuḷḷaṉar.  appotumai aṟamoḻiyil caṉmārkkam uṟai
tal kaṇ kūṭu.  iṉṉōraṉṉavaṟṟai yāṉ eṭuttuk kāṭṭuva
tuṭaṉ caṉmārkkattait tiruvaḷḷuvar nallāṟu eṉṟataiyum, tiruñāṉacampantar tiruneṟi eṉṟataiyum yāṉ viḷakkik kāṭṭuvatuṇṭu.
paḻantamiḻar vaḻivaḻi vanta tirumūlar caṉmārkkattaic caṉmārkkameṉṟē aruḷiṉar. 1citampara cuvāmikaḷ avi
rōta untiyār mutaliya nūlkaḷiṉ virivuraikkaṇ caṉ
mārkkap pāṭalkaḷai eṭuttāṇṭuḷḷaṉar.  tāyumāṉār tiruppāṭṭil caṉmārkkam kalaṅkarai viḷakkameṉak kāṭciyaḷikkiṟatu.  irāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ tamiḻkkāvil caṉmārkka malarc ceṟiviṉṟi vēṟeṉṉa irukkiṉṟaṉa?  ivaikaḷaiyellām eṭuttuk kāṭṭic caṉmārkkam tamiḻ nāṭṭukkup putiyataṉṟu eṉṟu ollum vakai viḷakkuvaṉ.
viññāṉam
mēlnāṭṭilum muṉṉāḷil cōkratar pōṉṟa caṉmārkkar oru cilar piṟantaṉar.  piṉṉāḷil cuvīṭaṉpark, tāltāy, olivar lāṭj, rōmaṉ rolāṇṭ, iṉṭaṉ mutaliyōr tōṉṟiṉar.
olivar lāṭj, caṭam cittai viṭuttut taṉittu niṟpa
tillai eṉṟum, iraṇṭuñ cērnta oṉṟē ulakam eṉṟum caṉmārkkattai viḷakkic ceṉṟār.  avartam aṟivuṟutta
lāl viññāṉa ulakamum caṉmārkkak kaṇpeṟṟu varukiṟatu.  aracukaḷ caṇṭaikkeṉṟu viññāṉa ulakaip payaṉpaṭuttu
kiṉṟaṉa.  camatarma āṭci ulakil perukiṉāl viññāṉam caṉmārkka ākkattukkup payaṉpaṭum.
eṇṇam
ulakam, cātimatam moḻi niṟam nāṭu mutaliya vēṟṟumai
kaḷil karuttiruttic cakōtara nēyamiḻantu iṭarppaṭukiṟatu.  ivviṭaraip pōkkavallatu caṉmārkka moṉṟē.  caṉ
mārkkam cāti matam moḻi niṟam nāṭu mutali vēṟṟumaikaḷaik kaṭantu ulaka cakōtaranēyattai vaḷarppatu.  ammārkkam yāṇṭum paravavēṇṭumeṉpatu eṉatu vēṭkai.  yāṉ tamiḻulaka aḷavil toṇṭu ceykiṟēṉ, eṉ eṇṇamō maṟṟa ulaka muḻuvatum paravi niṟkiṟatu.  eṉṟātal eṉ eṇṇam īṭēṟāmaṟ pōkātu.
veṟi
viṭutalaikku araciyal iyakkam, toḻil iyakkam mutaliyavaṟṟil cērntu uḻaittēṉ.  avvuḻaippāl yāṉ kaṇṭateṉṉai?  viṭutalaikkut taṭaiyāyiruppaṉa cāti veṟi, mata veṟi, moḻi veṟi, niṟa veṟi, nāṭṭu veṟi, cāmrājya veṟi mutaliyaṉa eṉṟu kaṇṭēṉ.  uḻaippum anupavamum caṉmārkka iyakkattiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai uṇarttiṉa.  caṉmārkka iyakkattil araciyalum, toḻiliyalum, iṉṉa piṟavum aṭaṅkum.
vaḻipāṭu
camaya uṇarvuṭaṉ yāṉ niṉṟēṉillai; vaḻipāṭum nikaḻtti vantēṉ.  tuḷḷattil eṅkaḷ vīṭṭukkup pakkattil kaṇṇaṉ kōyil oṉṟuṇṭu.  cāmi cāmi eṉṟu ak
kōyilaic cilar cūḻvar.  yāṉum vēṭikkai pārttu niṟpēṉ.  ciṟcila camayam aṅkē poṅkal koṭukkappaṭum.  cila vēḷaikaḷil poṅkal eṅkaḷ vīṭṭukkē aṉuppappaṭum.  kaṇṇaṉ kōyil eṉakkup poṅkalākat tōṉṟiṟṟu.  irāyappēṭṭai naṇṇiya piṉṉar cuntarēcar kōyilukkuc celvēṉ; pajaṉaik kūṭṭaṅ kaṭkuñ celvēṉ.  ellārum arakarā eṉṟum kōvintā eṉṟuṅ kaikūppuvar; yāṉum avvāṟu muḻaṅkik kaikūppuvēṉ; piracātam peṟṟu varu
vēṉ.  nāḷaṭaivil kōyiliṉuḷḷē irukkum uruvam cāmi eṉṟu teḷiyalāṉēṉ.  veliyaṉ paḷḷi māṇākkaṉāya
pōtu yāṉ veḷḷikkiḻamai tōṟum tirumayilaik kapālīccurattukkum, caṉikkiḻamai tōṟum tiruvallikkēṇip perumāḷ kōyilukkum celvatai niyatiyākak koṇṭēṉ; ñāyiṟu vakuppu muṭintatum veliyaṉ kōyilukkuḷḷum nuḻaivēṉ. āṇṭukku orumuṟaiyō irumuṟaiyō peṟ
ṟōr tiruppōrūr nōkkuvar.  yāṉum avaruṭaṉ pōvēṉ.
kuṭumpap paḻakkattālum, katiraivēṟ piḷḷai, irācappa mutaliyār, pāmpaṉ cuvāmikaḷ mutaliyōr kūṭṭuṟavālum yāṉ murukaṉai vaḻipaṭu teyvamākak koṇṭēṉ.  ap
poḻutum eṉ maṉam pārttacāratiyai maṟappatillai.  kālai
yil kaṇṇai viḻittatum murukaṉ uruvamum, pārttacārati uruvamum toṭarntu tōṉṟi niṟkum.  ivviraṇṭaiyum niṉaintē eḻuvēṉ.
kōyil
caiva camaya nūlārāycci perukap perukak kōyil
kaḷiṉ nuṭpaṅkaḷ eṉakku viḷaṅki vantaṉa.  kōyilkaḷiluḷḷa uruvaṅkaḷellām ōviyaṅkaḷ eṉpatum, avaikaḷ tattuvaṅ
kaḷai aṟivikkum oruvakai nūlkaḷ eṉpatum, avaikaḷil āḻnta nuṇṇiya poruḷkaḷ ceṟintu kiṭakkiṉṟaṉa eṉpatum, orē paramporuḷiṉ palatiṟa iyalkaḷ palatiṟa ōviyaṅkaḷāka vaṭikkappaṭṭaṉa eṉpatum, iṉṉa piṟavum naṉku pulaṉāyiṉa.  ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantuḷḷa kaṭavuḷnilai ōviyat
tukku eṭṭātatu.  ataṉāl ellāvaṟṟilum aḵtāvatu iyaṟkaiyiṉūṭē kalantuḷḷa kaṭavuḷ nilai, tiyāṉattiṉ poruṭṭu ōviyaṅkaḷāka eṭukkappaṭukiṟatu.  avvōviyaṅ
kaḷil etaiyēṉum oṉṟai uṉṉa uṉṉa atu taṉ mutalākiya iyaṟkaik kaṭavuḷiṉ uṟaviṉai uṇṭupaṇṇum.  uṉṉal
maṭṭum āḻamuṭaiyatā yiruttalvēṇṭum.  ituvum ciṟanta yōkamākum.
arccāvatāram
oruvar tamakkiṉiya ōviya uruvil īṭupaṭukiṟār; maṟ
ṟoruvar iṉṉoṉṟil īṭupaṭukiṟār.  vēṟoruvar piṟi
toṉṟil īṭupaṭukiṟār.  ellāruṭaiya aṭaivum oṉṟē
yākum.  palatiṟa uruvaṅkaḷuṭaiya paṉikkaṭṭikaḷ uṭaintāl orēvita nīrmayamātalai nām kāṇkiṟōm.  atēpōlap palatiṟa ōviya vaḻipāṭukaḷiṉ aṭaivum oṉṟēyākum.  palatiṟa ōviyaṅkaḷil eṉ maṉam īṭupaṭṭuppaṭṭu muṭivil oṉṟaiyē aṭaitalai yāṉ anupavattil uṇarntēṉ.
maṉam
pulaṉkaḷāl piṇikkappaṭṭu uḻalum puṟamaṉam ellāk kuṟumpukaṭkum aṭippaṭai.  ammaṉam piṇippiṉiṉṟum aṟuntu vīḻntālaṉṟi maṉitaṉiṭattuḷḷa vilaṅkiyalpu māṟātu.  koṭiya puṟamaṉam pulaṉkaḷiṉ piṇippiṉiṉṟum aṟuntu vīḻntu oṭuṅkutaṟku uruva vaḻipāṭu tēvaiyākiṟatu.  uruvaṟṟa oṉṟai maṉam niṉaittal iyalātu.  maṉitaṉiṭat
tuḷḷa vilaṅkiyalpaip pōkkavalla uruva vaḻipāṭṭaik kaṇṭa muṉṉōr kūrtta matiyaiyāṉ viyantu viyantu pārāṭṭuvatuṇṭu.  uruvat tiṟattaippaṟṟiyum, ataṉ vaḻi
pāṭṭaippaṟṟiyum, ataṉāl viḷaiyum nalaṅkaḷaippaṟṟiyum, maṉanilaikaḷaippaṟṟiyum uḷḷoḷi eṉṉum nūlil ollum vakai viḷakkiyuḷḷēṉ.  avaikaḷaiyoṭṭiya eṉatu vāḻkkaik  kuṟippukkaḷ  cilavaṟṟaiyum annūṟkaṇ pārkkalām.
āṭamparam
kōyilkaḷiluḷḷa nallōviya uruvaṅkaḷiṉ poruḷ ceṟinta kūṟukaḷai maṟaikkum muṟaiyil avaikaṭku aṇikaḷum āraṅkaḷum piṟavum puṉaiyappaṭutalum, poru
ḷaṟṟa arccaṉaikaḷ ceyyappaṭutalum, vēṟu pollāk kāṭcikaḷum eṉakkup piṭippatillai.  avaikaḷ vaḻipāṭṭuk
kum ūṟu viḷaittu varukiṉṟaṉa.  kōyil cīrtiruttaṅ kuṟittu yāṉ pēciya pēccukkaḷ pala.  eḻutiya eḻuttukkaḷ pala.  ap
pēccum eḻuttum paurāṇika caivar cilaratu ciṉattukku eṉṉai āḷākkiṉa.  naṇparuṭaṉ kōyilukkup pōkum nerukkuc ciṟcila camayam nērum.  accamayaṅkaḷil yāṉ mika viraintu kōyilai valam vantu ōriṭattil amarntu naṇpariṉ varukaiyai etirnōkkiyiruppaṉ.  āṭamparamaṟṟa ēḻaik kōyilkaḷ eṉ uḷḷaṅ koḷḷum.
iyaṟkai
paḻaiya kōyilkaḷil perumpāṉmaiyāṉa iyaṟkai vaḷañ ceṟinta iṭaṅkaḷilēyē amaintuḷḷaṉa.  avai kaṭkuc celvēṉ.  eṉ poḻutu ōviya vaḻipāṭṭil ciṟitē kaḻiyum; peritum ōviya mutalākavuḷḷa iyaṟkai vaḻipāṭṭil kaḻiyum.  yāṉ aṭikkaṭi tiruppōrūr nōkkuvēṉ.  ōviya murukaṉaik kaṇṭu toḻutu āṅkuḷḷa ciṟu kuṉṟil ivarntu amarvēṉ.  oru pakkam kaṭalum, maṟṟoru pakkam kāṭum, iṉṉoru pakkam ērikaḷum, vēṟoru pakkam vayalkaḷum kāṭciyaḷikkum.  kālaiyil eḻum ceññāyiṟṟilum, mālaiyil amarum ceññāyiṟṟilum eṉ maṉam mūḻkum.  iravil nīlavāṉattai uḻutu cellum tiṅkaḷilum eṉ akam paṭiyum. paṟavaikaḷiṉ iṉiya kuralilum āniraikaḷiṉ acainta naṭaiyilum eṉ neñcam tiḷaikkum.  tiṭīreṉa mayilkaḷ pōntu naṭampuriyum.  atilum eṉ uḷḷam oṉṟum.  ivvāṟu iyaṟkai murukaṉai vaḻipaṭṭut tirumpuvēṉ.  kuṟṟālam mutaliya iṭaṅkaḷil eṉ cintai iyaṟkai iṉimaiyil tōyntu cāntamuṟum.  iyaṟkai vaḻipāṭṭāl yāṉ peṟṟa iṉpattai murukaṉ allatu aḻaku, tamiḻnāṭum nammāḻ
vārum mutaliya uraicceyyuḷ nūlkaḷilum, murukaṉ aruḷvēṭṭal, tirumāl aruḷ vēṭṭal, nāṭṭup pāṭal, potumai vēṭṭal mutaliya pācceyyuḷ nūl
kaḷilum peytuḷḷēṉ.
uyir
ōviya vaḻipāṭu iyaṟkai vaḻipāṭṭil nāṭṭañ celuttiyatu; iyaṟkai vaḻipāṭē uyir vaḻipāṭṭai uṇarttiyatu.  uyir vaḻipāṭṭai yāṉ palavāṟu ceytuḷḷēṉ.  ilvāḻkkaiyil avvaḻipāṭu kālkoḷvatai yāṉ aṟintēṉ.  toḻilāḷariṭait toṇṭu ceyyum pēṟu ippiṟaviyil eṉakku vāyttatu.  eṉ vāḻvil nikaḻnta periya vaḻipāṭu atuvē.
pāṭṭu
iṟaivaṉukkuk kōyil etu?  eṉ vāḻkkai eṉṉa terivittatu?  iṟaivaṉukku ōviyaṅ kōyil - iyaṟkai kōyil - uyir kōyil - ellāṅ kōyil - eṉṟu eṉ vāḻkkai paṭippaṭiyē terivittatu.  ikkōyilkaḷellā vaṟṟaiyum oru taṉik kōyilil kāṇa eṉ vāḻkkai iṭan
tantatu.  akkōyil etu?  atu pāṭṭuk kōyil.  ellāk kōyilkaḷaiyum pāṭṭuk kōyilākkiya perumai kalaiña
ruṭaiyatu.  eṉakku ōviyamum pāṭṭu; iyaṟkaiyum pāṭṭu; uyirum pāṭṭu; ellāmuṭaiya iṟaiyum pāṭṭē.  ñāṉa
campantar ṣelli mutaliyōr amaitta pāṭṭuk kōyil
kaḷilum eṉ vaḻipāṭu nikaḻvatuṇṭu.
nāmarūpam
palatiṟa vaḻipāṭu mika mikap paṭippaṭiyē tiyāṉaṅkūṭum amaitiyāṉa iṭattil kūṭum tiyāṉa mutircciyil nāma
rūpaṅkaḷ maṟaital toṭaṅkum. nāmarūpaṅkaḷ maṟaiya maṟaiya avai oliyāy ōcaiyākum; aḵtāvatu nātamākum. ōcai oliyelām āṉāy nīyē eṉṉum 1āṉṟōr moḻiyiṉ uṇmai viḷaṅkum.  nātattiṉ tiṇmaiyākap paruttuḷḷa nāmarūpaṅkaḷ antō! ettuṇaip pōrāṭṭaṅkaḷai viḷaikkiṉṟaṉa? cātimatac caṇṭaikaḷ ettaṉai! nāṭu niṟa moḻic caṇṭaikaḷ ettaṉai! maṟṟa maṟṟac caṇṭaikaḷ ettaṉai! nāma rūpaṅkaḷ oṭuṅki nātamākumpōtu aṅkē cātimata muṇṭō? nāṭu niṟamoḻikaḷuṇṭō?  maṟṟa maṟṟa vēṟṟumaikaḷuṇṭō?  nāmarūpaṅkaḷākiya cāti matam moḻi niṟam nāṭu mutaliyavellām oṉṟaṉ pariṇāmam eṉṉum uṇarvu tōṉṟiṉāl pūcalukku iṭam uṇṭākumō?  ivvuṇarvukku vaḻipāṭu tēvai.  orumai vaḻipāṭṭukkuc camaraca caṉmārkkan tēvai.  camaraca caṉmārkka ākkattukkuc camatarma āṭci tēvai.  ivvāṟu eṉ vāḻkkaiyil yāṉ peṟṟa aṭaivu maṟṟavarkkuc collac ceykiṟatu.
nātam
nātattukkumēl yāṉ karuttaic celuttuvatillai, atu karuttukkum eṭṭātatu.  ataṉuṭaṉ kalantāl pirintuva
ral iyalātām.  2kalanta piṉ pirivatillai eṉpatu cāṉṟōr moḻi. toṇṭukkup piṟavi tāṅkutal vēṇṭumeṉṟu, eṇṇum neñcam uṭaiyavaṉ yāṉ. kalanta piṉ piriyāta nilai eṉakku eṟṟukku?  annilaiyiṉ iruppil eṉakku aiyappāṭu kiṭaiyātu.
pāṭal
kalvi yaṟivāl maṭṭum yāṉ camaraca caṉmārkka uṇarc
ciyaip peṟṟēṉillai; vaḻipāṭṭālum avvuṇarcciyaip peṟṟēṉ.  uṇarcci vēṭkaiyākiyatu.  avvēṭkai eṉṉai,
maṇṇellāñ caṉmārkka malarāṭci vēṇṭum.
		mārkkamelāñ caṉmārkka maṇaṅkamaḻal vēṇṭum
 kaṇṇellāñ caṉmārkkak kāṭciyuṟal vēṇṭum
	kātellāñ caṉmārkkak kēḷvinuḻai vēṇṭum
 peṇṇellāñ caṉmārkkap piḷḷaipeṟal vēṇṭum
	pēccellāñ caṉmārkkap pēccātal vēṇṭum
paṇṇellāñ caṉmārkkap pāṭṭileḻal vēṇṭum
	paramporuḷē caṉmārkkap paṇiceyavēṇ ṭuvaṉē.
eṉṟu pitaṟṟac ceytatu.  eṉṉuḷ nilavum camaracam,
1ulakiṉil tuṉpam nīṅka uṇṭaṉai nañcai, aṉpē
ciluvaiyil niṉṟu cennīr cintiṉai, aracai nīttu
vilakiṉai, māṭu mēykka virumpiṉai, aṭiyum tāṅki
ilakiṉai, camara cattai eṇṇiṉāl tuyaram pōmē.
pullāṅ kuḻalil icaimuḻakkip pōti niḻalil tavaṅkiṭantu
kāllā laṭiyil pēcātu kallām malaiyil maṟaipēci
ellā ruṅkoḷ camaracacaṉ mārkka micaittē urimaiyaḷi
celvā ciṟiyar piḻaipoṟukkun tēvā vāḻi aruḷvāḻi.
mutaliya pākkaḷākap poṅkiyatu.
payaṉ
camaraca caṉmārkka uṇarvālum vaḻipāṭṭālum yāṉ aṭainta payaṉ eṉṉa? vīṭupēṟā? vīṭupēṟṟil eṉ nāṭṭam celvatillai.  piṉṉai yāṉ aṭainta teṉṉai?  toṇṭu
ceyyum pēṟṟai aṭaintēṉ.  camaraca caṉmārkkam paṭip
paṭiyē yāṉ eṉṉum āṇavattai - talaimai arakkaṉai - cāyttuc cāyttu eṉṉai ōraḷavil toṇṭaṉākkiyatu.  toṇṭē eṉatu antaṇac celvam.
caṉmārkkattaip paṟṟi araciyalilum, toḻiliyak kattiluñ cila kūṟiyuḷḷēṉ.  piṉṉuñ cila kūṟuvaṉ.
camayattavar
eṉ vāḻkkai palatiṟac camayattavar kūṭṭuṟavaip peṟṟatu.  avaruḷ cila keḻutakaiyarai muṉṉar niṉaivūṭṭik koṇṭēṉ; iṅkē cilarai niṉaivūṭṭik koḷkiṟēṉ.
1. kāk
kiṟituva naṇpar cilaraippaṟṟi mēlē colli viṭṭēṉ.  iṅkē eṉakkiṉiya kāk turai niṉaivu eḻukiṟatu.
yāṉ paḷḷiyil paṭittapōtu piriṉsipālākap palar māṟimāṟi varuvar.  avaruḷ oruvar revareṇṭ ji.ji. kāk eṉpavar.  kāk vai piriṉsipālāka iruntapōtē avaruṭaṉ neruṅkip pēcum vāyppai eṉakku ñāyiṟu vakuppuk kūṭṭiyatu.  ñāyiṟu vakuppil kāk turai kiṟitu
viṉ eḷimaiyaippaṟṟi aṟivuṟuttuvar; malaiyil kiṟitu perumāṉ ceyta jepattil ellām uṇṭu eṉṟu aṭikkaṭi colvar.  avar aṉpukku yāṉ eḷimaiyāṉēṉ.  avar eṉakku nalla pēṉā peṉcil koṭuppar.  
yāṉ nāṉkām pāra māṇākkaṉāyiruntapōtu orunāḷ kallūriyiṉ oru mūlaiyil amarntu reyiṉālṭa nāvalkaḷuḷ oṉṟai ūṉṟip paṭittuk koṇṭiruntēṉ.  appoḻutu aṉpārnta kāk turai piṉṉē vantu niṉṟu, eṉṉa paṭikkiṟāy? eṉṟu kēṭṭār. puttakattai nīṭṭiṉēṉ.  nāvalil eṉakku viruppuk kiṭaiyātu eṉṟār.  avar tan tiruvākku. veṟuṅ kaḷikkatai ulakukku eṉ vāḻkkaiyai iraiyākkāmal kāttu vantatu pōlum! kāk turaiyiṉ kūṟṟu annāḷil eṉakku naṉku viḷaṅkavillai; piṉṉē oruvāṟu viḷaṅkiyatu.
nāvalil puṟamaṉam īṭupaṭum.  īṭuṇṭa ammaṉam pulaṉ
kaḷiṉ toṭakkiṉiṉṟum viṭutalai yaṭaivatākātu. viṭu
talaikku āḻnta poruḷkaḷaikkoṇṭē ariya nūlkaḷil neñcam paṭital vēṇṭum.  appaṭivu, puṟamaṉattaip pulaṉ
kaḷiṉ toṭakkiṉiṉṟum viṭuvittu akamaṉattai viḷaṅkac ceyyum. oḻukkam kālkoḷḷumiṭam akamaṉamē.  innuṭpam uṇarntē cāṉṟōr kāviya ōviyaṅkaḷait tantaṉarpōlum. iṅkē virivurai vēṇṭuvatillai.
2. vācutēvāccāriyār
ikkālat tamiḻ nāṭu peṟṟa periyavaruḷ vācutē vāccāriyārum oruvar.  avar vāḻkkaikkōr ilakkiyam; oḻukkattukkōr uṟaiyuḷ; kaṭamaikkōr vaippu.  vācu
tēvāccāriyār vaiṣṇavar. vaiṣṇavattiṉ uṭkiṭakkai eṉṉai?  kaiṅkaryam.  āccāriyāriṉ uḷḷaṅkaiṅkaryam; urai kaiṅkaryam; ceyal kaiṅkaryam.  avaratu vāḻkkaiyē kaiṅkaryam.
āccāriyār ēṟakkuṟaiya nāṟpatāṇṭu veli kallūriyil talaimaiyāciriyarākavum pērāciriyarākavum toṇṭāṟṟiyavar.  veli uyirukku vācutēvar uṭalāka niṉṟu araṇ ceytār eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.  avar ippoḻutum taḷḷāta vayatil tiyākarāya nakariluḷḷa irāmakiruṣṇar pāṭacālaikaḷiṉ mēṟpārvaiyāḷarāka iruntu varutal kuṟikkattakkatu.
innāḷil talaimai āciriyar vācutēvāccāriyarāl āṅkila ilakkaṇamum viññāṉamum nāṉkām aintām āṟām pāraṅkaṭkum pōtikkappaṭum.  yāṉ mūṉṟāṇṭu āccāriyār pōtaṉaiyaikkēṭṭa māṇākkaṉ.  ippoḻu
tum ciṟcilapōtu avar niṉaivu tiṅkaṭkiḻamai viṭiyaṟ
kālaiyil tōṉṟukiṟatu.
yāṉ veli kallūrit tamiḻp pērāciriyaṉātaṟku utavi purintavaruḷ vācutēvarum oruvar.  appataviyai viṭuttut tēcat toṇṭil yāṉ pukunta pōtum avartam āci eṉakkut tuṇai niṉṟatu.  innāḷilum eṉṉiṭattiruntu takutittāḷ peṟṟuc celvōr mītu avar karuttup paṭiyāmalillai.
kaṭalaṅkuṭi naṭēca cātiriyār maṇiviḻāvukkuc cacci
tāṉantampiḷḷaiyum yāṉum ceṉṟōm.  viḻā maṇṭapattil oru pīṭattamarntirunta cakkaravartti irājakōpālāc
cāriyār eṉṉaik kūppiṭṭār.  accamayattil caccitāṉantam vācutēvāccāriyar iruppiṭattaik kaṇṇāṟ kāṭṭiṉār.  yāṉ eṅkē pōṉēṉ?  eṅkaḷuṭaiya āciriyap peruntakai
yār vācutēva muṉivariṭamē pōṉēṉ.
eṉatu maṇiviḻā tiyākarāya nakar irāmakiruṣṇar paḷḷip periya maṇṭapattil tamiḻp paṇṇaic cārpil naṭaipeṟṟapōtum vācutēva muṉivar āci eṉakkuk kiṭaittatu.
 vācutēvariṭattilē payiṉṟa pāṭaṅkaḷ pala.  avai kaḷuḷ vaḻikāṭṭum vāṉporuḷāyiruppaṉa nērmaiyum oḻuṅkum kaṭamaiyumākum.  ivai tiraṇṭa oṉṟē kaiṅkaryam.
3. pūvai kaliyāṇacuntara mutaliyār
aṣṭāvatāṉam pūvai kaliyāṇacuntara mutaliyār caivap perumpulavar; cittānta carapam; peyarukkēṟṟa vaṭivamuṅ kōlamum uṭaiyavar; maṇiviḻāvukkup piṉṉar yatīntirarāṉavar.  avar neñcam paḷiṅku.  mācukaḷ ataik kaṟaippaṭuttuvatillai.  poruṭpēy avarai alaitta
tillai.  apperiyār orucivañāṉipōla ulakil vāḻntār.
aṣṭāvatāṉam mutaliyāriṭam paṭittavar tokai atikam.  evarkkum eḷimaiyāvatu mutaliyār iyalpu.  avar kālattil avaratu cāṟṟukavi peṟāta naṉṉūlkaḷaik kāṇṭal aritu.  tāyumāṉārkkup pūvai mutaliyār varainta virivurai avaruṭaiya cittāntap pulamaikkuc cāṉṟu kūṟum.
katiraivēṟ piḷḷai kālattil aṣṭāvatāṉam pūvai kaliyāṇacuntara mutaliyāruṭaṉ yāṉ neruṅkip paḻakiṉē
ṉillai; piṉṉarē neruṅkip paḻakiṉēṉ.  mutaliyār oru kuḻantai eṉpatu eṉakkup pulaṉāyiṟṟu.
pettunāyakkaṉpēṭṭai nōkkumpō tellām, yāṉ peritum pūvai mutaliyār nilaiyam pōntē tirumpuvēṉ.  avar peṇmaṇikaṭkup pāṭañ colluṅkāl, yāṉ pōvēṉāṉāl, naṭaiyilēyē avarai eṭṭip pārttu otuṅkuvēṉ.  mutaliyār eḻuntu ōṭivaruvār; kaiyaippaṟṟi īrttuc celvār.  mēṭaiyil ciṅka ēṟupōl karccik
kiṉṟīrē; iṅkē ēṉ nāṇam?  nāṇattai utaṟuka eṉṟu colvār.  eṉatu nāṇattaip pōkka muyaṉṟavaruḷ aṣṭāvatāṉam mutaliyārum oruvar.
cittānta carapam iṭaivēḷai uṇavu koḷḷum.  eppaṭi?  ammaiyār pakal kuḻampuc cōṟṟai uruṇṭaiyākki aiyar kaiyiliṭuvar.  aiyar uṇpar.  itai yāṉ kēḷviyuṟṟa
tuṇṭu.  orunāḷ yāṉ ikkāṭci kaṇṭu kālaip piṉṉē vaittēṉ.  ecciṟkaiyuṭaṉ mutaliyār ōṭivantu vārum vārum eṉṟu aḻaittār; arukē irukkac ceytār; cāppiṭac coṉṉār.  ivvēḷaiyil yāṉ oṉṟum uṇpa
tillai eṉṟu kūṟiṉēṉ.  yāṉ iṭaivēḷaiyil palakāram kāppi cāppiṭuvatillai.  yāṉ paḻaiya āḷ; kaiccōṟu uṇpatu vaḻakkam eṉṟār.
kālattil uṇavu koḷvatu pūvaiyār vaḻakkam.  cila
viṭaṅkaḷil kālattil viruntu muṭivatillai. mutaliyār viruntuṇavukkeṉṟu kāttirār; tārāḷamākac camaiyal aṟaikkuḷ pukuvār; āṉatai uṇṭu makiḻvār.  itai yāṉ iraṇṭu iṭaṅkaḷil kaṇṭēṉ.  ivveḷimai palarkkup pāṭamākum.
ceṉṉai aruṇācala īcurar kōyilil kaliyāṇacuntara mutaliyār talaimaiyil orunāḷ yāḻppāṇam cuvāmināta paṇṭitarum yāṉum pēciṉōm.  paṇṭitar tamatu pēccil caivattukkuc cāti uṇṭu eṉṟu valiyuṟuttiṉar.  eṉ pēccil caivattukku iḻi piṟavic cāti uṇṭu eṉpatu uṟutippaṭṭāl yāṉ caivattaiviṭṭu nīṅkuvēṉ.  āṉāl eṉatu ārāycciyil caivam cātiyaṟṟateṉṟē terikiṟatu.  caivam aṉpu vaṇṇam.  m‹ò¡F¢ rhâ VJ? eṉṟa karuttai veḷiyiṭṭēṉ.  muṭivuraiyil cittānta carapam cila kūṟi, yāṉ teṉṉāṭṭu maṭaṅkaḷil naṉku paḻakiṉavaṉ; ettaṉaiyō coṟpoḻivukaḷ maṭaṅkaḷil nikaḻttiṉavaṉ; eṉakkuk kāviyaḷikka oru periya caiva maṭātipatiyaik kēṭṭēṉ.  avar maṟuttār.  kayilāyak katavu teṉṉāṭṭuc caiva vēḷāḷarkku maṭṭum tiṟakkumō?  maṟṟavarkkut tiṟavātō eṉṟu kaṭāvit tirumpiṉēṉ.  cāti maṭaṅkaḷ caivattukkut kēṭucūḻntu varukiṉṟaṉa.  cātik kōṭṭaiyai uṭaittā
laṉṟic caivam vaḷarātu eṉṟu pēci, eṉṉaip pārttu, tampi nīr iḷaiñar; cātik kōṭṭaiyait takarkka muyalka; eṉ āyuḷ uḷḷavarai umatu muyaṟcikkut tuṇai niṟpēṉ eṉṟu eṉakku ūkkamūṭṭiyatu.  ittakaiya ūkkam carapattāl eṉakkup palamuṟai ūṭṭappaṭṭatu.
4. ālālacuntaram piḷḷai
ālālacuntaram piḷḷai caiva ulakil pērpeṟṟu viḷaṅkiyavar; cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār arai
kuṟaiyāka viṭuttuc ceṉṟa kāñcip purāṇa urai, tirup
pōrūr cannitimuṟai urai mutaliyavaṟṟait tiṟampaṭa muṟṟu
vittavar.  ālālacuntaram piḷḷai talaimaiyilyāṉ pala
muṟai pēciyuḷḷēṉ.  eṉatu cīrtiruttam, camaracam avarkku veṟuppūṭṭum.  cila camayam avaikaḷai avar maṟuttuṅ kūṟuvar.  piṉṉē eṉ pēccil avarukku veṟupput tōṉṟā
toḻintatu; viruppē tōṉṟiyatu.  avarkku mutumaiyil oru putu viḻi muḷaittatu.  avviḻi koṇṭu avar nikaḻttiya caiva cittāntat toṇṭu nāṭṭil vērūṉṟiṉāl caiva ulakam nalam peṟuvatākum.  ālālacuntaram piḷḷai periya purāṇattukkuk kaṇṭu vanta virivurai muṟṟuppeṟutaṟkuḷ tillaik kūttaṉ avarai eṟṟukkō aḻaittāṉ?
5. pāṉukavi
pāṉukavi eṉṟa makāvitvāṉ ceṉṉaiyil vāḻnta pōtu avartam pēccaik kēṭpatilum, eḻuttai nōkkuva
tilum eṉakku ārvam atikam.  akkavi tamatu peyarukkēṟṟa vāḻvaiyum uḷḷattaiyum uṇarvaiyum peṟṟiruntār eṉpatu eṉatu karuttu.  cupparāya nāyakar viṭuttuc ceṉṟa kanta purāṇattiṉ cila pakutikkup pāṉuvāl oru nallurai kāṇappaṭṭatu.
katiraivēṟ piḷḷai nikaḻttiya vātappōr pala
vaṟṟukkup pakkat tuṇaivarāyiruntavaruḷ pāṉukaviyum oruvar.  vaṭalūr capai mutaṉmuṟai kaṭṭappaṭṭapōtu ataṉ mītu iṭiviḻuntateṉṟa ceytiyaic cintātirippēṭṭaiyiṟ kūṭiya vāta capaiyil mutaṉmutal veḷiyiṭṭavar pāṉukaviyē.  iṭaiyil taṇikaip purāṇap piracaṅkattilē vacavāci eṉum oru collaippaṟṟik katirai vēṟ piḷḷaikkum pāṉu
kavikkum vātam naṭantatu.  avvātam pāṉuviṉ maṉattai māṟṟiyatu: maruṭpā maṟuppukku maṟuppu avarai varaiyac ceytatu.
katiraivēṟ piḷḷai maraṇamaṭainta ceytiyaic civa
caṅkara mutaliyārum yāṉum pāṉukavikku aṟivittōm.  avar kaṇkalaṅkic cila pāṭṭukkaḷ eḻutik koṭuttār  avaikaḷil iraṇṭu varumāṟu:
ēruṟunaṟ katiraivēṟ piḷḷai yeṉṉum
	eḻiluṟupē ruṭaṉilaṅki yiruntō yeṉṟuñ
cīruṟunaṟ pulavarelām uḷḷiṟ pōṟṟun
	tiṟamuṟuta luḷateṉpa tantō innāḷ
pēruṟuvāḻ vatunīṅkik kailai yeṉṉum
	pērulaki liṟaiyaruḷāṟ peyarntā yēṉum
pāruṟuvō raḻutiṟamē pakaru niṉṉaip
	pāriṉīt tuṟaviḻaiyār pāva lōrē.
maṇṇaḻunīr tīyaḻuṅkāl vāṉaḻumēḻ
	kiriyaḻumav vāṉōr taṅkaḷ
eṇṇamumaṟ ṟuḷḷaṉavā mepporuḷum
	aḻumpulava riṟantā leṉṉum
vaṇṇavuraik kilakkiyanī vāṉavarcū
	ḷāmaṇipāl vayaṅku niṟkeṉ
kaṇṇaḻuta nīrumoru kaṭalākum
	vēṉilataik kaṟutta tantō.
ippākkaḷāl pāṉukaviyiṉ uṇmai nilai eṉakku viḷaṅkiyatu.
piṉṉē pāṉukavi kallāṭai puṉaintu tiruvōttūrilē vatintu, pala māṇākkarait tamiḻp pulavarākkiṉār.  avaruḷ oruvar caivat tamiḻ maṇi puricai murukēca mutaliyār.
6. catāciva aiyar
paḻaiya nūlkaḷil jaṉakar irukkiṟār.  jaṉakaraip pōla vāḻkkai naṭāttal iyalumā?  avar varalāṟu pulava
riṉ puṉainturai  eṉṟu cilar aiyuṟuvatuṇṭu.  jaṉakaraip
pōlavum ulakil vāḻtal kūṭum eṉṟa uṟuti eṉ vāḻkkai
yil ēṟpaṭṭatu.  eppaṭi?  oru jaṉakarai eṉ vāḻkkai kaṇṭatu.  ataṉāl uṟuti ēṟpaṭṭatu.  yāṉ kaṇṭa jaṉakar jaṭi catā
civa aiyar.  aiyar jaṉakarātaṟku vāḻkkait tuṇaiyāka amainta
var maṅkaḷammāḷ eṉṟa perumāṭṭiyār. 
iṟṟaikkuc cumār muppattumūṉṟu āṇṭukaṭku muṉṉar ceṉṉai meykaṇṭār capaiyiṉ ōrāṇṭu viḻā catāciva aiyar talaimaiyil naṭantēṟiyatu.  avviḻā eṉpēccukkum iṭam tantatu.  aṉṟaiya pēccu aiyaraiyum eṉṉaiyuṅ kūṭṭuṟavuppaṭuttiyatu.  kūṭṭuṟavu naṭpāyiṟṟu.  naṭpu eṉṉai aiyar vīṭṭup piḷḷaikaḷil oruvaṉākkiṟṟu.  aiyar vīṭṭil yāṉ kāṟṟeṉa nuḻaivēṉ.
sar.ṭi.catāciva aiyar haikōrṭ jaṭj. ulakiyaṟ kaṇkoṇṭu appīṭattai eṇṇiṉāl aḵtoru perum pataviyākavē tōṉṟum.  aiyarukku appatavi periyatākat tōṉṟiyatillai. ulakil ettaṉaiyōvitak kaṭamaikaḷ irukkiṉṟaṉa.  avaikaḷuḷ oṉṟu haikōrṭ jaṭj pataviyum eṉpatu aiyar karuttu.  maṟṟa maṉitaraip pōlat tāmum oruvar eṉṟu eṇṇiyē jaṭi catāciva aiyar vāḻntu vantār.
catāciva aiyarum yāṉum kōyilukkup pōvōm.  cila iṭaṅkaḷil arccakarum maṟṟavarum aṅkaṅkē cūḻntuḷḷa aṉparaip piṭittut taḷḷi aiyarai varavēṟpar.  ataik kāṇum aiyar, iṟaivaṉ mācilāmaṇi; yāṉ mācuṭaiyavaṉ; eṉ māciṉaip pōkka iṅkē vantēṉ.  eṉṉiṉum aṉ
puṭaiya periyōrait taḷḷit taḷḷi eṉṉai ēṟpatu tavaṟu; pāvam.  acceyal eṉatu mācuṭaṉ atika mācaic cērppa
tākum.  ivvaṭāta ceyalkaḷaic ceyyātēyuṅkaḷ eṉṟu eccarikkai ceyvar.  ivveccarikkaiyai yāṉ palamuṟai pārttirukkiṟēṉ.
catāciva aiyar vāḻkkai avar illattaḷavil kaṭṭup
paṭṭu niṉṟatillai.  atu camūkattil ceṉṟatu; nāṭṭiluñ ceṉṟatu.  toṇṭarkaṭku vīṭu oru kuṭumpam; camūkam oru kuṭumpam; nāṭum oru kuṭumpam.
aṟiñar aiyar tiyōcāpikal caṅkattil cērntavar.  accaṅkam piṟappil uyarvu tāḻvu karutātu; ataṟkut tīṇṭāmaiyē teriyātu.  aiyar vāḻkkaiyum piṟappil uyarvu tāḻvaiyō, tīṇṭāmaiyaiyō, iṉṉapiṟavaṟṟaiyō aṟiyātu.  tiyōcāpikal caṅka āṇṭu viḻā muṭintatum aiyarāl potumai viruntoṉṟu naṭattappaṭum.  ellārk
kum orēvita vaḻipāṭu naṭakkum.  ivvaḻipāṭṭil eṉakkuṅ kalappuṇṭu.  citamparam cakajāṉantarai nantaṉār paḷḷi vāyilāka nāṭaṟiyac ceytatu aiyariṉ aṉpēyākum.
maturāntakap pukaivaṇṭi nilaiyattiṉ arukē ōr īcuraṉ kōyil irukkiṟatu.  orupōtu kaṭṭaiyāmpantal capāpati mutaliyār akkōvil tarumakarttarāka iruntār.  avar, tiruviḻāvil catācivaaiyar talaimaiyilē caccitāṉantam piḷḷaiyiṉ coṟpoḻivum, eṉ vāyt toṇṭum nikaḻtal vēṇṭumeṉṟu virumpiṉar.  avar viruppattukku nāṅkaḷ mūvarum iṇaṅkiṉōm.  caccitāṉantamum yāṉum muṉṉarē maturāntakam cērntōm; aiyar varukaiyai etirpārttu niṉṟōm.  atupōḻtu  oruvar ōṭivantu, capāpati mutali
yārai nōkki, catāciva aiyar cātimatamillātavarāmē.  avar taṅkutaṟku vīṭuviṭṭāl vaitikar tollai eṉakku nērum
pōl terikiṟatu.  vēṟiṭam ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ eṉṟār.  yāṉ tiṭukkiṭṭēṉ.  caccitāṉantam piḷḷaiyiṉ kaṇkaḷ cuḻaṉṟaṉa.  capāpati mutaliyār utaṭukaḷ tuṭittaṉa.  cilar nā vaitikarai ēciyatu.  vaṇṭi vantatu.  aiyar iṟaṅkiṉar.  avarai aḻaittuc cattiramaṭaintōm.  ciṟitu nēraṅ kaṭantatum, yāṉ aiyarai aṇuki, taṉiyiṭam pōkalāmā eṉṟu kēṭṭēṉ.  avar nīṅkaḷ eṅkē taṅkiyirukkiṟīrkaḷ eṉṟu viṉaviṉar.  intac cattirattilēyē eṉṟēṉ.  vd¡F k£L« jÅÆl« v‰W¡F? eṉṟu aiyar cirittār; cattirattilēyē taṅkiṉōm.
akkālattil tāymoḻi avamatippup palkiyiruntatu.  āṅkilam payiṉṟa aṟiñar palarum kūṭṭaṅkaḷil tāymoḻi
yil pēcuvatillai.  avar vāy āṅkilamē poḻiyum.  haikōrṭ jaṭj sar.  catāciva aiyar appañca kālattil kūṭṭaṅkaḷil tāymoḻiyil pēcuvatai oru nōṉpākak koṇṭār.  tamiḻ teriyāta kūṭṭaṅkaḷilēyē aiyar nā āṅkilattait toṭum.  avar nōṉpu eṉ tamiḻt toṇ
ṭukkup peruntuṇai purintatu.  aiyarum yāṉum moḻiyulakil oru perum puraṭciyē nikaḻttiṉōm eṉṟu collumaḷavil niṉṟu viṭukiṟēṉ.
 aṉpar aiyariṉ eḷimai eccapai aḻaippukkum iṇaṅkac ceyyum.  ciṟuciṟu pajaṉai kūṭaṅkaḷum aiyar pēccai virumpum.  annāḷil pala iṭaṅkaḷil cākkaṭai tiṟantē kiṭakkum.  cākkaṭai ōraṅkaḷil pāṇṭuraṅka pajaṉai muḻaṅkum.  orumuṟai oru paaiṉaiyiṉ āṇṭu viḻā aiyar talaimaiyai nāṭiyatu; eṉ vāyai viḻaintatu.  pātaiyil makkaḷ kūṭṭam.  mēṭai eṅkē?  palakaiyiṭṭa cākkaṭaimītu.  cākkaṭai nīr, aruvi yeṉa ōṭukiṟatu.  ammēṭaiyil aiyar talaimai! avar mukattil cuḷippuc cūḻntatō?  haikōrṭ jaṭjiṉ paṇi māṭiyilum nikaḻum; tāḻvārattilum nikaḻum; cākkaṭaiyilum nikaḻum.  jaṉakar vāḻkkaikku iṭavēṟṟumai tōṉṟumō?  attakaiya oruvar vāḻkkai, avaruṭaṉ naṇpu pūṇṭa eṉ vāḻkkaikku evvaḷavu ūkkamūṭṭiyirukkum! (maṟṟuñ cila vivaram muṉṉarum piṉṉarum).
7. naṭēca cātiriyār
kaṭalaṅkuṭi naṭēca cātiriyār kalaiñar; peruṅ
kalaiñar.  avartam kalai ñāṉam avaraḷavil payaṉpaṭṭu niṉṟatillai; tamiḻ ulakukkup peritum payaṉpaṭṭatu.  cumār irupattaintu āṇṭukaṭku muṉṉar tēcapaktar cuppiramaṇiya civā, pārati tirunāḷ koṇṭāṭṭattukkeṉṟu kiruṣṇām pēṭṭaiyilē oru kūṭṭaṅ kūṭṭiṉar.  akkūṭṭam kaṭalaṅkuṭi naṭēca cātiriyār talaimaiyil naṭaipeṟṟatu.  atil eṉṉuṭaiya pēccut toṇṭum nikaḻntatu.  aṉṟutoṭṭu aṟiñar cātiriyārum yāṉum naṇparākip paḻaki vara
lāṉōm.   cātiriyār vaṭamoḻiyum, eṉatu navacakti tami
ḻum oṉṟi eṅkaḷ naṭpaik keḻutakaimaiyatākkiṉa.  kaṭalaṅ
kuṭi cātiriyār vaṭamoḻiyiṉiṉṟun tamiḻil peyartta nūlkaḷ eṉatu vāḻkkaikkup peruntuṇaipurintaṉa eṉṟu colvēṉ; cātiriyāriṉ tamiḻc caṅkara pāṣyam eṉatu āvikkē tuṇaipurintateṉṟu colvēṉ.  itu kuṟittu muṉṉarum moḻintuḷḷēṉ.  
cātiriyār aṟupatām āṇṭu viḻāvil eṉatu naṉṟiyaṟitalai yāṉ tamiḻil terivittuk koṇṭēṉ.  avar vaṭamoḻiyil tamatu naṉṟiyaṟitalait terivittār.  naṭēca cātiriyār pōṉṟa oru kalaiñarai īṉṟa tamiḻ nāṭu vāḻka.
8. ātimula mutaliyār
irukkam ātimūla mutaliyār civapaktar; tiruttoṇ
ṭar.  avar vāḻkkai caiva ulakukkē peritum arppaṇamā
kiyatu.  caiva nalaṅkaruti avar uḻaitta uḻaippai yāṉ aṟivēṉ.
ceṉṉaic civaṉaṭiyār tirukkūṭṭattaik kaṇṭavar  ātimūla mutaliyār.  attirukkūṭṭattai vaḷarttavarum avarē, mutaliyār talaimaiyil civaṉaṭiyār tirukkūṭṭam tiruppatikaṭku yāttirai cellum.  av yāttiraiyāl caiva ulakam annāḷil puttuyir peṟṟeḻuntateṉṟē kūṟalām.
anta yāttiraik kāṭciyai eṉṉeṉṟu colvēṉ! oru kūṭṭam tirumuṟai tāṅkum; iṉṉoru kūṭṭam nālvar tiruvuruvap paṭamēntum; vēṟoru kūṭṭam tamiḻmaṟai ōtum; aṭiyavar kūṭṭam āyirakkaṇakkil cūḻum.  ivvāṟu yāttirai nakarum.  tirunīṟṟoḷiyum, kaṇṭikai mālaiyum, arakara oliyum kayilaik kaṇaṅkaḷiṉ niṉaivūṭṭum.  cila yāttiraikaḷai yāṉ kaṇṭirukkiṟēṉ.  iḷamaiyil ak
kāṭci eṉ kaṇṇaiyuṅ kavarum; karuttaiyuṅ kavarum.
ātimūla mutaliyār piṉṉāḷil paḷḷi amaittal, nūl nilaiyam vaittal mutaliyavaṟṟiṉmītu karuttuc celutti
ṉar.  eṉṉaik kāṇumpōtellām pātirimāraip pōlat toṇṭu ceytal vēṇṭāmā eṉṟu kūttāṭuvar.  yāṉ vīṇ kaṉavu kāṇṭal vēṇṭām eṉpēṉ.  avar varuntuvar.  paḻaiyapaṭi yāttiraiyait tuvaṅkuṅkaḷ eṉṟu colvēṉ.  kālanilai māṟiviṭṭatē; eṉ ceyvēṉ eṉṟu avar pārkkum pārvai uḷḷattai urukkum.
9. catāciva ceṭṭiyār
kayappākkam catāciva ceṭṭiyār vaitika caivar; tirumuṟai ārāycciyil pēr peṟṟavar.  iḷamaiyil avarai yāṉ aṭikkaṭi kāṇpaṉ; kāṇumpōtellām tēvāra nuṭpaṅkaḷai eṉakku eḷitil viḷakkikkāṭṭuvatai avar oru toṇṭākavē koṇṭār.  avarukku eṉ cīrtiruttam piṭippatillai.  yāṉ araciyaṟṟuṟai naṇṇiyataiyum avar virumpavillai.  catāciva ceṭṭiyāriṭañ caivam payiṉṟavar cilar.  avaruḷ ciṟantu viḷaṅkum aṉpar rā.caṇmukacuntarañ ceṭṭiyār.  āciriyaraip pōlavē ivarum caivat toṇṭu ceyvatai yāṉ pōṟṟuvatuṇṭu.
10. kuppucāmi mutaliyār
ki.kuppucāmi mutaliyārai yāṉ paḷḷi māṇākkaṉā
yirunta nāḷtoṭṭu aṟivēṉ.  avar āṉūr ciṅkāravēl mutaliyāriṭam tamiḻ payiṉṟavar; nērmaiyāḷar; āṭkaḷiṉ uḷnilaiyai aḷantu kūṟuvatil vallavar; paḻaimaiyil perumpaṟṟuṭaiyavar; cīrtirutta muṟaikaḷaik kāypavar.  1914ām āṇṭu mutal pala āṇṭu caivacittānta makā camājam avaraic ceyalāḷarāka ēṟṟatu.
kuppucāmi mutaliyārkku eṉṉaik kuḻantai eṉṟu aḻaippatil viruppam atikam.  avviruppaṅ kaṇṭu yāṉum makiḻcci yaṭaivēṉ.  eṉatu peṇṇurimaip pēccum eḻuttum avarukku iṉip pūṭṭuvatillai.  yāṉ iyaṟṟiya peṇ
ṇiṉ perumai eṉṉum nūlai avar kaliyāṇaṉ nūl - kali
yuka nūl eṉṟu colvar.
1934ām āṇṭil tiruvatikaiyil caiva cittānta makā camāja āṇṭu viḻā eṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟatu.  kuppucāmi mutaliyār pēca eṭutta poruḷ tiruvempāvai.  avar iṭaiyiṭai eṉatu peṇmaik koḷkaiyait tākki
vantaṉar.  muṭivuraiyil tiruvempāvai peṇmaiyaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭa teṉṟum, ataṉkaṇ peṇṇa
lam, uṟṟa vayataṭainta iḷam peṇkaḷ veḷivaral, vītivalam pōtal, tirukkuḷattil nīrāṭal, takka kaṇavarai aruḷumāṟu āṇṭavaṉai vēṇṭal mutaliya urimaikaḷ ceṟintu kiṭak
kiṉṟaṉa eṉṟum viḷakkik kāṭṭiṉēṉ.  avviḷakkam kuppu
cāmiyār kaṇkaḷil tīppoṟi paṟakkac ceytatu.
aṭutta nāḷ avar ceṉṉaikkuc cella muyaṉṟa pōtu avarai yāṉ kaṇṭēṉ.  kaliyāṇa! kōyilkaḷiluḷḷa ammaṉ cilaikaḷai nīkki avviṭaṅkaḷil iḷam peṇkaḷaik koṇṭuvantu niṟuttappā*** eṉṟār.  akkālam cēymaiyi
lillai eṉṟēṉ.  kuḻantaip pēccukkup poruḷuṇṭō eṉṟu avar viṭai peṟṟār.
11. cakkaravartti nayiṉār
cīvaka cintāmaṇi eṉṉuṅ kāviyattil perumpulamai vāyntavar vīṭūr appācāmi nayiṉār.  avvaṟiñariṉ vaḻit tōṉṟal cakkaravartti nayiṉār.  cakkaravarttiyiṉ uṟaiviṭam irāyappēṭṭaip putuppēṭṭai.  veli kallūriyil avarum māṇākkar.  yāṉum māṇākkaṉ. avaratu irukkai mēl vakuppu.  eṉatu irukkai kīḻ vakuppu.  veli īṉṟa maṇi
kaḷ palappala.  avaikaḷuḷ cakkaravartti maṇiyum oṉṟu.  piṉṉē nayiṉār aracāṅkak kallūriyil tattuvap pērāciriya
rāṉār.
irāyappēṭṭai māṇākkar ulakam iḷaiñar kalvik kaḻakam eṉṟōr amaippai niṟuviyatu.  avvulakil yāṉum ōr  uṟuppu.  ammāṇākkar ulakam evarait talaivarākat terinteṭuttatu? pērāciriyar cakkaravarttiyait terinteṭut
tatu.
yāṉ tiṭīreṉap paḷḷip paṭippai viṭuttatu cakkara
varttikku veṟuppē ūṭṭiyatu.  piṉṉē yāṉ veliyil tamiḻp pērāciriyaṉākiyatu avarukku viruppūṭṭiṟṟu.  yāṉ appataviyiṉiṉṟu vilakit tēcapaktaṉ āciriya pīṭat
tamarntatai nayiṉār pōṟṟiṉārillai.
yāṉ tēcapaktaṉ āciriyaṉāyiruntapōtu pirasi
ṭeṉsi kallūriyil tamiḻāciriyar vēlai kāliyāyiṟṟu.  atil eṉṉai nuḻaikka muyaṉṟavaruḷ cakkaravarttiyum oruvar.  ammuyaṟcikkut tuṇaipōka eṉmaṉam eḻuvillai.
orunāḷ mīṉāṭcicuntaraṉārum yāṉum pērāciriyaraip pārkkac ceṉṟōm; cīvaka cintāmaṇikku uraikāṇṭalaip paṟṟip pēciṉōm.  pēcciṉiṭaiyil cakkaravartti, nīṅkaḷ tamiḻ payiṉṟatu eṟṟukku?  kaliyāṇa cuntaram annāḷil pirasi
ṭeṉsi kallūri puka maṉaṅkoḷḷavillai.  nīr innāḷil aṇṇāmalaippalkalaikkaḻakam aṭaiya uḷaṅkoḷḷa
villai.  kaliyāṇacuntarattiṉ vāḻvu vēṟu vitamākiyatu.  avaraippaṟṟiya pēccu vēṇṭuvatillai.  nīr iḷaiñar.  thœ¡ifia V‹ åÂš fÊ¡»Ö®? eṉṟu kaṭāviṉar.  appoḻutē mīṉāṭci cuntaraṉārkkum pirasiṭeṉsi kallūric ceyti teriyavantatu.
yāṉ navacakti āciriyaṉākiyapōtu, cakkaravartti nayiṉār cātu accakattil mērumantira purāṇattaip patippikka muyaṉṟār.  ammuyaṟcikku eṉatu ilakkaṇak kuṟippukkaḷ cila tuṇai pōyiṉa.  nūl mukavuraiyil pērāciriyariṉ naṉṟiyuraikaḷil eṉ peyarum viḷaṅkiyatu.  atu kalvi ilākāvil ciṟu teṉṟal vīcac ceytatu eṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ.
nayiṉār veḷiyiṭṭa nīlakēci eṉ pārvaikku vantatu.  ataṟku navacaktiyil naṉmuṟaiyil matippurai varaintēṉ.
caiva nūlkaḷilum, vēṟu nūlkaḷilum jainattaip paṟṟi malkiyuḷḷa karuttukkaḷ eṉakku viḷakkam vaḻaṅkavillai.  eṉ uḷḷam iruṇṭē kiṭantatu.  atil jaina viḷakkēṟṟiyavaruḷ cakkaravarttiyum oruvar.  jainattaip paṟṟiya nuṭpaṅkaḷ pala avarāl viḷakkappaṭṭaṉa.
cilanāḷ irāmāyaṇattaippaṟṟi iruvarumē pēci
ṉōm.  jaina irāmāyaṇam curuṅkiya muṟaiyil periyavarāl collappaṭṭatu.  anta irāmāyaṇattiṉ kataippōkkē vēṟu vitamāyiruttal kaṇṭēṉ.  jaina irāmāyaṇattiṉ irāvaṇaṉ arakkaṉāyillai; avaṉ atil vittiyā
taraṉākap polikiṟāṉ.
caivattaik kuṟittum jainattaik kuṟittum nāṅkaḷ aṭikkaṭi uraiyāṭuvōm.  caivamum jainamum oṉṟē eṉṉum muṭivukku yāṉ vantēṉ.
cakkaravartti nayiṉār ārāycci orupōtu tēvārattil pukuntatu.  ārāycci muṟṟuppeṟṟatu.  ‘j§fŸ kd¤âš v¤
jif¡ fU¤J¤ âu©lJ? eṉṟu periyavaraik kēṭṭēṉ.  avar, campantar pōkkukkum appar pōkkukkum vēṟṟumai kāṇappaṭukiṟatu eṉṟār.  eṉ neñcam tiṭukkiṭṭatu; viḷak
kam tēvai eṉṟēṉ.  cila kūṟiṉar.  iṅkē oṉṟaimaṭṭuṅ kāṭṭukiṟēṉ.  civapirāṉ kaiyiluḷḷa maṇṭaiyōṭṭai iruvarum varuṇikkiṉṟaṉar.  campantar  moḻiyil ūṉ mali
kiṟatu; appar moḻiyil ammalivu kāṇōm.  appar jainak kalaiyuṇarntavar.  ataṉāl avar ūṉai veṟuttār.  eṉṟa karuttu aṟiñariṭattiliruntu veḷivantatu.
cīvaka cintāmaṇiyiṉ ākkattaik kulaikkavēṇṭic cēkkiḻār periyapurāṇattaip pāṭiṉār eṉṟoru katai tamiḻnāṭṭil ulavi varukiṟatu.  ataippaṟṟiyum nāṅkaḷ urai
yāṭuvatuṇṭu.  akkatai piṉṉē evarālō puṉaiyappaṭṭa
teṉṟum, ataṟkuc cēkkiḻār moḻiyil cāṉṟillai eṉṟum yāṉ kaṇṭa muṭivai eṉatu periya purāṇa iraṇṭām patippil kuṟittēṉ.
ñāṉacampantar tēvārattil kaḻukkaiyar eṉṟoru coṟṟoṭar pōntuḷḷatu.  ataṟkuc caivap pulavar cilar kūṟum poruḷ poruttamuṭaiyatāka eṉakkut tōṉṟa
villai.  atu kuṟittuc cakkaravartti nayiṉāraik kēṭṭēṉ.  nayiṉār naviṉṟa poruḷ poruttamuṭaiyatākak kāṇap
paṭṭatu.
jaina muṉivar mayiliṟakaiyum kaḻuvaiyum kaiyil tāṅkik koṇṭiruppar eṉpatum, avar caivap periyāraik kāṇal nērntāl taṅ kaiyiluḷḷa kaḻuvait taraiyil nāṭṭi, atil ēṟi uyirnīppar eṉpatum caivap pulavar kūṟṟu.
jaina muṉivar kaiyil mayiliṟakait tāṅkutal kaṇṭa vēṭar vāṇipattiṉporuṭṭu mayilkaḷai vataikkalāyiṉa reṉpatum, atu kēṭṭa jaina muṉivar cilar mayiliṟakai nīkkik kaḻukiṟakaik koṇṭaṉareṉpatum, kaḻuku taṉ iṟakukaḷait tāṉē kaḻikkum iyalpuṭaiyateṉpatum cakkaravartti kūṟiya poruḷ.  oru culōkamum avarāl eṭuttuk kāṭṭappaṭṭatu.  (kaḻuku+kuṉṟam= kaḻukkuṉṟam; kaḻuku+kaiyar=kaḻukkaiyar.)
kuyiṉmēri kallūri viññāṉap pērāciriyar irājē
vari ammaiyār cakkaravarttiyaik kaṇṭu jainattaippaṟṟi uraiyāṭa orunāḷ virumpiṉar.  yāṉ maṇiyaip pārttēṉ.  maṇi patiṉoṉṟu.  cakkaravartti pattu maṇikkuc cāppiṭuvatu vaḻakkam.  cāppāṭṭu nēraṅ kaḻintatu eṉṟu ammaiyārai aḻaittuc ceṉṟēṉ; aṟimukañ ceyvittēṉ, iruvarum pēcat toṭaṅkiṉar.  pēccu nīṇṭatu. oṉṟarai maṇiyāyiṟṟu.  oruvar katavu vāyilāka eṭṭi eṭṭip pārttavaṇṇa mirun
taṉar.  mij¡ f©l ah‹, bgÇatiu, neh¡», ‘rh¥gh
lh¢nrh? eṉṟu kēṭṭēṉ.  avar cirittār.  ammaiyārum yāṉum viṭaipeṟṟut tirumpiṉōm.
12. caṇmukacuntara mutaliyār
centamiḻ ratṉākaram vallai caṇmukacuntara mutaliyār aṣṭāvatāṉam pūvai kaliyāṇacuntaramutaliyāriṉ mutal māṇākkar; cilampap payiṟciyil pēr peṟṟavar; maruttuva maṇi.  mūṉṟu tuṟaiyilum avarukku māṇākkaruḷar.
caṇmukacuntara mutaliyāriṭattu yāṉ kalantu pēcum vāyppup palamuṟai uṟṟatu.  avvēḷaikaḷilellām eṉakku avaratu karuṇai nōkkum añcā neñcum viruntākum.  kalvik kaḻaku kacaṭaṟa moḻital eṉṟu ativīrarāma pāṇṭi
yar aṉṟu aruḷiṉar.  caṇmukacuntara mutaliyārpāl yāṉ paḻakiya piṉṉar, kalvik kaḻaku karuṇaiyañ cāmai eṉṟu kūṟutal poruttameṉṟu eṇṇalāṉēṉ.
centamiḻ ratṉākarattiṉ kalai ñāṉam vaḻi vaḻi vaḷarntu varutal kaḻipēruvakai yūṭṭukiṟatu.  avaratu arumaip putalvar pālacuppiramaṇiyam palkalaikkaḻakap paṭṭam peṟṟavar; tamiḻil pulavar; ārāycciyāḷar.  avar taṅ kaṭṭuraikaḷil tamiḻ maṇaṅ kamaḻum.  pālacuppiramaṇiyattiṉ āruyir maṉaiviyār tāmaraikkaṇṇi ammaiyār.  avar icai ñāṉiyar; nalla tamiḻ eḻuttāḷar; virivuraiyāḷar.
maruttuvamaṇiyiṉ marukaruḷ oruvar camarapuri mutaliyār.  avar caivap pulavar.  caivam vaḷarppatilēyē avar tam vāḻ
nāḷ kaḻintu varukiṟatu.
caṇmukacuntara mutaliyāriṉ tavap putalviyār oruvar irukkiṟār.  avar peyar pārvati ammaiyār eṉpatu.  mutali
yāratu añcāmai pārvati ammaiyārākap piṟantatu eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.  ammaiyār icaiyil vallavar; camaraca nōkkar; nalla pēccāḷar.
vallaiyār pērap piḷḷaikaḷilum kalaiñar irukkiṉ
ṟaṉar.  avartaṅ kāṉ muḷaikaḷum caṇmukacuntararkaḷākalām.
caṇmukacuntara mutaliyār peṇṇulakukkup purinta utavi īṇṭuc ciṟappākak kuṟikkaṟpālatu, aḵteṉṉai?  kiruṣṇa
vēṇi ammaiyāraiyum, avartam arumait taṅkaiyār patmāvati ammaiyāraiyum paṇṭitaimārākkiṉamai.  paṇṭitai kiruṣṇavēṇi ammaiyārāl tamiḻulakamum camaya ulakamum aṭaintuvarum nalaṉai yāṉ aṟivēṉ.  naṉku aṟivēṉ.  kalai ñāṉam vaḻi vaḻi vaḷarntu varat tuṇaipurinta oru periyavariṉ aṉpukkuc ciṟiyēṉ vāḻkkai uriyatāyiṟṟu.
13. kaṇṇappa mutaliyār
ceṉṉaic civaṭiṉayār tirukkūṭṭam orupōtu oru kavaṭṭai viṭuttatu.  atu pāla caiva capai eṉpatu.  an
nāḷil accapai iḷaiñar kalvippayiṟcikku oru nilaik
kaḷaṉāyp piṟaṅkiyatu.  atu cilaraip paṇpaṭuttiyatu.  ac
cilaruḷ oruvar aṟiñar pārippākkam kaṇṇappa mutaliyār.  avaratu iḷamaip pēccum eḻuttum eṉṉuḷ iṭam peṟṟaṉa.  piṉṉē kaṇṇappa mutaliyār paṉṉūl payiṉṟu perum pulavarāṉār.  pulamaiyuṭaṉ oḻukkamum avaruṭaṉ oḷiviṭṭu ōṅki vaḷarntatu.  pārippākka mutaliyāriṉ tamiḻp pulamai kāñcipuram makā vittuvāṉ capāpati mutaliyāraiyum, cittāntap pulamai cittānta carapam aṣṭāvatāṉam kaliyāṇa cuntara mutaliyāraiyum niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟiṉāl eṉṉuḷḷam niṟaiveytum.
innāḷil campiratāyappaṭi meykaṇṭa cāttirattaip pāṭañ colvōr mikac cilar.  avaruḷ oruvar kaṇṇappa mutaliyār.  cila āṇṭukaṭku muṉṉar ceṉṉaic cittānta pirakāca capaiyilē kaṇṇapparāl civañāṉa cittiyār vakupput tiṟampaṭa naṭāttappaṭṭatu.  muṭivuk kūṭṭam eṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟatu.  avvēḷaiyil kaṇṇappariṉ caivat toṇṭu naṉku pulaṉāyiṟṟu.
pārippākka mutaliyār eṉ talaimaiyil pala iṭaṅkaḷil palatiṟac coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiyuḷḷār.  avai yāvum pulamai nirampiyaṉavāy,  aḷavaikku araṇceyvaṉavāy, poruḷ potintaṉavāyirukkum.  ivvāṟu pēcuvōr innāḷil ettuṇaip pēruḷār eṉṟu yāṉ eṇṇuvēṉ.
orunāḷ yāṉ toḻilāḷar tollaiyil aḻuntik kaḷaippum iḷaippum eṉṉai arikka arikka vīṭu cērntēṉ; cērntatum kaṇṇappa mutaliyār amaitiyuṭaṉ amarn
tiruttalaik kaṇṭēṉ; avaruṭaṉ yāṉ ciṟitu nēram pēcavē uḷaṅkoṇṭēṉ.  pēccu eppaṭiyō nīṇṭu vaḷarntatu.  kaḷaippum iḷaippum eṉṉavāyiṉa?  avai ūkkamum uṇarcciyumāyiṉa.  uḷḷaṅ kiḷarntatu.  kāraṇam eṉṉai?  nāṅkaḷ avap pēccup pēcātu civappēccup pēciyatē.
14. pālacuppiramaṇiya mutaliyār
karuvil tiruvuṭaiyār eṉpatu pulavar moḻi.  am
moḻikku ilakkiyar mayilai pālacuppiramaṇiya mutaliyār.  avaraiyum eṉṉaiyun toṭarpupaṭuttiyatu caiva cittānta makā camājam.
pālacuppiramaṇiya mutaliyār vāḻkkaiyil pala nalaṅkaḷ vāykkap peṟṟavar.  avarukkuk kalvic celvam uṇṭu; poruṭ celvam uṇṭu; coṟ celvam uṇṭu.  ellā
vaṟṟiṟkum mēlāka, celvaṉ kaḻalēttuñ celvam avariṭam poruntiyuḷḷatu.  karuttu vēṟṟumaikaḷai uḷaṅkoḷḷātu cikkalkaḷaiyum aruñ ceyalkaḷaiyum taḷḷi muṭikkum vallamai mutaliyāriṭattil ciṟappāka amaintuḷḷatu.
pālacuppiramaṇiya mutaliyār caṭṭa nipuṇar.  ciṟanta vaḻakkaṟiñar; aṭvakēṭ jeṉaral sar allāṭi kiruṣṇa
cāmi aiyarukkup pakkattuṇaiyā yiruntavar.  mutaliyār neñcaip peritum vakkīl toḻil kavaravillai.  civat
toṇṭē kavarntatu.
1921ām āṇṭu caiva cittānta makā camājam pāla
cuppiramaṇiya mutaliyāraic ceyalāḷarākap peṟṟatu.  aṉṟu
mutal iṉṟuvarai camājam avaraic ceyalāḷarākavē koṇṭu kaṭaṉāṟṟi varukiṟatu.  mutaliyār kālattil camājam āṟṟiya toṇṭukaḷiṟ kuṟikkattakkaṉa cila uṇṭu.  avai
kaḷuḷ talaiyāyatum eṉakku makiḻcciyūṭṭak kūṭiyatumāka niṟpatu oṉṟu.  atu nūl veḷiyīṭu.  paṉṉirutirumuṟai, pati
ṉāṉku cāttiram, tiruppukaḻ, caṅka ilakkiyam, cīvakacintāmaṇi mutaliya nūlkaḷ aṭakka vilaiyil veḷiyāyiṉa.
nālāyiramum aṭakka vilaiyil veḷi varutal nallatu eṉṟu yāṉ collikkoṇṭē yiruntēṉ. atu pāla
cuppiramaṇiya mutaliyār vāyilākavē niṟaivēṟiyatu.
pālacuppiramaṇiya mutaliyārkkum eṉakkum ciṟcila tuṟaikaḷil karuttu vēṟṟumaiyuṇṭu.  atu kāraṇamāka nāṅkaḷ piṇaṅkip pūcal viḷaittuk koḷvatillai. piṇakku nēriṉum, atu nīr kiḻiya eyta vaṭuppōla māṟiviṭum.
iraṇṭu kōyiliṉ aṟattalaimaip poṟuppu mutali
yāraip paṟṟi niṟkiṟatu.  iraṇṭu kōyil evai?  oṉṟu kōvūrk kōyil; maṟṟoṉṟu tiruviṭaventaik kōyil.  atu civapirāṉuṭaiyatu; itu tirumāluṭaiyatu. naṇparuṭaṉ iraṇṭiṭaṅkaṭkum yāṉ pōntuḷḷēṉ. kōvūrk kōyil eṉakku jamīṉtār uṟaiviṭam pōl tōṉṟum; tiruviṭa
ventai appaṭit tōṉṟuvatillai.  tiruviṭaventaiyiṉ kōyil amaivum, paḻaimaiyum, ūr amaitiyum, tirumaṅkai yāḻvār tamiḻum, piṟavum eṉ uḷḷattaik kōyilākkiṉa.  tiruviṭaventaiyait taṅkumiṭamākak koḷḷalāmā eṉṟum yāṉ eṇṇuvatuṇṭu.  tiruviṭaventai nikaḻcci
yoṉṟu iṅkē niṉaivukku varukiṟatu.
taittiṅkaḷ mūṉṟām nāḷil tiruviṭaventaip perumāḷ ēṟakkuṟaiya paṉṉiraṇṭu kal tolaivu tiruvulā varuvatu vaḻakkam.  perumāḷ ātitirāviṭar uṟaiviṭattiṉ vaḻiyē pōntu, cāti tirāviṭar vaḻiyē tirumpuvatu nīṇṭa kāla marapāyiruntu varukiṟatu.  ōrāṇṭu ammarapu māṟṟap
paṭṭatu.  ataṉāl piṟanta viṇṇappattai yoṭṭip pōli kūṭṭam cūḻntu miṭaintatu.  eṅkaḷuṭaṉ pōnta ōr aṟat talaivar muttaiyā piḷḷai pōli kuḻuvai nōkki ōṭiṉar.  perumāḷ paḻaiyapaṭi ātitirāviṭar uṟaiviṭat
taiyē nāṭic ceṉṟaṉar.  avvēḷaiyil cāti tirāviṭar kaikaḷil kuṇṭān taṭikaḷ kāṭci yaḷittaṉa.  tarumakarttarkaḷ eṅkē eṅkē eṉṟa kūkkural eḻuntatu.  cila vaṇṭikaḷ taṭukkappaṭṭaṉa.  pālacuppiramaṇiya mutaliyārum, mīṉāṭci
cuntaraṉārum, cōmacuntarañ ceṭṭiyārum yāṉum oru vaṇṭiyiliruntōm.  vekuṇṭa kūṭṭattukku nallurai pakaralāmeṉṟu vaṇṭiyai viṭuttiṟaṅka muyaṉṟēṉ.  am
muyaṟci pālacuppiramaṇiya mutaliyārāl takaiyuṇṭatu.  vaṇṭi nakarntu nakarntu ātitirāviṭariṭattuḷ nuḻaintatu.  āti
tirāviṭa cakōtararkaḷ tarumakarttarkaḷ eṅkaḷaik kaiviṭ
ṭālum perumāḷ eṅkaḷaik kaiviṭuvarō?  eṉṟu pēci
ṉārkaḷ.  avarkaḷaip pārttu, eṅkaḷukkut tuṉpam nērntāl nīṅkaḷ eṉṉa ceyvīrkaḷ eṉṟu kēṭṭēṉ.  eṅkaḷ uyiraik koṭuttu uṅkaḷaik kāppōm eṉṟu cakōtararkaḷ vīṟiṭṭārkaḷ.  vīṟiṭṭa kūṭṭam eṉakku leṉiṉ paṭṭāḷampōl tōṉṟiyatu. ātitirā
viṭarkkeṉṟu kōyilkaḷ tiṟakkappaṭum ikkālattil ātitirāviṭar ūrvaḻiyē perumāḷ mutalil pōtal kūṭātu eṉṟu cāti tirāviṭar karutukiṉṟaṉarē! eṉṉa koṭumai eṉṟu eṉ neñcam eṇṇi eṇṇi alamantatu.  kaḻi kaṭantatum eṉ maṉam āḻvār pāṭṭilē paṭintatu.
ūḻiyil peritāl nāḻikai yeṉṉu
	moṇcuṭar tuyiṉṟatā leṉṉum
āḻiyum pulampu maṉṟilu muṟaṅkā
	teṉṟalum tīyiṉiṟ koṭitām
tōḻiyō veṉṉum tuṇaimulai yarakkum
	collumi ṉeṉceykē ṉeṉṉum
ēḻaiyeṉ poṉṉuk keṉṉiṉain tiruntā
	yiṭaventai yentai pirāṉē.
ōtilu muṉpē raṉṟimaṟ ṟōtā
	ḷurukumniṉ tiruvuru niṉaintu
kātaṉmai peritu kaiyaṟa vuṭaiyaḷ
	kayalneṭuṅ kaṇtuyil maṟantāḷ
pētaiyēṉ pētai piḷḷaimai peritu
	teḷḷiyaḷ vaḷḷinuṇ maruṅkul
ētalar muṉṉā veṉṉiṉain tiruntā
	yiṭaventai yentaipi rāṉē.
ippāṭalkaḷ neñcai nilaipeṟuttiṉa.
pālacuppiramaṇiya mutaliyārum yāṉum kantacaṣṭiyai muṉṉiṭṭu iraṇṭumuṟai tiruppōrūrukkuc ceṉṟōm.  mutaṉmuṟai 1940ām āṇṭu; iraṇṭām muṟai 1943ām āṇṭu.
kōyil vaḻipāṭu mutaliyārāl muṟaiyāka nikaḻttap
paṭum; arccaṉai mutaliyaṉavum avarāl ceyyappaṭum.  eṉ vaḻipāṭō viraintu - mika viraintu nikaḻum.  ōviyamūrt
tiyaik kaṇṭu toḻutu yāṉ noṭiyil tirumpuvēṉ.  pāla
cuppiramaṇiya mutaliyār kōyil vaḻipāṭṭai muṭittut tirumpiyatum tirumurukāṟṟuppaṭai, kantar kaliveṇpā, kantaranupūti mutaliya teyvat tamiḻ nūlkaḷaip poruḷ viḷaṅka ōtuvar.  atil eṉ neñcam nilaikkum.  kantar kaliveṇpāvil,
*** vevviṭa mun tuṭṭa mirukamuta lāmevaiyum
evviṭamvan temmai etirntālum - avviṭattiṟ
paccaimayil vākaṉamum paṉṉiraṇṭu tiṇṭōḷum
accam akaṟṟum ayilvēlum - kaccait
tiruvaraiyuñ cīṟaṭiyuñ ceṅkaiyum īrāṟu
aruḷviḻiyu māmukaṅkaḷ āṟum  - virikiraṇañ
cintap puṉainta tirumuṭikaḷ ōrāṟum
entat ticaiyum etirtōṉṟa - vantiṭukkaṇ
ellām poṭipaṭutti evvaramum tantupukuntu****
eṉṉum pakuti varuṅkāl eṉ karuvikaraṇaṅkaḷ nekiḻntu nekiḻntu urukum.  xUehŸ KjÈah®, ‘ï¥bghWik, c§fS¡F¤ âU¡nfhÆš tÊgh£oš V‹ ïšiy? eṉṟu eṉṉaik kēṭṭaṉar. ippāṭalkaḷilum ammūrttitāṉē vīṟṟirukkiṟār eṉṟu kūṟiṉēṉ.
mālaiyil naṇpar peritum purāṇap piracaṅkattukkuc celvar.  yāṉ kāṭu malai pukuvēṉ; malaimītivarvēṉ; nālvakai nilamākavum, ñāyiṟākavum, nīlavāṉamākavum murukaṉ aḷikkuṅ kāṭci kaṇṭu iṉpuṟuvēṉ.  iyaṟkai murukaṉ vaḻipāṭṭil ettuṇaip poḻutu kaḻiyiṉum eṉakkuc calippu uṇṭāvatillai.
eṉatu uṭalnilaikkēṟṟavaṇṇam mutaliyār uṇa
vaḷippar.  oru vāra vaḻipāṭum uṇavum iṟaip pēccum eṉatu uṭalukku evvaḷavō nalañceyyum.
15. srī pāl
kollā viratam kuvalayamel lāmōṅka
 ellārkkuñ colluvatu eṉiccai parāparamē.
eṉpatu tāyumāṉār tirumoḻi.  immoḻikku ilakkiyaraik kāṇṭal arumai.  yāṉ eḷitil cilaraik kaṇṭēṉ. avaruḷ oruvar srī pāl.
jaina aṟavōr oruvar pūjyapāta muṉivar srīkampīra vijaya makarāj eṉpavar (9-12-1926) ceṉṉaikku eḻuntaruḷiya
pōtu avar aṟivuṟuttaliṉ payaṉāka jīvaraṭcācapai eṉ
ṟōr aṟanilaiyam urukkoṇṭatu.  accapaiyiṉ aṭip
paṭaiyāṉa nōkkam ahimcā tarmattai vaḷarppatu.  accīriya nōkkattai niṟaivēṟṟutaṟkeṉṟu jīvaraṭcā capai pali niṟuttap piracārañ ceytu varukiṟatu; teṉṉāṭṭu ēḻai uyirkaḷiṉ tavam, ceṉṉai jīvaraṭcā capaiyākap pariṇa
mittatō eṉṟu yāṉ eṇṇuvatuṇṭu.  accapaic cārpil eṉ ciṟu toṇṭum avvappōtu nikaḻvatuṇṭu.
jīvaraṭcā capaiyiṉ piracārakaruḷ talaiciṟantu viḷaṅku
vōr srī pāl.  srī pāl iḷaiñar.  avar tam iḷamai vāḻkkai jīvakāruṇyat toṇṭukkup payaṉpaṭṭu varuvatu eṉakkut teriyum.  srī pāliṉ tavamē tavam! avar piṟaviyē piṟavi! maṉittap piṟaviyum vēṇṭuvatē inta mānilattē eṉa varūum appar moḻiyiṉ uṇmaiyai yāṉ uṇarkiṟēṉ.
cila iṭaṅkaḷukku yāṉ srī pāluṭaṉ ceṉṟirukkiṟēṉ.  eṉ talaimaiyilum avar cila iṭaṅkaḷil pēciyuḷḷār. srī pāl kūṭṭamāvar; kūṭṭam avarākum.  avar pēccil uṇarcci tatumpi vaḻiyum.
srī pāl piracārattāl pali niṉṟu varuvatai yāṉ aṟivēṉ.  pali ōriṭattilā niṉṟatu?  nūṟṟukkaṇakkāṉa iṭaṅkaḷil niṉṟatu.  cila iṭaṅkaḷil srī pāliṉ peyar niṉaivuk kuṟippākap poṟikkappaṭṭuḷḷatu.
srī pālukku jīvapantu eṉṉum paṭṭam cūṭṭappaṭṭatu.  pārāṭṭuk kūṭṭam eṉ talaimaiyil pirama camāja maṇṭapat
til naṭaipeṟṟatu.  srī pāl eṉpatu.  karuṇaiyaik kāppatu eṉṉum poruḷuṭaiyatu. jīvapantu eṉpatum akkarut
tuṭaiyatē.  srī pāl cūttiram; jīvapantu pāṣyam eṉṟu viḷakkañceytu jīvakāruṇyat toṇṭarai vāḻttiṉēṉ.
kāntiyaṭikaḷ aṟivuṟuttum viḻumiya aṟattaic ceyalil ōmpi varuvōr srī pāl eṉṟu kūṟa yāṉ tayaṅkēṉ; ciṟitum tayaṅkēṉ.  srī pāl vāḻka eṉṟum, avar vāḻnāḷ peruka eṉṟum ātipakavaṉ aṭimalarai iṟaiñcukiṟēṉ.
16. āḻvār nāyaki ammaiyār
kaṇṇaki eṉṉuṅ kaṟputteyvattai yāṉ kāviyattil pārttēṉ.  atteyvam eṉṉuḷḷattil kōyil koṇ
ṭatu.  kaṇṇaki eṉṟāl eṉṉa?  añcāmaiyum vīramum oṉṟiya oru paṭivam.
innāḷil oru kaṇṇakiyai eṉ kaṇkaḷ kaṇṭaṉa.  peyarmaṭṭum vēṟu.  iyalpu oṉṟē.  āḻvār nāyakiyāriṉ iyalpu eṉakkuk kaṇṇakiyāyk kāṭciyaḷikkiṟatu.
āḻvār nāyakiyār ciṟuvarā yiruntapōtē kaṭal
maṭaitiṟantāṟpōl vaiṇavap piracārañ ceytār 
eṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ.  annāḷil ammaiyār pēccai yāṉ nēriṟ kēṭṭatillai.
cila āṇṭukaṭku muṉṉar mutal mutal veṭṭu vāṇat
til āḻvārnāyakiyāraik kaṇṭēṉ. ammaiyār maṇi
mēkalaiyaippaṟṟip pēciṉar.  poruḷ maṇimēkalai viḷaivu kaṇṇakiyē.  avar nāvil collum poruḷum cuḻaṉṟaṉa.  accuḻaṟciyai mesori-mesapiyiṉ vīḻcciyō eṉṟum eṇṇiṉēṉ.
mīṇṭum āḻvār nāyakiyāraip peṅkaḷūril kaṇ
ṭēṉ.  ōr aṟavōr nilaiyam pōntu tirumpiyapōtu ammaiyār tamatu varalāṟṟaic curuṅkac colli yāṉ mutalil tirumaṇattai veṟuttēṉ.  piṉṉē anta nāṭṭaṅ koṇṭu ivveḷiyavarai maṇantēṉ.  itaṉāl vaiṇava ulakil oru pakuti eṉṉaik kāykiṟatu*** eṉṟu coṉṉār.  āṇ makaṉō peṇ makaḷō tirumaṇañ ceyyātu kālaṅ kaḻittalākāteṉpatu eṉ karuttu.  nīṅkaḷ tirumaṇañ ceytu
koṇṭatē nallatu.  uṅkaḷ toṇṭukku ilvāḻkkai iṉṟiyamaiyātatu.  ivar umakkuk kaṇavarāka maṭṭum viḷaṅku
kiṟārillai; aṉparākavum, toṇṭarākavum viḷaṅkukiṟār.  uṅkaḷ ilvāḻkkai vaikuntam pōṉṟirukkiṟatu.  kāytalum uvattalum ulaka iyaṟkai*** eṉṟu iruvaraiyum vāḻtti
ṉēṉ. nīṅkaḷ tantaipōl vāḻttukiṟīr eṉṟu ammaiyār moḻintār.
teṉkāci, ālantūr, pāṇṭēcuram mutaliya iṭaṅkaḷil eṉ talaimaiyil āḻvārnāyakiyāriṉ coṟpoḻivukaḷ nikaḻntaṉa.  coṟpoḻivu nērattil ammaiyār āḻvār
kaḷiṉ āḻiyil mūḻkuvar; mūḻki mūḻkip palatiṟa muttukkaḷai eṭuppar; utavuvar.  āḻvār uṭkiṭakkaikaḷaik kāṇpatil ammaiyār nāyakam.  ātalāl avar āḻvār nāyakiyārē eṉṟu eṇṇuvaṉ; colvaṉ; makiḻvaṉ.  ammaiyār niṉaivuttiṟattai yāṉ palariṭattil kaṇṭatillai.  nālā
yiramum āḻvār nāyakiyārkku maṉappāṭam.
pāṇṭēcurattil yāṉ kaṇṭa kāṭciyai īṇṭuc curuṅkac colkiṟēṉ.
pāṇṭēcurattil oru capai irukkiṟatu.  accapaiyiṉ pala āṇṭu viḻākkaḷ eṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟaṉa.  oru viḻāvil āḻvār nāyakiyār aḻaikkappaṭṭār.  ammai
yār mutalnāḷ nammāḻvāraippaṟṟiyum iraṇṭām nāḷ āṇṭāḷaippaṟṟiyum pēciṉār.  oru cāmiyār tamatu coṟ
poḻivil cila purāṇak kataikaḷaik kuṟaikūṟi, āḻvār nāyakiyār veḷiyiṭṭa karuttukkaḷ cilavaṟṟiṉmītu pāyn
tār.  appāyvu paṭaiyeṭuppup pōl kāṇappaṭṭatu.
accamayam, eṉṉaip pēca viṭuṅkaḷ; pēca viṭuṅkaḷ eṉṟa kural palakaṇi vaḻiyē kēṭṭatu.  yāṉ tirumpip pārt
tēṉ. yār?  āḻvār nāyakiyār! evvaṇṇam niṉṟār?  civanta kaṇ - alainta kūntal - vīranōkku - añcā  neñcu - kaṇṇakit tōṟṟam; ivvaṇṇam āḻvār nāyakiyār niṉṟār! annilaiyil avaraip pēcaviṭṭiruntāl mēṭai maturaiyāki yirukkum ammā! poṟum: uṅkaḷ poruṭṭu yāṉ pēcukiṟēṉ; poṟuppu eṉṉuṭaiyatu eṉṟēṉ.  ammaiyār eṉṉiṭaṅ koṇṭuḷḷa aṉpō matippō mariyātaiyō etuvō avarai aṭakkiyatu.
iraṇṭāṇṭukaṭku muṉṉar maṟupaṭiyum veṭṭuvāṇat
til eṉ talaimaiyil āḻvār nāyakiyār pēciṉār.  piṉṉar ellārum taṅkiyirunta iṭattil palavita uraiyāṭalkaḷ nikaḻntaṉa.  naṇpar caccitāṉantam piḷḷai ammaiyāraip pārttu, kaṇṇaṉ-kōpikaḷ katai eṉṉa? ataṟku ētēṉum uḷḷuṟai uṇṭā eṉṟu kēṭṭār.  ammaiyār, orutti kuḷattil iṟaṅkiṉāl taṇṇīr avaḷai ellā iṭaṅkaḷilum tīṇṭumā?  kuṟippiṭṭa uṟuppukkaḷil maṭṭum tīṇṭumā?  avvāṟē avaṉ kāṟṟil mūḻkumpōtum kāṟṟu avaḷ uṟuppukkaḷ cilavaṟṟil nuḻaintum cilavaṟṟil nuḻaiyāma
lumā kiṭakkum?  āṇṭavaṉ taṇṇīriṉum kāṟṟiṉum viyā
pakaṉ; avaṉ iṅkiruppāṉ aṅkirāṉ eṉṟu koḷvatu tavaṟu.  kaṇṇapirāṉatu carva viyāpakattai uṇarttuvatu kōpikaḷiṉ katai.  kaṇṇapirāṉ uṟaviṉar cilarum kōpi
kaḷiṉ kūṭṭattiliruntatum karutat takkatu*** eṉṟu pati
liṟuttār. iṉṉum viḷakkam vēṇṭum eṉṟār caccitāṉan
tam piḷḷai. ***uṅkaḷ maṉam eṉviḷakkattai eṉṟum ēlātu*** eṉṟār ammaiyār.  iṟutik kūṟṟu aṅkirunta palaraiyum veruvac ceytatu.
āḻvār nāyakiyār ceṉṉaip pettunāyakkaṉ pēṭṭaiyil cilanāḷ taṅkiṉar.  avaraik kāṇa yāṉ iraṇṭumuṟai ceṉṟēṉ.  eṉatu celavumakaḷ vīṭṭukkut tantai ēkiyatu pōṉṟiruntatu.  ammaiyārum avar taṅ
koḻunarum orumaṉamuṭaiyarāy nikaḻttiya upacarippu maṟakkaṟpālataṉṟu.  pālum vātumaiyum perum pāṭu paṭṭaṉa. koḻumai uṇavu eṉatu melinta uṭalukkup poruntātē eṉṟu avarai vēṇṭiṉēṉ.
eṉatu uṭal nilai kaṇṭu ammaiyār iraṅkuvar; eṉatu nilai kuṟittuc cōtiṭamuṅ kēṭpar.  yāṉ iravu pakal kaṉavu kāṇum caṉmārkka iyakkattukkut tūṇkaḷ eṉṟu cilarai eṉ maṉam niṉaintirukkiṟatu.  avaruḷ āḻvār nāyakiyum oruvar.  kaṇṇapirāṉ karuṇai tēvai.
kuṟippu
mutalil peṟṟōr kaṭaippiṭitta caivattil niṉṟēṉ.  aḵtu eṉṉuḷ katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ kūṭṭuṟavāl ciṟitu viḷakkam peṟṟatu; taṇikācala mutaliyār pāmpaṉ cuvāmikaḷ mutaliyōr aṟivuṟuttalāl peritum viḷakkampeṟṟatu; ārāycciyāl nalla viḷakkam peṟṟatu.  iṭaiyil eṉpāl mataveṟik kāḷāṉ pūttatu.  aḵtu eṉṉaic ciṟitu alaittatu.  mataveṟi eṉatu iyaṟkaiyaṉṟu. aḵtu eppaṭiyō ceyaṟkaiyāy eḻuntu maṟaintatu.  iṟutiyil caivam eṉakkuc camaraca caṉmārkkamākavē viḷaṅkiyatu.  māṟutal eṅkē?  caivattilā?  maṉattilā?  maṉattil eṉṟu colla vēṇṭuva
tillai.  caivam aḷitta camaracak kaṇṇukku maṟṟac camayaṅkaḷum camaraca caṉmārkkamākavē pulappaṭum.  camaraca caṉmārkkam oṉṟē pala camayaṅkaḷākiyatu.  māvu oṉṟē palavakai appaṅ
kaḷākiṟataṉṟō?
vaḷarcci eṅkē?  camayattilā?  maṉattilā? camayam vaḷarvatillai.  aḵtu eṉṟum orupeṟṟiya tāyirukkiṟatu.  maṉam ataip paṟṟip paṟṟi vaḷarkiṟatu.  camaya vaḷarcci eṉpatu upacāram.
caṉmārkka uṇarvu maṭṭum pōtātu.  uṇarvu vāḻkkaiyātaṟku vaḻipāṭu tēvai.  eṉ vāḻkkaiyil palatiṟa vaḻipāṭukaḷ nikaḻntuḷḷaṉa. uyir vaḻipāṭu maṉattiluḷḷa karaṭumuraṭukaḷaip puraṭṭit taḷḷuvataiyāṉ anupavattil kaṇṭēṉ.  uyir vaḻipāṭu perukap perukap pakaimaiyoḻi talaic ciṟappāka īṇṭuk kuṟikkiṟēṉ; valiyuṟuttukiṟēṉ.  pakaimaiyaṟṟa oṉṟē antaṇmai.

12. mātar
yāṉ oru mātar vayiṟṟil piṟantēṉ.  eṉṉuṭaṉ utitta mātarār nālvar.  avaruḷ oruvarai yāṉ aṟiyēṉ.  avar eṉakku muṉṉē tōṉṟiyavaruḷ oruvar.  avar yāṉ piṟappataṟku muṉṉarē maṟaintār.  maṟṟa mūvaruṭaṉ yāṉ vaḷarntēṉ.  eṉakku mutal mutal pālūṭṭiyavar eṉṉai īṉṟa tāyār.  piṉṉē eṉakkup pālūṭṭiya tāymār palar.
tuḷḷattup peṇmaṇikaḷ
tuḷḷattil yāṉ kuḻantaiyāyiruntapōtu eṉṉuṭaṉ viḷaiyāṭiya peṇkuḻantaikaḷ vaḷḷi, cāvittiri, muṉi
yammai, ammākaṇ, māṇikkam, kauri mutaliyōr.  eṉ tantaiyār irāyappēṭṭaiyilē kuṭipukuntu vāḻntuvanta kālattum ciṟcila camayam tuḷḷam nōkkuvar.  ovvoru
pōtu eṉṉaiyum uṭaṉ aḻaittuc celvar.  tuḷḷam naṇṇiyatum yāṉ eṉṉa ceyvēṉ?  eṉṉuṭaṉ viḷai
yāṭiya peṇmaṇikaḷ vīṭukaḷ pukuvēṉ; avarkaḷait tiraṭṭuvēṉ; tirivēṉ; irāyappēṭṭaik kataikaḷaic colvēṉ; aḷavaḷāvuvēṉ. tuḷḷattiṉ celvam eṉakku avarkaḷākavē tōṉṟum.
peṇmaṇikaḷ uṟṟa vayataṭaintapōtu orumuṟai yāṉ eṉ aṉṉaiyāruṭaṉ tuḷḷattukkēkiṉēṉ; paḻaiya naṇpar palaraik kaṇṭēṉ.  avaruṭ cilar paciya pūṅkoṭikaḷākak kāṇappaṭṭaṉar.  tāymaic celvam peṟṟirunta cilar tattam kuḻantaikaḷai nīṭṭiṉar.  avaikaḷai eṭuttu aṇaittu aṇaittu makiḻveytiṉēṉ.  oru cilar vēṟṟūrkaḷil maṇañ ceytu koṇṭār eṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ.  avaraik kāṇāmai peruṅ kuṟaiyākavē tōṉṟiṟṟu.  avartam peṟṟōraik kaṇṭu avar nalaṅkaḷai vicārittut tirumpiṉēṉ.
eṉ tantaiyār maraṇamaṭainta piṉṉar eṅkaḷil evarum tuḷḷam pōvatillai. nīṇṭa kālaṅ kaḻintatu.  orunāḷ (1928) piṟanta ūr niṉaivu eḻuntatu.  eṉ avāvai aṉṉaiyāriṭam veḷiyiṭṭēṉ.  ‘ï¥bghGJ m§nf ek¡F v‹d ïU¡
»wJ? eṉṟār.  yāṉ maṭṭun taṉiyē ceṉṟēṉ.  paḻaiya ūraik kaṇṭēṉillai.  maṉattil niṉṟa cila vīṭukaḷaik kāṇōm; pala maraṅkaḷaik kāṇōm;  mutiyavar  oruvaru
millai.  tōḻar palar iḷamai kaṭantu niṟpataip pārttēṉ.  cila kuṭumpam maṟaintē pōyiṉa.  peṇmaṇikaḷuḷ mikac cilarē eṉṉaik kāṇa vantaṉar.  avar talaimaiyilum veṇmai ēṟi iruntatu.  maṟṟavar eṅkē eṉṟu kēṭṭēṉ.  kiṭaitta patil maṉattai uṭaittatu.  avartam piḷḷai
kaḷaiyum pērarkaḷaiyuṅ kaṇṭu āṟutalaṭaintēṉ.  kuḻantaip peṇmaiyiṉ nēyam eṉṉē!
ōviyar tai.ā. kaṉakacapāpati mutaliyār eṉatu vara
lāṟṟaic curuṅkiya muṟaiyil eḻuta muyaṉṟaṉar.  ammuyaṟci yāṉ piṟanta ūraip pārttalvēṇṭumeṉṉum vēṭkaiyai avarpāl eḻuppiṟṟu.  avarum yāṉum tuḷḷam (1938) pōn
tōm; eṉṉuṭaṉ kuḻantaimaiyil viḷaiyāṭiya āṭavaril oruvarākiya appā turaippiḷḷaiyaik kaṇṭōm.  ciṟitu nēram pēccil kaḻintatu.  piṉṉē yāṉ piṟanta iṭattai ōviya
rukkuk kāṭṭiṉēṉ.  ūr ōviyam avar uḷḷattil amain
tatu.  avvēḷaiyil maḻaik kuṟi tōṉṟiṟṟu.  viraintu tirumpiṉōm.  immuṟai paḻaiya peṇ naṇpar oruvaraiyum pārttēṉillai.  ērikkaraiyil maḻai eṅkaḷai alaittatu.  tuḷḷattil mūṉṟu nāḻikai eṉṉun talaippukkoṇṭa oru kaṭṭurai kaṉakacapāpati mutaliyārāl varaiyappaṭṭatu.  aḵtu avareḻutiya eṉatu varalāṟṟuc curukkattil oru maṇiyeṉat tikaḻkiṟatu.
varavara namatu uṭal melikiṟatu.  piṟanta iṭattil oru ciṟu kuṭil amaittu atil kālaṅ kaḻikkalāmē eṉṟa eṇṇam eṉṉuḷ utittatu.  atait tamaiyaṉārkkut teri
vittēṉ.  tuḷḷam eṅkaḷai (1940) īrttatu; appāturai vīṭṭai aṭaintatum avar maraṇac ceyti kātil viḻuntatu; ēṅki niṉṟōm.
avvēḷaiyil teruk kuṟaṭṭil ōrammaiyār nellaik kuvittukkoṇṭiruntaṉar.  avar eṅkaḷaip pārttu, nīṅkaḷ yār?  eṅkiruntu vantīrkaḷ eṉṟu kēṭṭār,  tamaiyaṉārkku avar iṉṉāreṉṟu teriyavillai.  yāṉ puṉṉakai purintukoṇṭē, umatu peyar muṉiyammāḷ allavā?  c«Kl‹ ãwªj rhÉ¤âÇ v¥goÆU¡»wh®? eṉṟu viṉaviṉēṉ.  avar nel kuvippatai viṭuttu, eṉṉai ēṟa iṟaṅkap pārttār.  eṉakku nakai poṅkiṟṟu.  yāṉ teriya
villaiyā?  kuḻantaimaiyil yāṉ ummuṭaṉ viḷaiyāṭi
ṉavaṉ.  nāṅkaḷ iruvarum viruttācala mutaliyār putalvar.  periyacāmi - ciṉṉacāmi eṉṟu coṉṉatum, muṉiyammāḷ mukam malarntatu; ciṉṉacāmi, nalamā yirukkiṟāyā eṉṟu moḻi vaḻintatu.  paḻaiya niṉaivu ūṭṭiya makiḻcciyai eṉṉeṉṟu colvēṉ! piṉṉē, vanta kāraṇattai veḷi
yiṭṭēṉ.  ūr nilai naṉṟāyillaiyē eṉṟu cakōtariyār kūṟiṉār.  ‘mªj¥ bgÇa Myku¤â‹ »isfŸ j¿¡f¥
g£oU¡»‹wdnt, v‹d? eṉṟu kēṭṭēṉ.  ūril mutiya
var palar iṟantupōyiṉar.  moṭṭaikaḷ cēṣṭai.  ïªj CU¡fh Ú§fŸ tu¥ ngh»Ö®fŸ? eṉṟār.  maṉamuṭaintatu.  vēṟu cilarai vicārittut tirumpiṉōm.
irāyappēṭṭaip peṇmaṇikaḷ
irāyappēṭṭaiyilē yāṉ āriyaṉ piraimeri pāṭacālaiyil paṭittu vantapōtu, muttumutali vītiyiluḷḷa peṇ koḻuntukaḷuṭaṉ viḷaiyāṭuvatuṇṭu.  kuppammāḷ, pārppātti, rājam, ceṅkamalam, viruttāmpāḷ, pūṅkāvaṉam, corṇam mutaliya peyarkaḷ niṉaivukku varukiṉṟaṉa.  ciṟumiyar pala tiṟattaṉar.  palar vēṭikkaiyē pārppar; āṭṭat
til kalantu koḷvatillai.  cilar oruvita āṭṭamē āṭa virumpuvar.  avar vēṟuvita āṭṭaṅkaḷai āṭuvatillai.
āṭṭaṅkaḷ
nāṅkaḷ ētēṉum oru vīṭṭu naṭait tiṇṇaiyaip paṟṟik koḷvōm.  ēḻāṅkāyō, tāyamō, kaṇmūṭiyō āṭuvōm.  ēḻāṅkāyil yāṉ vallavaṉāṉēṉ.  atil eva
rum eṉṉait tōlviyuṟac ceyvatu aritāyiṟṟu.  cila camayaṅ
kaḷil ciṟuvar ciṟumiyarellāruṅ kalantu teruvāṭṭaṅkaḷ āṭuvōm.  ovvorupōtu eṅkaḷukkuḷ caṇṭai mūḷum.  oruvaraiyoruvar tiṭṭikkoḷvōm; piṇaṅkip pirivōm.  eṅkaḷ piṇakku nīṭippatillai.  maṟunāḷ ellāvaṟṟaiyum maṟantu viṭuvōm.  maṟakkac ceyvatu etu?  āṭṭattiṉmītuḷḷa ārvam.
paḷiṅku maṉam
āṭumpōtō caṇṭaiyiṭumpōtō eṅkaḷukkuḷ peṇ āṇ vēṟṟumai tōṉṟuvatillai.  ammaṉattai - paḷiṅku maṉattai - eṉṉeṉṟu colvēṉ!  atait teyvīka maṉameṉṟē collutal vēṇṭum.  appaḷiṅku maṉam iṭaiyil pāḻpaṭukiṟatu.  atil mācukaḷ paṭikiṉṟaṉa.  makkaḷ vilaṅkākiṟārkaḷ.  mīṇṭum makkaḷ kuḻantai maṉam peṟutal vēṇṭum.  illaiyēl viṭutalai kiṭaiyātu kuḻantai maṉamē ñāṉa nilaiyai allatu cīvaṉmutta nilaiyaik kūṭṭavallatu.  vilaṅku maṉam annilaiyaik kūṭṭavē kūṭṭātu.
kuḻantaimai
iyaṟkai iṟaiyiṉ paṭaippil eṉ kuḻantaimai amaintirukkiṟatu? atai niṉaikka niṉaikka uṇmai
viḷaṅkāmaṟ pōkātu.  uṟṟa vayataṭainta oruvarum vilaṅkiyal
pāl mōtuṇṭu pāḻpaṭuṅkāl, antō! nam maṉam kuḻantaimaiyil eppaṭi iruntatu?  ippoḻutu eppaṭi irukkiṟatu?  mij Û©L« bgw tÊí©nlh? eṉṟu niṉaintu niṉaintu nallaṟivu peṟutaṟporuṭṭuk kuḻantaimai iyaṟkai iṟaiyiṉ paṭaippil amaintirukkiṟatu.  kuḻantai maṉattiṉ viḻuppam makkaṭku eppoḻutu pulaṉākiṟatu? avviḻuppam uṟṟa vayatil vilaṅku nīrmaiyāl tākkuṟuṅkāl pulaṉākiṟatu.  iraṇṭaiyum anupavattil makkaḷ uṇara iyaṟkai iṟai aruḷ curakkiṟatu.  kuḻantaimai iyaṟkaiyil illaiyāṉāl uṟṟa vayatil ataṉ viḻuppam eḷitil pula
ṉākumō?  ākātu.  ātaliṉ iyaṟkai iṟaiyiṉ paṭaippil kuḻantaimai amaintirukkiṟateṉka.
paruvaṅ kaṭattal
nāṅkaḷ peṇ āṇ vēṟṟumai viḷaṅkāmal viḷai
yāṭiṉōm.  apparuvamē eṅkaṭku nilaipēṟāka niṉṟirun
tāl, eṅkaḷ maṉam paḷiṅkākavē polintirukkum.  apparuvaṅ kaṭakkum paṇpu iyaṟkaiyiṉ ēṉ paṭintirukkiṟatu?  ulaka vaḷarcciyiṉ poruṭṭuppōlum! iyaṟkaiyil kūrtal-uḷḷatu ciṟantu vaḷarum taṉmai paṭintirukkiṟatu.  vaḷarum paṇpillaiyēl kuḻantaimaiyiṉ viḻuppamē pulaṉākā toḻiyum.  ākaiyāl iyaṟkaiyil evvitat tavaṟutalum illaiyeṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
aṉṉapūraṇi
nāṅkaḷ muttumutali vītiyil mutal mutal kuṭiyirunta vīṭu periyatu; vicālamāṉatu.  atil oru pakkattil kumāracāmi nāyuṭu eṉṟa aṉpar vatintaṉar.  avar tam maṉaiviyār aṉṉa
pūraṇi ammaiyār eṉpavar.  avar peritum uṭuttuvatu veḷḷaikkalai.  attūya kalaiyuṭaṉ ammaiyār eṉakkum pāṭañ colvar.  avartam pōtaṉai paḷḷi āciriya
ruṭaiyataippārkkilum teḷivāyirukkum.  avartam amaiti vaṭivum, aruḷ nōkkum iṉiya moḻiyum eṉ aṟivait tulakkum.  akkalaimakaḷiṉ āruyir ippoḻutu yāṇ
ṭuḷatō?  ataṟku eṉatu vaṇakkam uriyatākuka.
ilakkaṇap payiṟci
yāṉ veli kallūriyil paṭittapōtu kiṟituva āciriyaṉmār palarkku irāyappēṭṭai uṟaiviṭamā
yiruntatu.  naṇpar cilarum yāṉum avartam vīṭṭukkuc celvōm.  vīṭṭup peṇmaṇikaḷiṟ perumpāṉmaiyōr āciriyaṉmārākavē iruppar.  nāṅkaḷ kuḻantaikaḷaip pōla viḷaiyāṭuvōm.  tāymār ovvorupōtu eṅkaḷukku naṟpōtaṉai ceyvar.  eṉakkum pōppaiyarkkum ilakkaṇam mutal mutal aṟivuṟuttiyavar ōr ammai yārē.  akkaṭaik
kāl eṉatu piṉṉaiya ilakkaṇap payiṟcikkup peruntuṇai
yāy niṉṟatu.
kuṟumpum vāḻttum
ñāyiṟu vakuppukkuc celvōruḷ yāṉum oruva
ṉallaṉō?  kōyil maṇiyoli kēṭṭatum talaivar vakuppu muṭittuviṭuvar.  accamayattil veliyaṉ miṣaṉ uyar
nilaip peṇpāṭacālai māṇākkar  kōyilukkup pōka eṅkaḷ kallūri maitāṉattiṉ vaḻiyē aṇiyaṇiyāka varuvar.  avaraik kuṟumpu ceyvataṟkeṉṟu cila māṇākkar ñāyiṟu vakuppu vēṭan tāṅkuvatuṇṭu.  kuṟumpuc ceyalkaḷai maṉamāra veṟutta māṇākkarumiruntaṉar.  oru ñāyiṟaṉṟu vakuppu muṭintatum, oru cila māṇākkar peṇmakkaḷiṉ aṇiyaip piḷakka muyaṉṟaṉar.  peṇ kūṭṭam appaṭiyum ippaṭiyum alaintu alaintu ōṭiyatu; ōṭiōṭik kōyilukkuḷ pukuntatu.  ammāṇākkar aintām pārattil paṭippavar;  appoḻutu yāṉ mūṉṟāmpāra māṇākkaṉ.  vicāraṇai naṭantatu.  yāṉ peṇmaṇikaḷ cārpākavē cāṉṟu kūṟiṉēṉ.  atu kāraṇa
māka māṇākkarkkuḷ perum pōrāṭṭam eḻuntatu.  peṇ paḷḷi muḻuvatum eṉṉai vāḻttiyatu.
naṭpum aṟaiyum
eṅkaḷ kuṭukuṭu kūṭṭattil cērntavar oruvar, avar āṭṭattil vallavar; āṉāl piñcilē paḻuttavar.  avarukkup piñcu eṉpatu oru paṭṭamākiyatu.  yāṉ pārttacāratip perumāḷ kōyil tiruviḻāk kālaṅkaḷil naṇpar kuḻāttuṭaṉ celvēṉ.  accamayaṅkaḷil piñcu naṇpar peṇ kuḻuvaik kaṇṭatum āṭuvar; pāṭuvar; maṟaimukamāka ēḻaik kuṟumpukaḷuñ ceyvar.  orunāḷ teppat tiruviḻāvil, eṅkaḷaic cērnta cilaraip piṭittu aṅkirunta oru peṇ kūṭṭattiṉmītu  kuṟumpar taḷḷiṉar.  uṭaṉē avar mutukil paḷīr paḷīr eṉa aṟaikaḷ viḻuntaṉa.  aṟai koṭukkap peṇ kūṭṭattaic cārntavar muntu muṉṉarē yāṉ muntikkoṇṭēṉ.  peṇṇiṉattār  eṉṉaip pārāṭṭi
ṉar.  pārāṭṭalukkeṉṟu yāṉ naṇparai aṟaintēṉillai.  maṟṟavarāl avar utaipaṭāmalirukkavē yāṉ muntiṉēṉ.  yāṉ muntiyirāviṭil piñcuviṉ elumpu noṟuṅkiyirukkum.  eṉ aṟaikaḷ avarukku nalamē ceytaṉa.  aṟaivāṅkiya tōḻar eṉmītu pāyntiruppar; nilaimaiyaiyuṇarntu vāḷā iruntaṉar.  cilanāḷ avarmukam eṉṉaik kaṇṭatum tāṉē cāyntukoḷḷum.  piṉṉē vaḻakkampōlap pēcalāṉōm. avarukku yāṉum vēṟu cilarum evvaḷavō naṉmoḻikaḷ colvōm. avaiyellām viḻalukkiṟaitta nīrēyākum.  orunāḷ avarukku nallaṟivu piṟantatu.  eppaṭi?
nalla pāṭam
tēṉāmpēṭṭaiyiluḷḷa aracāṅkat tāvarattōṭṭat
til āṇṭutōṟum pūkkāṭci naṭaipeṟum.  annāḷil māṇākkarkkuk kaṭṭaṇaṅ kiṭaiyātu.  paḷḷit talaivariṉ kaiccāttē kaṭṭaṇamākak karutappaṭum.  yāṉ vaḻakkampōl ōrāṇṭu naṇparuṭaṉ pūkkāṭcikkuc ceṉṟēṉ.  nāṅkaḷ pala iṭam cuṟṟic cuṟṟi oru vaṭṭattil amarappōntōm.  aṅkē aḻakiya malarkkoṭikaḷ ōṅkip paṭarntiruntaṉa.  avaikaḷiṉ aḻakukku aḻaku ceyvatupōla oru pūṅkoṭi niṉṟāḷ.  appoḻutu eṅkaḷil oruvar, piñcu, ivaḷ uṉakku ēṟṟavaḷ eṉṟār.  piñcu appeṇmaṇiyai nōkki viraintu naṭantār.  accamum naṭukkamum eṅkaḷaik kuṭaintaṉa; vataittaṉa.  yāṉum iṉṉoruvarum piñcuvait toṭarn
tōm.  piñcu emmaip pārttu, ivar eṉ cakōtariyāruḷ oruvar; eṉ periya tantaiyār makaḷ eṉṟār.  kili oḻintatu.  iruvarum tirumpi maṟṟavaruṭaṉ kalantu uṇmaiyai viḷakki
ṉōm.  ellārkkuṅ kavalai tīrntatu.  piñcu ciṟitu nēram cakōtariyāruṭaṉ pēci eṅkaḷiṭañ cērntār.  cērntatum, ivaḷ uṉakku ēṟṟavaḷ, eṉṟu coṉṉavarai maṉam pōṉa
vāṟu vaitār.  maṟṟavar, um cakōtariyaippōla maṟṟavarai ēṉ nīr niṉaippatillai? nīr kuṟumpu ceyyum cilarum, cilar cakōtarimārākavē irupparallavō?  iṉṟu umakku āṇṭavaṉ nallapāṭaṅ kaṟpittāṉ eṉṟu avar vāyai aṭakkiṉar.  avar maṉantirumpi nallaṟivu peṟṟār.
ciṟumaik kācum taṟkolaiyum
orunāḷ yāṉ vīṭṭuk kuṟaṭṭilē ulavi ulavic carittiram paṭittēṉ.  appoḻutu oru peṇmaṇi iraṇ
ṭoru vīṭu nuḻaintu nuḻaintu vantaṉar.  avar etir vīṭṭil nuḻaintār.  nuḻainta ciṟitu nērattukkellām avar kiṇaṟṟil viḻuntār eṉṟa ceyti cevik keṭṭiyatu.  palar ōṭiṉar; yāṉum ōṭiṉēṉ. kūṭṭaṅ kūṭiyatu.  kiṇaṟṟiṉiṉṟum peṇmaṇi eṭukkappaṭṭār; kiṭattappaṭṭār.  vāḻaik
kuruttuk kaṇ vaḷartal pōliruntatu.  nīr tatumpāta kaṇṇillai. avviḷam peṇmaṇiyiṉ maraṇattukkuk kāraṇam eṉṉai?  veṭkam! veṭkam! appeṇmaṇiyiṉ kaṇavar tōṭṭavēlai ceyvōr.  avar peṭṭimītu vaitta cillaraikkācu kāṇāmaṟpōṉatu.  avar ellāraiyum vicārittār;  maṉaiviyaiyum vicārittār.  kācu pōṉaviṭan teriyavillai; aḻaittu vantār kiḻaviyai.  akkiḻavi cempu vittaiyil uṇmai kāṇpavarām.  parappiya nelliṭai, nīr niṟainta cempoṉṟai vaittu, ovvoruvaraiyum ac
cempait tūkkac ceyyuṅkāl, evar atait tūkka iyalāmal varuntukiṟārō avarē tiruṭareṉṟu uṟuti ceyvatu avvittai.  kiḻavi cōtaṉaiyil oruvar akappaṭṭār.  avarē kiṇaṟṟil viḻuntu uyir tuṟanta peṇmaṇi.  avar cōtaṉaiyil cikkiyatum avaraik kaṇavar naṉṟākap puṭaittār.  appeṇmaṇi māṉattiṟ ciṟantavar; vīrat tāyar.  avaratu māṉamum vīramum piḷḷaimai viḷaiyāṭṭil poṅkittatumpiyatai yāṉ paṉmuṟai kaṇṭuḷḷēṉ.  ciṟumaik kācai uṇmaiyākat tiruṭiṉavar yāvar?  pūmitēvi.  aṭuttanāḷ peṭṭiyiṉ kīḻē tuṭaippattai viṭuttup perukkiyavar kaṇṇil ciṟumaikkācu paṭṭatu.  kaṇmūṭi vaḻakkam ōr āruyiraik koṉṟatu.  atai uṇarnta eṅkaḷ iḷamaik kūṭṭam kuṟi, kuṟimēṭai mutaliyavaṟṟiṉ puṉmai
kaḷai ārāyntu veḷiyiṭun toṇṭil talaippaṭṭatu.  kuṟi mutaliyavaṟṟiṉ ēmāṟṟaṅkaḷiṟ cilavaṟṟai uḷḷoḷi eṉṉum nūlil eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷēṉ.  avaikaḷai mīṇṭum īṇṭuk kāṭṭavēṇṭuvatillai.  uḷḷoḷiyil eṉ iḷamaic ceyalkaḷ cila poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
pollāta kaṇavariṭam vāḻkkaippaṭṭu, avartaṅ
koṭumai tāṅka muṭiyāmal kiṇaṟṟil vīḻntum, nañcuṇṭum, tīyiṭai erintum, tūkkiṭṭum uyir tuṟanta peṇmaṇikaḷ ettaṉaipēr?  peṇṇulakam urimaiyuṭaṉ vāḻunāḷ en
nāḷ?  mātarkkut tīṅku viḷaikkum maṭamaikaḷai māykka vēṇṭuvatu aṟiñar kaṭaimaiyaṉṟō?
tantaiyār kaṉavum tuṟavum
eṅkaḷ kuṭumpattil yāṉ āṅkilattil periya paṭip
pāḷiyāyp paṭṭam peṟṟup perum pataviyil vīṟṟiruppēṉ eṉṟa kaṉāk kaṇṭavar  palar.  avaruḷ mutaṉmaiyar  eṉ tantai
yār.  avaratu kaṉavu, yāṉ māṇākkaṉāyiruntapōtē eṉatu maṉattaippaṟṟi avarai niṉaikkac ceyyum.  uṟaviṉaruḷ nalla peṇṇuḷḷa iṭam eṅkē eṅkē eṉṟu avar ārāyvar 1901ām āṇṭu yāṉ mūṉṟām pāra māṇākkaṉāyirunta ñāṉṟu eṉ tamaiyaṉārkkut tirumaṇam naṭantatu.  am
maṇattil viḷakkeṭutta oru ciṟu peṇmītu eṉ tantaiyār kuṟivaittum, iṉṉumōriṭattai avar karutiyatum eṉakkut teriyum.  avvav vīṭṭiṉarum eṉ paḷḷivāḻvai avvap
pōtu vicārittu vantataiyum yāṉ aṟivēṉ.  avartam maṉakkōṭṭaikaḷellām ūmaṉ kaṇṭa kaṉavāyiṉa.  yāṉ meṭrikulēṣaṉ parīṭcaikkup pōkāmai avartam eṇṇaṅ
kaḷai māṟṟiyatu.  eṉmītu kavalai koṇṭirunta tantaiyārum ivvulaka vāḻvai nīttaṉar. eṉ maṉam maṇattil cella
villai.  ārampac camayak kalviyum, piṟavum eṉṉuḷ tuṟavaip pukuttiṉa.  tuṟavu eṉṉuḷ pukuntālum aḵtu eṉṉil iyaṟkai yākavillai; ceyaṟkaiyākavē kiṭantatu.
tuṟavil veṟuppu
vairākkiya catakamum, vairākkiya tīpamum, makārājā tuṟavum, piṉṉaip paṭṭiṉattār pāṭalum eṉṉai viṭṭakalva
tillai.  nittiya pūcaiyilum, kōyil vaḻipāṭṭilum ārvam poṅkiyatu.  cāmiyār uḷḷa iṭaṅkaḷellām eṉṉaik kūppiṭum.  pala iṭaṅkaḷil uḻaṉṟēṉ, cuḻaṉṟēṉ.  cāmiyār ulakam eṉakku veṭṭaveḷiccamāyiṟṟu.  yōkikaḷeṉṟum, ñāṉikaḷeṉṟum, avatūtareṉṟum, tuṟavōreṉṟum, āccāriyareṉṟum, maṭātipatikaḷeṉṟun tirivōruḷ palar antaraṅkattil peṇkaḷuṭaṉ kalappukkoṇṭiruntataic cila nāḷil uṇarumāṟu āṇṭavaṉ aruḷ eṉakkut tuṇai purintatu.  ‘ïªj¥ ghÉfŸ btË¥gilahf¥ bg©fSl‹ thœjyhfhjh? eṉṟu eṉatu neñcam eṇṇum.  uḷḷum puṟamum otta uṇmai aṟavōr cilaraiyum eṉkaṇ kaṇṭatu; avartam nilaiyai eṉ maṉam uṇarntatu.  apperiyōr peṇṇulakai iḻittō veṟuttō pēcuvatillai.  il
vāḻkkai ēṟkumāṟu eṉakku avar aṟivu koḷuttuvar.  tuṟavu eṉṟu vaḻaṅkuvatu veṟum uruveḷi eṉpatu eṉakku naṉku viḷaṅkiyatu.  piṉṉē āyiram viḷakkup paḷḷi vāḻkkaiyum, jaṭi catāciva aiyar pōṉṟōr naṭpum, tiyōcāpikal caṅka aṟiñar pōtaṉaiyum, piṟavum eṉatu maṉōnilaiyai māṟṟiṉa.
cāmiyār!
muttumutali vīti naṇpar palarum yāṉ cāmiyārāy viṭuvēṉ eṉṟu nampiṉar.  eṉ maṉam cāmiyārulakil vīḻntu eḻuntatai avar aṟintārillai.  oruvar maṉōnilai puṟa ulakukku eṅṅaṉam pulaṉākum?  yāṉ kālaiyil araimuṇṭu uṭuttik kaiyil cempu tāṅki srī pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capaip perumāṉaip pūcikkat teruvaḻiyē celvēṉ; annilaiyil eṉṉaik kāṇum (eṉṉuṭaṉ viḷaiyāṭiya) paḻaiya naṇpar neñcam iraṅkum; varuntum.  avar nilaiyai yāṉ uṇarvēṉ; pitta ulakam eṉṟu yāṉ karutuvēṉ.  vīṭṭu naṭaiyilē peṇkaḷ kālai nīṭṭiyum maṭakkiyum pēcikkoṇṭiruppārkaḷ.  āṭavar evarēṉum aṅku variṉ peṇkoṭikaḷ vārikkaṭṭi eḻuntu ōṭuvārkaḷ; eṉṉaik kaṇṭāl vaḻimaṭṭum viṭuvārkaḷ. kāraṇam avarkaḷ eṉṉaic cāmiyār eṉṟu eṇṇiyatē.
tirumaṇap pēccu
yāṉ tirumaṇattai veṟuttē viṭṭēṉ eṉṟu eṉ aṉṉaiyār ēkkuṟṟaṉar.  avartam ēkkam nāḷukku nāḷ vaḷarntē pōyatu.  varuvār pōvārai viṭuttum eṉatu maṉattai māṟṟumāṟu avar ēvuvar.  tāyaṉpu evvev vaḻi
yilō cellun taṉmaiyataṉṟō?  eṉṉai maṇañ ceytu
koḷḷumāṟu tēvappiracātam  paṇṭitar colvar; jāṉ rattiṉam piḷḷai aṟivuṟuttuvar; vēṟu cilarum valiyuṟuttu
var.  iṅkē oru toṇṭu kiḻaviyiṉ niṉaivu tōṉṟukiṟatu.  akkiḻavi eṉṉaip pārkkumpōtellām, appā! kaliyāṇañ ceytu koḷ.  nī nallavaṉāyirukkiṟāy.  ulakam uṉṉai nallavaṉāyirukkaviṭātu....v‹W moḻivar.  am
moḻi auvaiyiṉuṭaiyatupōla eṉakkut tōṉṟum. aḵtu eṉ maṉattai uṟuttum.  irāyappēṭṭaiyil eṅkē pōṉālum eṉ tirumaṇap pēccē pēcappaṭum.  ippēccu ippoḻutu peritum pēcappaṭutaṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉṟu yāṉ eṇṇuvēṉ.  kāraṇam vayatu eṉṟu teḷintēṉ.  iḷamai koṭiyatā?
iḷamai
iḷamai koṭiyataṉṟu.  yāṉ iḷamaiyaik kaṇṭavaṉ; atai anupavittavaṉ; ippoḻutu atai kaṭantu niṟpavaṉ.  iḷamai koṭiyateṉṟu kaṭiya eṉmaṉam tuṇiyavillai.  iḷamai koṭiyatāyiṉ aḵtu iyaṟkaiyil amaiyātu.  aḵtu iyaṟkaiyil amaintuḷḷatu.  aḵtu eppaṭik koṭiyatākum?
iyaṟkai avvappōtu taṉkaṭaṉai āṟṟik koṇṭē pōkum.  ataṉ nōkkukkum pōkkukkum iyaintu naṭakka
vēṇṭuvatu uyirkaḷiṉ kaṭamai; iṉṟiyamaiyāk kaṭamai.  pullum pāmpum puḷḷum vilaṅkum iyaṟkai vaḻi niṉṟu iṉpam nukarkiṉṟaṉa.  avvāṟē makkaḷum iyaṟkaivaḻi niṉṟu iṉpam nukartal vēṇṭum.  āṟaṟivuṭaiya makkaḷukku maṭṭum ētēṉum puṟaṉaṭaiyuṇṭā? illai.  iṉṟu iyaṟkaiyai viṭuttu vilakuvōr nāḷai iyaṟkaiyāl oṟukkappaṭutal orutalai.  ataṉāl, vāḻkkaiyaip palavita iṭukkaṇkaḷ iṟukkum.  iṭukkaṇkaḷait taṭukka iyaṟkaiyōṭiyaintu vāḻvatē nērmai; oḻuṅku.
iḷamaiyil cōtaṉai eḻuvāṉēṉ?  aḵtu iyaṟkai
yiṉ ēval; ceyaṟkai yaṉṟu.  uṟṟa vayatil makkaḷai  nalvaḻiyil naṭatta iyaṟkai aṉṉai aruḷ curakkiṟāḷ.  avaḷ aruḷvaḻi naṭakka makkaḷ oruppaṭutal vēṇṭum.  illaiyēl oṟuppu uṟutteḻal tiṇṇam.
iḷamaic cōtaṉai oruvaṉaiyum oruttiyaiyum oṉṟupaṭutta eḻukiṟatu.  avvoṉṟaliṉiṉṟum arumpuvatu vāḻkkai.  taṉimaiyil vāḻkkai vitaikūṭa vīḻātu.
vāḻkkaiyaik kuṟikkoṇṭatu tirumaṇam.  at tirumaṇattai iḻappatu vāḻkkaic celvaṅkaḷaiyellām iḻappatākum.  vāḻkkaiyiṉ nōkkaṅkaḷaiyellām niṟaivēṟṟum āṟṟal vāyntatu tirumaṇam eṉṟu curuṅkac collalām.
vāḻkkaiyai uṇṭupaṇṇi atai vaḷarkkum āṟṟal vāynta tirumaṇattukkuriya iḷamaiyā koṭiyatākum? ākātu.  ataik kaṭivatu vāḻkkaiyaiyē kaṭivatākum.
ittuṇaic ciṟappu vāynta iḷamaiyai eṉṉaveṉṟu colvatu?  teyvat taṉmaiyiṉ mukiḻppu iḷamai eṉṟu colvatu muṟaimaiyākum.
poṟaiyilā aṟivu pōkap puṇarvilā iḷamai mēvat
tuṟaiyilā vaṉaca vāvi tukililāk kōlat tūymai
naṟaiyilā mālai kalvi nalamilāp pulamai naṉṉarc 
ciṟaiyilā nakaram pōluñ cēyilāc celva maṉṟē.
itu vaḷaiyāpatip pāṭṭu; anupavam niṟaintatu.  vāḻkkaikku vaḻikāṭṭuvatu.
viḷaivaṟi vilāmai yālē vētaṉaik kuḻiyil āḻntu
kaḷaikaṇum illēṉ entāy kāmaraṅ kaṟṟum illēṉ
taḷaiyaviḻ kōtai nallār taṅkaḷō ṭiṉpam eyta
iḷaiyaṉum allēṉ entāy eṉceyvāṉ tōṉṟi ṉēṉē
ippāṭalai aruḷiyavar appar.  itaṉai nōkku
vōm; itil pukuvōm. eṉṉa kiṭaikkiṟatu? iḷamaic cemporuḷ kiṭaikkiṟatu.  appar mutumaiyilum iḷamai iṉimaiyai maṟantārillai.  iḷamaiyiṉ māṇpu eṉṉē!
iḷamaiyai uḷaṅkoṇṭu pulavarkaḷ pāṭiya pākkaḷ oṉṟā?  iraṇṭā?  āyiram! āyiram! iṅkē virivurai vēṇṭuvatillai.
iḷamai nilaiyāmaiyai ōta vanta aṟiñar palarum atai iṉiya moḻiyāl varuṇittu varuṇittu iṉpuṟuvatu karutaṟpālatu.
*** uyartaru ñāṉa kuruvupa tēca
	muntami ḻiṉkalai yuṅka raikaṇṭu
vaḷarpi ṟaiyeṉṟu palarum viḷampa
	vāḻpati ṉāṟupi rāyamum vantu-
mayirmuṭi kōti yaṟupata nīla
	vaṇṭimir taṇṭoṭai koṇṭai puṉaintu
maṇipo ṉilaṅku paṇika ḷaṇintu
	mākatar pōkatar kūṭiva ṇaṅka-
mataṉa corūpa ṉivaṉeṉa mōka
	maṅkaiyar kaṇṭuma ruṇṭu tiraṇṭu
variviḻi koṇṭu cuḻiya veṟintu
	māmayil pōlavar pōvatu kaṇṭu
maṉatupo ṟāma lavarpiṟa kōṭi
	maṅkala ceṅkala canti kaḻkoṅkai
maruva mayaṅki yitaḻa mutuṇṭu
	tēṭiya māmutal cērava ḻaṅki-
orumuta lāki mutuporu ḷāyi
	runtata ṉaṅkaḷum vampi liḻantu
mataṉa cukanta vitaṉa miteṉṟu
	vālipa kōlamum vēṟupi rintu-
vaḷamaiyu māṟi yiḷamaiyu māṟi***
ippāṭṭu muṟṟattuṟanta piṉṉaip paṭṭiṉattār uḷḷattiṉiṉṟum poṅki vaḻintatu.
cōtaṉaikaḷ
iḷamaiyiṉ oru nilaiyil tirumaṇattai veṟuttēṉ.  iṉṉoru nilaiyil atai yāṉ veṟukkavumillai; virumpavumillai; atu naṭantāl naṭakkaṭṭum eṉṟiruntēṉ.  accamayattil cōtaṉaikaḷ eḻuntaṉa.  avaikaṭku yāṉ eḷiyaṉāṉēṉā? illaiyā? eṉṉa patil?
oru tiriyai iccaiyōṭu pārkkiṟa evaṉum taṉ irutayattil avaḷōṭē vipacārañ ceyvatāyiṟṟu eṉavaruṅ kiṟitu perumāṉ tirumoḻi eṉṉait tuḷaik
kum.  ituvē patil.
cōtaṉaikaḷ evvāṟu eḻuntaṉa?  cilar vāyilāka eḻuntaṉa.  avar veṟṟipeṟṟaṉarā?  tōlviyuṟṟaṉarā?  avar oruvarēṉum uḷḷa niṟaivu koṇṭārillai. pāvam! cōtaṉaikaḷ eṉṉai eṉṉa ceytaṉa?  tirumaṇañ ceytu
koḷḷumāṟu untiṉa.
muyaṟci
eṉ tamaiyaṉār peṇpārkka muyaṉṟār.  eṉakkēṟṟa peṇ eḷitil kiṭaippaḷō?  pala iṭaṅkaḷ eṉṉāl maṟukkappaṭṭaṉa.  teṉṉāṭṭup paḻaiya uṟavil oru peṇṇaik koḷḷac cilar muyaṉṟaṉar.  appeṇṇiṉ aṉṉaiyār vēṟu kāraṇattai muṉṉiṭṭuc ceṉṉai pōntaṉar; eṅkaḷ vīṭṭukkup putiyavarallar; paḻaiyavar.  avar eṉṉiṭam nīṇṭa nēram pēcip pārttaṉar. tāyaip pārttup peṇṇai koḷ eṉpatu paḻamoḻi.  avvammaiyār pēccu eṉakkup piṭikkavillai.  pēccil paṭāṭōpaṅ kāṇap
paṭṭatu.  yāṉ ēḻai; ēḻmaiyai virumpum peṇṇē eṉakku maṉaiviyātaṟku uriyavaḷ eṉṟu yāṉ muṭivurai pakarntēṉ.  ammaiyār pēcāmaṭantaiyarāṉār.  evar variṉum eṉatu eḷimaiyai evvaḻiyilāvatu teriyappaṭutti viṭuvēṉ.
tirumaṇa uṟuti
kaṭaiciyil ōriṭam piṭittatu.  yāṉum palaraik koṇṭu avviṭattai vicārittēṉ.  aṣṭāvatāṉam kaliyāṇacuntara mutaliyār, peṇṇiṉ vīṭṭaip paṟṟiyum vaḷarppaip paṟṟiyum naṉṟākac coṉṉār.  eṉ maṉatukkup piṭippu ēṟpaṭṭatu.  niccayattukku nāḷuṅ kuṟikkappaṭṭatu.  nāḷ neruṅka neruṅkat tirumaṇam avaciyamā eṉṟa eṇṇam eḻuntatu.  niccaya nāḷukku muṉṉāḷ ēṟpāṭṭaik kulaittuviṭumāṟu tamaiyaṉāriṭaṅ kūṟiṉēṉ; ataip peṇ vīṭṭukkut teriyappaṭuttap pōṭ kārṭ vāṅkivarumpaṭi iḷaiñar vē. tiyākarāyarai aṉuppiṉēṉ.  avar kaṭaikkuc cellāmal nērē tēvappiracātam paṇṭitar vīṭṭukkup pōy eṉatu maṉanilaiyai veḷiyiṭṭaṉar.  paṇṭitar ōyveṭuttu eṉ vīṭṭukku ōṭivantār.  piṭittār caṇṭai. yāṉum aṉṟu paḷḷikkup pōkavillai.  araināḷ vātattil kaḻintatu.  paṇṭitar tirumaṇa uṟutiyai eṉṉiṭam peṟṟaṉar.  tiyākarāyar maṉaṅ kuḷirntatu; maṟṟavar maṉamum kuḷirntatu. maṟunāḷ muṟaippaṭi niccayam ceyyappaṭṭatu. tirumaṇam uṟutiyāyiṟṟu.
kamalāmpikai 
maṇamakaḷ peyar kamalāmpikai, avaḷ tirucci kiruṣṇa
cāmi mutaliyāriṉ putalvi.  kiruṣṇacāmi mutaliyār kārṭaṉ uṭṭirāppil talaimaik kaṇitārāyiruntavar.  avar cakōtarac celvam peṟṟavar.  avarkkup piṟanta makkaḷ mūvar.  mūvaruḷ āṇmakkaḷ iruvar; peṇmakaḷ orutti. avaḷē kamalāmpikai.  kamalam kuḻantaip paruvattilēyē tāy tantaiyārai iḻantaṉaḷ.  avaḷ periya tantaiyār pālacuntara mutaliyārāl vaḷarkkappaṭṭavaḷ.  pālacuntara mutaliyār vayiṟṟil piṟanta putalviyār oruvarē.  avarkku maṇaviṉai muṭintatu.  mutaliyār vīṭṭil kuḻantaiyillai.  kamalam kuḻantaiyāy vaḷarntāḷ.  pālacuntara mutaliyār kamalattai kalvic celvam peṟa aṉpuṭaṉ vaḷarttār; avaḷukku oru periya vīṭuṅ koṭukkat tīrmāṉittār.  ivvāṟu vaḷarkkap peṟṟa kamalāmpikai eṉakku vāyttāḷ.
tirumaṇam
tirumaṇam (13-9-1912) iruḷappaṉ teruvilē, maṇamakaḷiṉ nallammāḷ pū.mu.murukēca mutaliyār vīṭṭilē naṭantatu; tēvāram muḻaṅkiyatu.  kiṟitu jepamum nikaḻntatu; aṅkē palatiṟattiṉar kūṭiyiruntaṉar.  ciṟappu mutal mutal aṭiyavarkkē aḷikkappaṭṭatu.  uṟaviṉarkkum maṟṟavarkkum piṉṉarē.  irāyappēṭṭai srī pālacuppiramaṇiya pakta jaṉa capaiyiṉ aṉpu, nūlkaḷākap pariṇamittatu; tiruvallikkēṇic civaṉaṭiyār tirukkūṭṭattiṉ aṉpu, poṉvēynta kauri
caṅkamākavum pītāmparamākavum urukkoṇṭatu.  āyiram viḷakkup paḷḷit talaimai āciriyarum eṉṉuyir nēyarumākiya jāṉ rattiṉam eḻuntār; veḷḷic cempoṉṟu koṭut
tār; kiṟituvak kuḻuviṉ cārpil vāḻttu malar poḻin
tār; at tamiḻ malar maṇattai yāṉ nukarntu koṇṭē pakkattirunta maṇamakaḷai nōkkāmal nōkkiṉēṉ.  avaḷ pūrippup pulaṉāyiṟṟu. jāṉ rattiṉam iṟutiyil nikaḻttiya jepam amiḻtamākiyatu.  aṣṭāvatāṉam kaliyāṇa cuntara mutaliyār uḷḷiṭṭa caivap perum pulavarkaḷum av
vamiḻtaip parukiṉārkaḷ; maṟṟak kūṭṭamum parukiyatu.  maṟṟavar ācikaḷum naṭantēṟiṉa.
aṉṟu mālaik kūṭṭattil parata nāṭṭiyam naṭai
peṟṟatu.  avvēḷaiyil aṉpar ekparṭ rattiṉam tamatu tirukkūṭṭattuṭaṉ vantaṉar.  avaratu tirukkūṭṭakkāṭci parata nāṭṭiyattaiyum niṟuttiyatu.  tirukkūṭṭam pāṭiyatu. ekparṭ jepañ ceytār; avar vāḻttuk kūṟiṉār.  avaratu jepamum vāḻttum paratanāṭṭiyattaiyuṅ kaikkacceytaṉa; tirukkūṭṭac cārpāka eṉakkoru taṭṭuk koṭukkappaṭṭatu. viḷakkoḷiyil atu poṉ vaṇṇamākak kāṇappaṭṭatu.  peṇ kūṭṭam ataip poṉ eṉṟē karutiyatu.  ekparṭ eṉakkuk koṭuttatu taṭṭā? avar tam maṉam poḻiyum aṉpu taṭṭāki eṉ kaiyil polintatu.  caivamum kiṟitu
vamum kalanta muṟaiyil eṉ tirumaṇam naṭaip peṟṟatu.
yāṉum kamalāmpikaiyum irāyappēṭṭai cērntōm.  cērnta aṉṟaiya mālaiyil ētēṉum tirumaṇap paṭalam oṉṟu evaraikkoṇṭēṉum colluvittal vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. paurāṇikar palar eṉ naṇpar.  āṉālum aṉpar caccitāṉantam piḷḷaiyait tavira vēṟu oruvarum aṉṟu eṉ maṉatil tōṉṟavillai.  caccitāṉantam piḷḷai eṉ vēṇṭutalukku iṇaṅki vaḷḷit tirumaṇañ coṉṉār.  iṭaiyiṭaiyē teyva pakti, aṟattiṟaṉ, ilvāḻkkaiyiṉ māṇpu oḻukkattiṉ viḻuppam mutaliyaṉa avarāl viḷakkappaṭṭaṉa.
ilvāḻkai
eṅkaḷ ilvāḻkkai toṭaṅkiyatu.  avvāḻkkai nīṇṭa kālam nilavavillai; āṟē āṇṭu naṭaip peṟṟatu.  āṟāṇṭu nikaḻccikaḷaip paṭalam paṭalamāka varaital kūṭum.  virivukku añcukiṟēṉ.
kalvi
kamalāmpikai mutal mutal ceytukoṇṭa viṇṇappam kalviyaip paṟṟiyatu.  iḷamaiyil poṉ puṭaivaikaḷai yallavō kēṭṭal vēṇṭum?  nī vēṟu etaiyō kēṭkiṉ
ṟāyē eṉpaṉ.  eṉakku nakaikaḷirukkiṉṟaṉa.  eṉ aṉṉaiyā
riṉ vilaiyuyarnta puṭaivaikaḷ pala irukkiṉṟaṉa.  yāṉ eṉṉa kēṭṭālum vāṅkit tarap periya tantaiyār irukkiṟār.  ātaliṉ, uṅkaḷiṭam  yāṉ virumpuvatu kalviyē eṉṟu patiliṟuppaḷ.  avaḷ viḻaintavāṟu tamiḻ nūl kaṟpikka muyaṉ
ṟēṉ.  atai eṉ aṉṉaiyār virumpavillai.  aṉṉaiyār nallavar; āṉāl karnāṭakam; kālappōkkai aṟiyātavar. eṉ ceyvatu! avar eṉṉai īṉṟa aṉṉaiyār! kamalattukku iravil pōtaṉai ceyyalāṉēṉ.  mutalil auvai nūl
kaḷait toṭaṅkiṉēṉ; periya purāṇak kataikaḷaiyuñ colvēṉ.  uraiyāṭalil kamalam iyaṟkai yaṟivuṭaiyavaḷ eṉpatu naṉku viḷaṅkiyatu.
tirukkuṟaḷ
yāṉ tirukkuṟaḷ paṭittavaṉ.  eṉpāl piṭivātam,  vaṉmam, muṉkōpam mutaliya tīk kuṇaṅkaḷ tutaintiruntaṉa.  veṟun tirukkuṟaḷ paṭipput tīkkuṇaṅkaḷai aṟavē kaḷaiya
villai.  kamalāmpikaiyiṉ cērkkai akkuṇaṅkaḷaip paṭippaṭiyē oṭukkiyatu.  avaḷ tirukkuṟaḷ paṭittavaḷallaḷ.  eṉakku avaḷē tirukkuṟaḷāka viḷaṅkiṉāḷ.  maṉaivāḻk
kaiyil īṭupaṭappaṭat tirukkuṟaḷ nuṭpam viḷaṅkuvatākiṟatu. tiruvaḷḷuvar uḷḷattai uṇartaṟku maṉaivāḻkkai iṉṟiyamaiyātateṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉiyāyiṟṟu.  yāṉ piṉṉāḷil eḻutiya tirukkuṟaḷ virivuraikku il
vāḻkkaiyiṉ anupavam peruntuṇaiyāy niṉṟatu.  
poṟumai
kamalāmpikaikkuc cakipput taṉmai atikam.  atai yāṉ paṉmuṟai kāṇum vāyppukkaḷai vāḻkkaiyil peṟṟēṉ.  cakippukku mūlam poṟumai.  poṟumai eṉ maṉaiviyiṭm eppaṭi iḷamaiyilēyē amaintatu eṉṟu yāṉ niṉaippa
tuṇṭu.  piṟavik kūṟu eṉṟa muṭivukku vantēṉ.  ciṉṉa vayatil eṉakkup poṟumai perituṅ kiṭaiyātu. tirumaṇattukkup piṉṉar yāṉ poṟumaiyāḷaṉ eṉṟu palarāl pōṟṟap
paṭṭēṉ.  eṉpāl poṟumai polivatu uṇmaiyāṉāl. aḵtu eṉatu iyaṟkaiyiṉiṉṟum arumpiyatākātu.  atu kamalāmpikaiyiṉiṉṟum eṉpāl iṟaṅkik kālkoṇṭa
teṉṟu yāṉ colvēṉ.
eṉ aṉpārnta aṉṉaiyāratu karnāṭakat taṉmai cila camayam kamalattaik  kaṭiyum.  akkaṭital eṉṉai varuttum.  kamalattiṉ poṟumai māmiyār kaṭitalaiyum tāṅkum.  eṉ varuttattaiyum taṇikkum.
viruntōmpal mutaliyaṉa
vīṭṭu vēlaikaḷaik kamalam ūkkattuṭaṉ ceyvāḷ.  aḵtu eṉ aṉṉaiyārkku makiḻcciyūṭṭum.  māmiyār maṉaṅ kōṇātavāṟu naṭappatil kamalam nalla tērcci peṟṟāḷ.  eṉaṇṇiyārkkum kamalattukkum ētēṉum ēṟumāṟu uṇṭākumō? uṇṭāvatillai. iruvarum uṭaṉpiṟantavar pōlāyiṉar.  ōrakattiyarkkuḷ eppaṭiyēṉum caṇṭai mūḷumeṉṟum,aḵtiyalpeṉṟum ulakañ colvatu vaḻakkam; kamalāmpikaiyiṉ poṟumai vāḻkkai avvaḻakkaip poymaippaṭuttiyatu.  oru nāḷēṉum oru maṇiyēṉum oru noṭiyēṉum eṉ aṇṇiyārkkum eṉ maṉaivikkum piṇakku nērntatē illai.  avarkaḷ carittirattil piṇakkup paṭalam iṭam peṟavillai.  ipperumaiyai irāyap
pēṭṭaiyē pēcum.  eṉ tamakkaimār taṅkai mutaliyavaraik kaṇṭatum kamalattiṉ mukam malarum.  cuṟṟan taḻuvalil kamalam pēr peṟṟāḷ.  viruntōmpalil kamalattiṉ maṉam calippuṟuva
tillai.  enta nēramāṉālum ulai vaikkak kamalakkaikaḷ cittamāyirukkum.  kamalāmpikkaiyiṉ cakippu, poṟumai, viṭṭuk koṭukkun taṉmai mutaliyaṉa kuṭumpattiṉ orumaip
pāṭṭaik kāttu vantaṉa.
kōḷ
māmiyār vīṭṭuk kuṟaikaḷait tāy vīṭṭukku ēṟṟumati ceyvatu peṇkaḷ vaḻakkamām.  kōḷ ciṟiyatāyirukkum.  ataṉāl viḷaiyum allal periyatākum.  eṅkaḷ vīṭṭuk kuṟaikaḷaik kamalam tāy vīṭṭukkuc colliyatākavō colliviṭṭatākavō yāṉ kēḷvippaṭṭatillai.  oru nāḷ paurṇami veḷiccattil kamalamum avaḷ tāy vīṭṭu makkaḷum, yāṉum amarntu eṉṉeṉṉavō pēcikkoṇ
ṭiruntōm.  pēcciṭaik kamalattiṉ akkāḷ, eṉṉaip pārttu, uṅkaḷ vīṭṭil kuṟaipāṭē illaiyā?  uṅkaḷ vīṭṭārellām tēvarā? inta ammāḷ oṉṟuñ colva
tillaiyē eṉṟu kēṭṭaṉar. kamalā ētōta mūccuviṭ
ṭirukkiṟāḷ pōlum, ētēṉum iruntāl atai eṉṉiṭam veḷippaṭuttuṅkaḷ.  muḷaiyilēyē etaiyuṅ kiḷḷiviṭuvatu nallatu eṉṟēṉ.  vīṇ pēccu eṉṟāḷ kamalam.  eṉṉai aiyam pīṭittatu.  piṉṉai vicāraṇaiyil oṉṟumillai eṉṟu terintatu.  kamalam kōḷ mūṭṭupavaḷāyiruntāl eṅkaḷ vīṭṭiṉ, oṟṟumaiyē kulaintirukkum.
kuḻantaikaḷ 
tamaiyaṉār kuḻantaikaḷākiya pālacuppiramaṇiyaṉaiyum, maṅkaiyarkkaraciyaiyum, puṉitavatiyaiyum, eṅkaḷ vīṭṭil vaḷarntuvanta oru tamakkaiyāriṉ makaṉ caṇmuka cuntarattaiyum naṉmuṟaiyil vaḷarkkak kamalāmpikai muyalvāḷ. avarkaṭku vēḷaiyil ceyyattakka kaṭamaikaḷai avaḷ vaḻātu cey
vāḷ.  kamalam kuḻantaikaḷaic cīṟiyataiyō tiṭṭiyataiyō taṭintataiyō yāṉ kaṇṭatumillai; kēṭṭatumillai.  kuḻantaikaḷ avaḷ muṉṉum piṉṉum pūṉaikkuṭṭikaḷaip pōlac cūḻntu celvatai yāṉ paṉmuṟai kaṇṭu kaṇṭu iṉpuṟṟatuṇṭu.
cikkaṉamum cōppum
eṉ aṉṉaiyār cikkaṉattil vallavar. kamalāmpikai
yiṉ  cikkaṉam māmiyāruṭaiyataiyum vellum.  atil eṉ aṉṉaiyārkku aḷavillāta makiḻcci. cōppuk kaṭṭiyil maṭṭum kamalāviṉ ceṭṭuc celvatillai.  tāy vīṭṭi
ṉiṉṟum kamalam koṇṭuvarum poruḷkaḷil cōppuk
kaṭṭiyē perumitamā yirukkum.  eṅkaḷ vīṭṭil cōppaip pukavaittavaḷ kamalāmpikaiyē.
nakaippittu
potuvāka intiyap peṇkaḷukku nakaippittu uṇṭu.  eṉ maṉaivi nakaikaḷai oḻuṅku ceyvatilum aṇivati
lum karuttuṭaiyavaḷē.  avaḷukku nakaippittu uṇṭā illaiyā eṉpatu teriyāmaliruntatu.  avaḷ uḷḷattait terintukoḷḷum vāyppu nērntatu.  oru nāḷ pūkkāri pōntu tirukupillaiyai iraval kēṭṭāḷ.  ataik koṭukkumāṟu kamalattiṉiṭañ coṉṉēṉ.  atu koṭukkap
paṭṭatu.  mīṇṭum atu varavē illai.  ataippaṟṟi eṉ āruyir maṉaivi kavalaiyaṭaiyavillai.
orunāḷ kuḻantai maṅkaiyarkkaraciyiṉiṭam kamalāviṉ oru kālkolucu cikkiyatu.  kuḻantai atai eṭuttu viḷai
yāṭik koṇṭē teruvukkuc ceṉṟatu. kolucu eṅkēyō pōyatu.  eṉ aṉṉaiyār kuḻantaiyaik kaṭintār.  pōṉāl pōkiṟatu eṉṟu kuḻantaiyai yāṉ eṭuttuk
koṇṭēṉ.  kolucaip paṟṟik kamalam kalakkamuṟāmaiyai yāṉ uṇarntēṉ.  kamalattukku nakaip pittillai eṉṟu teḷintēṉ.
kaṭital
eṉ maṉaiviyiṉ maṉam aṉiccam.  ciṟitu kaṭintāl pōtum.  avaḷ mukam vāṭum.  vāṭiya mukattaik kāṇa eṉ maṉam poṟātu.  eṅkaḷ vāḻvil aṭikkaṭi kaṭitalō taṭitalō nērvatillai. nērtaṟku iṭamuṅ kiṭaiyātu. iraṇṭoru nikaḻccikaḷai iṅkē kuṟikkiṟēṉ.
oru vēṉiṟkāla ōyvil jāṉ rattiṉam piḷḷaiyai miṟaikkaviyāl vāḻttiṉēṉ.  akkavi iratapantattālā
kiyatu.  veḷḷait tuṇiyil palaniṟa nūlkaḷāl tēreṭuttu eḻuttukkaḷaip poṟikkumāṟu kamalāmpikaiyiṉiṭañ coṉṉēṉ.  appaṇiyai avaḷ viruppuṭaṉ ēṟṟāḷ.  atu kuṟitta nērattil muṟṟup peṟavillai.   yāṉ cila col
lampukaḷai viṭuttut tōṭṭattuk kēkiṉēṉ.  maṉam maṉaiviyiṉiṭamē ceṉṟatu.  tirumpiṉēṉ.  piṉṉāl vēlai viraivāka naṭakkiṟatu.  āṉāl kamalattiṉ mukattil malarcci
yillai.  avaḷiṭam ataiyum itaiyum pēci, naṉmoḻikūṟi eppaṭiyō cirikka vaittu, vāṭṭan tīrttu mīṇṭum tōṭṭam nōkkiṉēṉ.  yāṉ tirumpi vārātu nērē pōyiruppaṉēl eṉ maṉam narakattil neḷintirukkum.
orunāḷ yāṉ cāppiṭṭuviṭṭu javuḷik kaṭaikkuc ceṉṟu, naṇparuṭaṉ pēci, iravu pattu maṇikku vīṭu cērn
tēṉ.  vīṭu mika amaitiyā yiruntatu.  oruvarō ṭoruvar pēcāmiliruntaṉar. eṉṉavō naṭantirukkiṟatu eṉṟu ūkittēṉ.  eṉṉa naṭantatu eṉṟu maṉaiviyaik kēṭṭēṉ.  oṉṟumillai eṉṟāḷ. maṟittu maṟittuk kēṭṭēṉ.  oṉṟumillai; oṉṟumillai eṉṟa patilē kiṭaittatu.  yāṉ uṟaṅkiṉēṉ. viṭiyaṟkālai vīṭṭu vēlaikku eḻunta eṉ nāyaki, iravu naṭantatu tamakkai - tamaiyar caṇṭai; atai appoḻutē uṅkaḷiṭañ collakkūṭātu eṉṟu eṇṇiṉēṉ; ippoḻutu colkiṟēṉ eṉṟu eṉṉiṭaṅ kūṟiṉaḷ.  appoḻutē coṉṉāleṉṉa? pō eṉṟu ataṭṭiṉēṉ.  avaḷ mellap pōyviṭṭāḷ.  piṉṉar avaḷai ataṭṭiyatu tavaṟu eṉṟu uṇarntēṉ.  eṉ maṉam alaintatu. kālaik kaṭaṉ muṭittuk kuḷippataṟkuc ceṉṟēṉ.  vaḻakkampōlat taṇṇīrviṭak kamalam vantāḷ. mukavāṭṭaṅ kaṇṭēṉ. ataip pōkkavēṇṭi yāṉ ataṭṭiyatu tavaṟu, uṉakku muṉmati; eṉakkuppiṉmati eṉṟu uraittu, yāṉ pārtta pārvai kamalattai, malarac ceytatu.  ammalarcciyi
ṉiṉṟum muṉmati; piṉmati eṉṟu collātēyuṅkaḷ; eṉṟa tēṉ piliṟṟiyatu.  avaḷatu aṉicca maṉamum, eṉatu irakka maṉamum eṅkaḷ vāḻkkaiyil orumaippāṭṭai ōmpi vantaṉa.
taṉik kuṭittaṉam
kamalattiṉ kūrtta mati nāḷukku nāḷ eṉ neñcaik kavarntatu. avaḷukkup peruṅ kāviyaṅkaḷaip pōtittal vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉṉuḷ utittatu.  ataṟku vīṭu iṭan tarāteṉpatu eṉakkut teriyum.  taṉik kuṭittaṉam ceytāl eṇṇam niṟaivēṟumeṉṟu karuti ataṟkuriya muyaṟciyil iṟaṅkiṉēṉ. ataṟku eṉ arumai maṉaivi uṭaṉpaṭavē yillai.  tāy vīṭṭārai viṭuttum eṉakkuc colvittāḷ.  kuṭumpattiṉiṉṟum nāmē valintu pirivatu namatu vāḻkkaikku iḻivu tēṭuvatākum.  kalviyiṉum kuṭumpa oṟṟumaiyē 
peritu.  ippoḻutu iravilē koñcaṅ koñcamāka yāṉ paṭittu varuvatu pōtum.  eṉ poruṭṭu nīṅkaḷ pirivu nāṭuvatu tarmamākātu eṉṟu paṉmuṟai aṟivuṟuttiṉāḷ.  eṉ maṉam uvakaik kaṭalāṭiyatu.  maṉaiviyiṉ viruppattukku māṟāka naṭakka eṉ maṉam eḻavillai.  
kuḷakkaraip pēccu
mayilāppūr kapālīccurar kōyilukkum, tiruvallik
kēṇip pārttacāratip perumāḷ kōyilukkum yāṉ pōvatuṇṭu.  ciṟcila camayam maṉaiviyuṭaṉ celvēṉ.  kōyil vaḻipāṭu muṭintatum nāṅkaḷ nērē vīṭunōkkuva
tillai; kuḷakkaraiyil amarntu ciṟitu nēram pēcuvōm.  kuḷakkaraip pēccil kamalattukku viruppam iruttalai yāṉ viḷaṅkikkoṇṭēṉ.  avviḷakkam, vārantōṟum caṉi ñāyiṟukaḷilum, maṟṟa ōyvu nāṭkaḷilum vaṇṇārap
pēṭṭaikkup pōy, aṅkiruntu tiruvoṟṟiyūrkkuc ceṉṟu tirumpuvatu nallatu eṉṟu niṉaikkat tūṇṭiyatu. atai eṉ aṉṉaiyārukku vēṟu vaḻiyākat terivittēṉ.  kamalāviṉ periya tantaiyār vayatāṉavar.  avar vaṇṇārappēṭṭai
yiliruntu irāyappēṭṭaikku vantu pōka varuntukiṟār.  nāṅkaḷē caṉi ñāyiṟukaḷilum maṟṟa ōyvu nāṭkaḷilum vaṇṇārappēṭṭaikkup pōy varuvatu nallatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu eṉṟu kūṟiṉēṉ.  aṉṉaiyār, piḷḷai il
lāta oruvarait taḷḷāta kālattil pōy pārttu vantā
leṉṉa? pōkalām eṉṟu naṉmoḻi pakarntār. itai kamalāvukku aṟivittēṉ.  avaḷ, uṅkaḷ cāmarttiyamē cāmarttiyam eṉṟu nakaittāḷ.  uṉ nakaippiṉ poruḷ eṉakkut teriyātā? teriyum eṉṟēṉ.
tiruvoṟṟiyūr 
nāṅkaḷ iruvarum veḷḷikkiḻamai mālaiyē perum
pālum puṟappaṭuvōm; vaṇṇārappēṭṭaiyil taṅkuvōm; caṉikkiḻamai pakal tiruvoṟṟiyūr nōkkuvōm; araināḷ aṅkē kaḻippōm; cila camayam ñāyiṟu kālaiyum aṅkē taṅkuvōm. ñāyiṟṟukkiḻamai piṟpakalmaṭṭum, eṉṉai eṅkēyum taṅkaviṭātu.  ēṉ? annērattil tiruvallikkēṇic capaiyil yāṉ periya purāṇap piracaṅkañ ceytal vēṇṭu
maṉṟō?  caṉi ñāyiṟallāta ōyvu nāṭkaḷil tiruvoṟṟi
yūrilē perumpoḻutu pōkkuvōm.  eṅkaḷ varukaiyum celkaiyum pālacuntara mutaliyārkku aḷavillāta makiḻcci
yūṭṭum. aḵtu eṉakku naṉku pulaṉākum. vaḻic celavai evvev vaḻiyilō vaṭivilō avar kamalattiṉiṭat cērttu viṭuvar.  ataṉāl vaḻic celavut tollai eṅkaḷaic cārvatillai.  cila vēḷaikaḷil pālacuntara mutaliyārum, avar maṉaiviyārum,periya makaḷum eṅkaḷuṭaṉ pōtaruvar.
kaṭaṟkarai
yāṉum maṉaiviyum tiruvoṟṟiyūrk kaṭaṟkaraiyil poḻutu pōkka virumpuvōm; kaṭalōrattil ulavuvōm; niṟpōm; maṇal mēṭukaḷil amarvōm. kamalam irāmaliṅka cuvāmikaḷ aruḷiya eḻuttaṟiyum perumāṉ mālai, vaṭivuṭai māṇikkap pāṭal mutaliyavaṟṟaip pāṭuvaḷ. kamalāmpikaiyiṉ pāṭṭai eṅkaḷ vīṭu kēṭṭatē yillai; avaḷ pāṭuvā
ḷeṉṟu vīṭṭavar oruvarukkun teriyātu.  kamalattiṉ pāṭṭaik kēṭṭatu tiruvoṟṟiyūrk kaṭaṟkarai.  yāṉ iyaṟkaip pāṭalkaḷaic colli nuṭpaṅkaḷai viḷakkuvēṉ; cilappatikārak kātaikaḷaic colvēṉ. avaikaḷil eṉ maṉaiviyiṉ maṉam paṭiyum; kuviyum.  tiruvoṟṟiyūrt tēvāraṅ
kaḷilum nāṅkaḷ karuttuc celuttuvōm.  paṭṭiṉattār kōyil eṅkaḷaip pārkkum.  aṅkuñ ceṉṟu aṭikaḷai vaṇaṅkuvōm. tiruvoṟṟiyūr ammaiyaiyum appaṉaiyum eṅkaḷ maṉam maṟakkumō? avaraiyum toḻutu tirumpuvōm.  pālacuntara mutaliyār uyiruṭaṉ vāḻntavarai tiruvoṟṟiyūr eṅkaḷ ūrāyiruntatu.
cēyc celvam
eṅkaḷ iruvar aṉpu vāḻkkaiyil mukiḻtta amiḻta muḷaikaḷ iraṇṭu; oṉṟu āṇ; maṟṟoṉṟu peṇ. āṇ kuḻavi piṟanta vārattilēyē maṟaintatu.  peṇ kuḻavi tilakavati kaṇkāṭṭi, mukaṅkāṭṭi, kai kāṭṭi, kālkāṭṭi cumār ōrāṇṭu vaḷarntatu.  piṉṉē iṉṉuyir nīttatu. cēyc
celvam peṟṟōm. iḻantōm.
nōy 
tēcapaktaṉ toṇṭilum, toḻilāḷar cēvaiyilum yāṉ ārvattuṭaṉ āḻntavēḷaiyil kamalāmpikai nōy
vāyppaṭṭāḷ.  avaḷai elumpurukki aṭarntatu.  atu paramparai nōy; annōy eṉ māmiyārai viḻuṅkiyateṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ; maittuṉar oruvarai uṇṭatai yāṉ nēriṟ kaṇṭēṉ.
eṉ vāḻkkait tuṇaiyiṉ poṉṉuṭal mella mellak karaintatu.  ataik kāṇakkāṇa eṉ uḷḷamum karaiyum.  tēcapaktaṉ tāḷum, toḻilāḷar iyakkamum tōṉṟātirukkumāyiṉ, eṉ nilai eṉṉa ākiyirukkumō? āṇṭavaṉ tiruviḷaiyāṭal nuṭpam evarkkut teriyum?
kamalam appaṭiyum ippaṭiyum pōvāḷ.  varuvāḷ; ulavuvāḷ; piṟar paṇi ēṟkum nilaiyai aṭaiyāmaliruntāḷ.  ivvāṟu ēṟakkuṟaiya mūṉṟu tiṅkaḷ kaḻintaṉa.  iyaṉṟa cikiccai ceytōm.  payaṉ viḷaiyavillai. kamalattukkup paṭukkai iṭamākiyatu.  oruvāram avaḷ paṭukkaiyil kiṭan
tāḷ.  avvēḷaiyil eṉ aṉṉaiyārum,tamakkai yārum, aṇṇiyārum, maṟṟavarum ceyta toṇṭukaḷ pōṟṟaṟ
kuriyaṉa.  aṉṉaiyār karnāṭakam; āṉāl uṟṟavēḷaiyil utavum aṉpiṉ kūṟu; toṇṭiṉ vaṭivam.  palavitap paṇikaḷ avarāl ceyyappaṭṭaṉa.
peṇmai-tāymai-iṟaimai
kamalam paṭukkaiyil kiṭantapōtum avaḷ taṉ uṇarcci kuṉṟavillai, naṉṟākap pēcuvāḷ.  appoḻutu avaḷ eṉṉiṭam pēciyatu veṟum pēccaṉṟu; aḵtu upatēcam. orupōtu tiṭīreṉac cōḷaṅkipuram pōkalāmā eṉṟāḷ.  eṉakku oṉṟum viḷaṅkavillai.  uṭal nalamuṟṟatum pōka
lām eṉṟu patilaḷittēṉ.  avaḷ mukattil oḷi tavaḻntatu.  kamalattiṉ peṇmaiyil iṉpaṅ kaṇṭēṉ; tāymaiyil aṉpu kaṇṭēṉ; ippoḻutu oḷi kāṇkiṟēṉ.  ituvō peṇṇiṉ iṟaimai nilai!
āvi cōral
eṉ tantaiyār kālamāṉa tiṅkaḷil-kōḷil-kamalam aiyun toṭarntu viḻiyuñ cerukum nilaiyaṭaintāḷ.  tuṉpamēkañ cūḻntatu; miṉṉal eṉ talaiyil viḻuntu,  uṭaliṟ pāyntu kāl vaḻiyē ōṭiyatu; maṇṇum viṇṇum ōrē cūḻal; kaṇkaḷil tārai tārai.  kamalattiṉ āvi cōrntatu;  eṉ ampikaiyiṉ āvi cōrntatu;  eṉ āruyir kamalāmpikaiyiṉ āvi cōrntatu; ōruyir īruṭaleṉa vāḻntōm. ōruṭal pōyiṟṟu; amiḻtañ cuvaiyeṉa iruntōm; amiḻtam pōyiṟṟu - (18-9-1918)
maṟappu?
cakōtara caṅkattār kamalattaip paṭam piṭikka vantaṉar.  antō! ennilaiyil! avaḷ uyiruṭaṉ vāḻnta pōtu paṭam niṉaivē eṅkaḷ maṉattil eḻavillai.  kamalāviṉ uṭal paṭameṭukkappaṭṭatu.
ūrelāṅkūṭi olikka aḻutiṭṭup
pēriṉai nīkkip piṇameṉṟu pēriṭṭuc
cūraiyaṅ kāṭṭiṭaik koṇṭupōyc cuṭṭiṭṭu
nīriṉil mūḻki niṉaippoḻin tārkaḷē.
itu tirumūlar tiruvākku. yāṉ nīril mūḻkiṉēṉ.  eṉ maṉaivi niṉaivu oḻiyavillai; anniṉaivu iṉṟum oḻiyavillai.  eppiṟavilum aḵtu oḻiyun taṉmaiyataṉṟu.  tirumūlar tiruvākkuppotumaiyatu; nilaiyāmaiyai aṟivuṟutta eḻuntatu.  maṉaivikku appāṭṭaip puṟaṉaṭai
yākak koḷka. maṉaivi vāḻkkait tuṇai. attuṇai veṟum elumpā? tōlā? uṭampā? poṟiyā? aṉṟu; aṉṟu. attuṇaikku oppāṉatum oṉṟillai; uyarvāṉatum oṉṟillai. etai iḻantālum eḷitil peṟalām; kātaliyai iḻantāl aritilum peṟutal iyalātē.  kātali peṟutaṟku ariyavaḷ; avaḷai iḻantāl mīṇṭum avaḷai eppaṭip peṟutal kūṭum?  ulakelāñ cērntālum avai kātalikku īṭākā?  ittakaiya kātaliyai eppaṭi maṟattal iyalum?
tirukkuṟaḷ 
iḷamaiyil yāṉ tirukkuṟaḷ payiṉṟēṉ; eṉṉa payiṉṟēṉ? eḻuttukkaḷaip payiṉṟēṉ. piṉṉē tirukkuṟaḷ iyaṟkaiyāyk kamalāmpikaiyāy vāḻkkaik kaḻakamākiyatu.  atil yāṉ āṟāṇṭu payiṉṟēṉ.  eṉ vāḻkkai pala vaḻi yiṉum  paṇpaṭṭatu.  yāṉ tirukkuṟaḷāki varukiṟēṉ.
cōtaṉai
tirumaṇattukku muṉṉarc cila cōtaṉaikaḷ eḻuntaṉa
vallavō? avaikaḷ tirumaṇam puriyumāṟu untiṉavallavō?  ippoḻutu accōtaṉaikaḷ eḻumā?  eḻuntālum mīṇṭum maṇampuriya untumā?  untā. orutti kātaliyākiṟāḷ. kātal avvoruttiyiṉiṭamē celluntakaiyatu.  maṟṟavariṭam akkātal eppaṭic cellum? ceṉṟāl atu kātalākātu.
kātal
kātal iyaṟkai.  avviyaṟkaiyuṭaṉ iyaintu vāḻva
taṟkeṉṟu oruttiyeṉṟum oruvaṉeṉṟum maṉpatai paṭaikkappaṭukiṟatu.  oruttiyaiyum oruvaṉaiyum kātalāl orumaippaṭuttuvatu ilvāḻkai.  ilvāḻkai oru kaḻakam.  akkaḻakam, kātaṟkuriyavar oruttiyum oruvaṉum-oruvaṉum oruttiyumē eṉpataiyum, ōriṭattiṟ celluṅkātal maṟṟavarait tāy tantaiyarākavō uṭaṉ piṟantavarākavō karutal eṉpataiyum aṟivuṟuttuvatu; maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉaittaṟam eṉavum, antaṇar eṉpōr aṟavōr maṟṟevvuyirkkuñ-centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ eṉavum varum vaḷḷuvar vākkiṉ nuṭpaṅkaḷai vāḻkkaiyil oṉṟuvippatu.
maṟumaṇap pēccu
maṉaivi iṟantu iraṇṭu mātaṅkaḷāyiṉa.  ataṟkuḷ puṟappaṭṭatu cuṟṟam; maṟumaṇappēccut toṭaṅkiyatu. yāṉ appoḻutu tēcapaktaṉallaṉō? nāṭaṟintavaṉāṉēṉ.  celvar palar peṇ koṭukkap pōṭṭiyiṭṭaṉar.  avaruḷ oruvar putuvaiyar.  avar ilaṭcātipati.  avar cārpil pēca vanta uṟaviṉar oruvar, peruñcelvam; orē peṇ; tēcapaktaṉaip pōlap pattut tēcappaktaṉaic contat
til naṭattalām eṉṟellām iyampip pārttaṉar.  vīṭṭār maṉam putuvaip peṇ mītu naṭantatu.  yāṉ iṇaṅkiṉē
ṉillai.
maṉaivi oruttiyē
kamalāmpikaiyiṉ paruvuṭal maṟaintatu.  avaḷ nuṇmai aṉpu kūṭavā maṟaintupōkum?  avvaṉpu eṉ ūṉil-uḷḷattil-uyiril ūṭuruvi iraṇṭaṟa oṉṟi niṟpatu.  ataṉuḷ iṉṉoṉṟu eppaṭip pukum?  ataṟku iṭam ētu?  iḵtu evarkkut teriyum?  eṉakkaṉṟō teriyum?  eṉakku maṉaivi oruttitāṉē; iṉṉoru peṇmaṇi eṉakku eppaṭi maṉaiviyāvaḷ?  avaḷ cakōtariyāvaḷ.  kēvalam paṇattuk
kākavā aṉpukkut turōkañ ceyvatu?  ekkāraṇam paṟṟiyum maṟumaṇañ ceytu koḷḷa eṉ maṉam oruppaṭavillai.  maṟumaṇañ ceytal kūṭātu eṉṟu uṟuti koṇṭēṉ.  tēvap piracātam paṇṭitar, jāṉ rattiṉam mutaliya aṟiñar eṉṉai valiyuṟuttavillai.  avar valiyuṟuttiṉālum yāṉ maṟuppuraiyē vaḻaṅkiyiruppēṉ.
pala kāraṇaṅ kūṟal
irāyappēṭṭaiyil cila karnāṭaka k kiḻavar irun
taṉar; avar nallavar; eppoḻutum eṅkaḷ kuṭumpa nalattai nāṭuvōr.  avar maṟumaṇattaippaṟṟi eṉṉiṭam pēcuvar.  avariṭai maṟumaṇa naṭamāṭṭam iyaṟkai.  avarkku eṉ uḷḷakkiṭakkai ēṟkumō? avaravarkkut takka muṟaiyil patil kūṟi avaravarai aṉuppuvēṉ. cilariṭam eṉ vayatu muppat
taintu, inta vayatil ōr iḷam peṇṇai maṇañ ceyvatu aṟamā? eṉṟu kūṟuvēṉ; vēṟu cilariṭam, tēcapaktaṉ kaṭṭuraikaḷai yoṭṭi eṉakkuc ciṟai vāḻvu kiṭaikkap pōkiṟateṉṟu ūr pēcuvatu uṅkaṭkut terintirukkalām.  innilaiyil maṟumaṇamā? eṉṟu pukalvēṉ; maṟṟuñ cila
riṭam maṟumaṇa urimai irupālārkkum iruttal vēṇṭum?  illaiyēl irupālārkkum avvurimai iruttal kūṭātu.  avvurimai oru pālārkku maṭṭum iruttalum,iṉṉoru pālārkku illāmaiyum niyāyamākumā?  eṉṟu aṟaivēṉ.
eṉ uyirttōḻar cilar-eṉ nalaṉai uṇmaiyāka nāṭuvōr-eṉṉiṭam varuvar; vātañ ceyvar. avar, ippoḻutu vairākkiyamirukkalām.  nāḷaṭaivil atu kalaiyalāmaṉṟō?  ulakam pollātu  eṉṟum ōtuvar.  avarkku yāṉ, eṉ maṉōnilai eṉakkut teriyum.  eṉ maṉōnilai māṟumeṉṟu yāṉ niṉaikkavillai.  oru vēḷai atu māṟumāyiṉ,yāṉ paṟaicāṟṟi veḷippaṭaiyāka maṟumaṇañ ceytukoḷvēṉ. yāṉ cīrtiruttakkāraṉ eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ.  iḷamaiyilātal cīrtirutta maṇattukku eṉṉuḷ ciṟitu accan tōṉṟum.  ippoḻutu avvaccamē kiṭaiyātu. evvita maṇamum yāṉ ceytu koḷḷalām.  eṉṉait taṭuppārillai.  ulakam palavitam.  ataṟkañci maṉaccāṉṟai viṟṟalākātu.  aṅṅaṉam maṉac
cāṉṟai viṟṟu iṭarppaṭṭōr kataikaḷ uṅkaḷukkun teriyum; eṉakkun teriyum. oruvar maṉōnilaiyai aṟipavaṉ āṇṭavaṉ oruvaṉē.  avaṉ maṉattai viṭuttuc cēymaiyil niṟpavaṉallaṉ.  avaṉukku añci naṭappatē aṟivuṭaimai eṉṟu uṅkaḷukku viḷakkavēṇṭuvatillai  eṉṟu pati
liṟuppēṉ.  ivvāṟu palariṭam pēcippēci maṟumaṇattai vilakkalāṉēṉ.  nāḷēṟa nāḷēṟa maṟumaṇap pēccē oḻintatu.
nīttal
tiru.vi.ka. maṉaiviyai iḻantār; maṟumaṇattaiyum maṟuttār.  iṉi ellāvaṟṟaiyum kaṭṭiccuruṭṭi vīci eṟintu eṅkēṉum pōyviṭuvār eṉṟa pēccuñ cila iṭaṅkaḷil eḻuntatu.  etai viṭuvatu! eṅkē ōṭuvatu! eṉṉa ceyvatu!
taṉukaraṇa puvaṉa pōkaṅkaḷ eṉakku eppaṭik kiṭait
taṉa? avaikaḷai yāṉ muyaṉṟā peṟṟēṉ?  avai iyaṟkai iṟaiyiṉ koṭai.  akkoṭaiyiṉ nōkkam eṉṉa? ataip payaṉpaṭutta vēṇṭumeṉpatā?  utaṟit taḷḷiviṭa vēṇṭu
meṉpatā?  utaṟit taḷḷuvatāyiṉ aḵtu uyirai aṭaiya vēṇṭuvatillai.  aḵtu uyirai aṭaintuḷḷatu.  ēṉ? payaṉpaṭavē.  iyaṟkai iṟaiyiṉ koṭaiyai nalvaḻiyil payaṉpaṭuttiṉāl maṉa mācakalum.  ataṟkeṉṟu ilvāḻkkai iyaṟkaiyil amaintuḷḷatu.
iyaṟkai iṟai eṅkumuḷḷatu.  eṅkumuḷḷa oṉṟuṭaṉ nāmirukkiṟōm.  atai eppaṭi viṭuvatu?  eṅkē pōvatu? taṉittu niṟka iyaṟkai iṟai illāta iṭam uṇṭā? piṉṉait tuṟavu eṉpatu etu?  tuṟaveṉpatu iyaṟkaiyai veṟuppataṉṟu; maṉattiluḷḷa mācai akaṟṟuvatu.  maṉamācai akaṟṟi maṉattaip paṇpaṭuttuṅ karuvi ilvāḻkkai.
kalaikaḷ, iyaṟkai iṟai eṅkum uḷḷatai uṇarttu
kiṉṟaṉa.  avvuṇarvu ilvāḻkkaiyil ākkam peṟukiṟatu.  avvāḻkkaiyil īṭupaṭṭup paṇpaṭṭavar etai viṭutal kūṭum?  eṅkup pōtal kūṭum? viṭuvatum iyaṟkai iṟai; oṉṟaip paṟṟuvatum iyaṟkai iṟai; eṅkup pōṉālum aṅkum iyaṟkai iṟai.  etai viṭuvatu?  eṅkup pōvatu?  oṉṟai viṭuvatu eṉpatum ōriṭam pōvatu eṉpatum veṟum pēccu; vīṇ pēccu.
toṇṭu
eṅkumuḷḷa iyaṟkai iṟaiyiṉ nōkkum, ataṉ koṭaiyākiya taṉukaraṇa puvaṉa pōkaṅkaḷiṉ nōkkum kaṟṟal, kēṭṭal, nallāriṇakkam, vaḻipāṭu mutaliya vāṟṟāṉ oru
vāṟu viḷaṅkum; ilvāḻkkaiyil naṉku viḷaṅkum. il
vāḻkkai, toṇṭai iṉṉateṉa viḷakkum.
toṇṭu iruvakai. oṉṟu payaṉ karutuvatu; maṟṟoṉṟu payaṉ karutātatu.  muṉṉaiyatu ilvāḻkkaiyil talaippaṭu
taṟku muṉṉar nikaḻvatu; piṉṉaiyatu av vāḻkkaiyil talaippaṭṭa piṉṉarp paṭippaṭiyē nikaḻvatu.  iḵtu anupavam.
payaṉ karutāt toṇṭai aṟivuṟuttum nūlkaḷ pala.  avaikaḷuḷ nam nāṭṭu nūlkaḷ iraṇṭu. avai pakavat
kītaiyum tirukkuṟaḷum.  iraṇṭum ilvāḻkkaiyiṉarāl aruḷappaṭṭavai.  kītaiyaik kēṭṭa oruvarum ilvāḻkkai
yiṉarē.  ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭai ilvāḻkkai.  attakai vāḻkkait tuṇaiyai eḷitil maṟattal iyalumō?
eṉ maṉaivi iṟantu paṭuvāḷeṉṟu evarkkut teriyum?  avaḷukkun teriyātu; eṉakkun teriyātu; oruvaṉukkut teriyum.  ulakattai iyakkuvōṉ avaṉ.  etu  enta entak kālattil nikaḻtal vēṇṭumō atu atu anta antak kālat
til nikaḻumāṟu aruḷ ceyvōṉ avaṉ.  avaṉē paraṉ.  maṉaiviyiṉ maraṇattukku muṉṉarē yāṉ pala toṇṭu
kaḷil - palatiṟat toṇṭukaḷil - īṭupaṭum vāyppukkaḷ nērntaṉa.  attoṇṭukaḷ imayamāyiṉa.  imayat toṇṭai yāṉ tāṅkuṅ kālattil arumai maṉaivi ivvulaka vāḻvai nīttāḷ. imayattait tāṅkuvatil karuttuc cellātirukku
māyiṉ eṉ neñcam eṉṉa ākiyirukkumō?  eṉṉuṭal eṉṉa ākiyirukkumō?  maṉaiviyiṉ maraṇat taṟuvāyil imayat toṇṭaik kūṭṭiyatu paramaṉ aruḷaṉṟō?
peṇṇulakat toṇṭu
eṉ āruyir amutam kamalāmpikai eṉṉuṭaṉ vāḻntu, eṉ maṉattaip palavaḻiyilum paṇpaṭuttip peṇṇiṉ perumai mutaliya celvaṅkaḷai eṉakku vaḻaṅki maṟaintaṉaḷ. eṉ vāḻkkait tuṇaikku yāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyya
vallēṉ.  ēḻai eṉṉa naṉṟi celutta vallēṉ? peṇṇiṉ perumai viḷaṅka-ivvulakil naṉku viḷaṅkap pāṭupaṭa uṟutikoṇṭēṉ; ataṟkeṉṟu eṉ vāḻvai arppaṇañ ceytuḷḷēṉ.
eṉatu iyaṟkai uṇarvu peṇṇai veṟuppataṉṟu.  yāṉ paḷḷiyai viṭuttatum avvuṇarvukkuc ciṟitu acaivu uṇṭāyiṟṟu.  atu ceyaṟkai.  eṉatu ilvāḻkkai ac
ceyaṟkaip pēyai ōṭṭiṟṟu.  avvāḻkkai eṉatu potumaip peṇṇulakat toṇṭaic ciṟappākkiyatu.  palatiṟat toṇṭukaḷuṭaṉ peṇṇulakat toṇṭaic ciṟappu muṟai
yil nikaḻtta ippiṟaviyait tanta iyaṟkai iṟaiyaiyum, ataṟkut tuṇai niṉṟa eṉ maṉaiviyaiyum vāḻttukiṟēṉ.
peṇ kuḻantaikaḷ
eṉ vīṭu narampaṟṟa vīṇaiyāyiṟṟu; kamalamaṟṟa poykai
yāyiṟṟu. annilaiyil tamaiyaṉāriṉ kuḻantaikaḷ maṅkaiyark
karaciyum puṉitavatiyum kuḻalkaḷāyiṉa. maṅkaiyarkkaraci paḷḷikkūṭap pāṭalkaḷaip pāṭum; āṭum. araciyiṉ ciṅkap pāṭṭai yāṉ aṭikkaṭi kēṭpēṉ; vīṟuṭaṉ pāṭum.  puṉitavati maḻalai miḻaṟṟum; aḵtu amiḻtamākum.
eṅkaḷ vīṭṭukkut tamaiyaṉār māmaṉār māmiyār, eṅkaḷ periya tamakkaiyār mutaliyōr aṭikkaṭi varuvar.  maṅkaiyarkkaraci avaruṭaṉ celvatillai. puṉitavatiyō ōṭum; avarkaḷ tuṇikaḷai uṭumpeṉap piṭittuk koḷḷum.  appiṭiyai eḷitil nīkka muṭivatillai. yāṉ ataṭṭiyuṅ kaṭintum eppaṭiyākilum piṭippait taḷartti vilakkuvēṉ.  puṉitavatikku vekuḷi tōṉṟum, puṉitam cīṟum; evariṭamum pēcātu; cōṟuṇṇātu.  ataṉ maṉattai māṟṟa yāṉ muyalvēṉ; irājatantirattaip payaṉpaṭuttuvēṉ; kuḻan
taiyai eṉṉai aṭikkac colvēṉ; utaikkac colvēṉ; kiḷḷac colvēṉ. puṉitam tiṭīreṉap pāyum; eṉ mayiraip piṭittu īrkkum; eṉṉai aṭikkum; utaikkum; taṉ vañcamellān tīrkkum; nāḷēṟa nāḷēṟa aparātam vitikkat tuvaṅkiyatu; eṉṉa aparātam eṉṟāl oru camayam oru rūpā eṉṉum; iṉṉoru camayam pattu eṉṉum vēṟu oru camayam irupatu eṉṉum; orumuṟai eḻupattaintu vitittatu. tokaiyai eṇṇi eṇṇik koṭuppēṉ.  ciṟcila camayam mīṇṭum tokaiyaip pakkuvamākat tirumpap peṟṟuviṭuvēṉ.
iruvarum vaḷarntu ciṟumiyarāyiṉar; teruvil pōkum poruḷkaḷil cilavaṟṟai vāṅka virumpuvar.  appaḻakkam keṭṭatu eṉṟu tamaiyaṉār kaṇṭippar. avaikaḷai nāṉ vāṅkik koṭuttuviṭuvēṉ.  paṇam tāṉē tamaiyaṉāriṭa
miruntu vantuviṭum.  kuḻantaikaḷ maṉaṅkōṇātavāṟu vaḷara
vēṇṭumeṉpatu eṉ karuttu.  an nilaiyil peṇ celvaṅ
kaḷiṉ tamaiyaṉ pālacuppiramaṇiyaṉatu paruvuṭal maṟaintatu. eṅkaḷ vīṭu tiṅkaḷaṟṟa vāṉamāyiṟṟu.
tuṉpattukku maruntu
pālacuppiramaṇiyaṉ eṅkaḷ kuṭumpattukku orē maintaṉ.  avaṉ pirivu eṅkaḷ vīṭṭait tuṉpakkaṭalākkiṟṟu.  ak kaṭalil ellārum aḻuntuvar. peṇkuḻantaikaḷ aḻuntal iraṅkattakkatā yirukkum.  maṅkaiyarkkaraciyum puṉitavatiyum tam muṉpiṟantavaṉait tamatu celvameṉṟē karutiṉar.  uṭaṉ piṟappu nēyam uṟuttiyatu.  tuṉpa nīkkattukku eṉṉa maruntu eṉṟu eṇṇiṉēṉ.  kavalai nīkkattukku maruntu icai eṉṟu paṭittōm.  ataic cōtaṉai ceytu pārppōm eṉṟu uṟutikoṇṭēṉ.  icaiyil valla oru cakōtariyārkku nilaimai uṇarttappaṭṭatu.  accakōtari
yār ollum vakai muyaṉṟār.  avartam muyaṟci peritum veṟṟiyē peṟṟatu.  tuṉpattukku maruntu icai eṉpatu naṉku viḷaṅkiyatu.  peṇ kuḻantaikaḷ iruvarum icaiyuṭaṉ vaḷarntaṉar.
tirumaṇam 
iruṇṭa vāṉattil tirumaṇa veḷḷi muḷaittatu.  peṇkaḷ tirumaṇattil tamaiyaṉār karuttuc ceṉṟatu. marukar iruvarum nam vīṭṭil taṅkuvataṟku icaipavarā
yiruttal vēṇṭum.  ituvē eṉ nipantaṉai eṉṟu tamaiya
ṉārkkuc colliviṭṭēṉ. tirumaṇam mutalil maṅkaiyark
karacikku naṭantatu; piṉṉē puṉitavatikku naṭantatu. maṅkaiyark
karaciyiṉ koḻunar tōṭṭāḷam aruṇācala mutaliyār putalvar turaicāmi mutaliyār. puṉitavatiyiṉ kaṇavar vēlūr yōkacikāmaṇi mutaliyār putalvar kaṇṇapirāṉ mutaliyār.
kuḻantaikaḷ
maṅkaiyarkkaraciyiṉ vaḻiyē aintu kuḻantaikaḷ piṟantuḷḷaṉa:- kaṟpakavalli, civayōkavalli, vacantakumāri (kaṇmaṇi), iḷampūraṇaṉ,ulakanāyaki. puṉitavati  vaḻiyē  mūṉṟu kuḻavikaḷ utittuḷḷaṉa:- vaṉajāṭci: poṟkoṭi, caṅkaranārayaṇaṉ.  āka eṭṭuk kuḻantaikaḷ vīṭṭil āṭu
kiṉṟaṉa; pāṭukiṉṟaṉa; ōṭukiṉṟaṉa; ciṟutēr uruṭṭukiṉṟaṉa; cappāṇi koṭṭukiṉṟaṉa; tavaḻkiṉṟaṉa; ciṟukaikaḷai nīṭṭu kiṉṟaṉa; eṉṉeṉṉavō ceykiṉṟaṉa.
eṉ tamaiyaṉārkkuc cantaṭi kūṭātu. avar cantaṭiyai veṟuppavar.  vīṭṭil kūccal eḻuntāl tamaiyaṉāraik kaṇṭatum akkūccal aṭaṅkiviṭum.  ippoḻutō kūccal atikam; pōṭā pecci tāttā; vāṭā pecci tāttā; moṭṭai maṇṭai mutaliya muḻakkaṅkaḷ atikam. piḷḷai
kaḷai aṭakkiviṭalām; pērarai aṭakkal muṭiyumā? eppaṭip
paṭṭa malaiyum nakaral vēṇṭum.  appoḻutu avar tantai
yār; ippoḻutu pāṭṭaṉār; eṉ ceyvār! pāvam! avar uruṭṭal maruṭṭal oṉṟuñ celvatillai.  pērakkuḻantai
kaḷiṉ tiṭṭu amiḻtam; avaikaḷiṉ aṭi āṉantam; utai pērāṉantam.  eṅkaḷ vīṭṭil vīṇaiyuṅ kuḻalum perukiṉa.
yāṉ paṭuttukkoṇṭu kuḻantaikaḷai āṭaccol
vēṉ; pāṭac colvēṉ; ōṭac colvēṉ; kūvac colvēṉ; orē kūccal eḻumpum.  kaṟpakavalliyiṉ pāṭṭum, civayōkavalliyiṉ kūrttamatiyum, kaṇmaṇiyiṉ naṭamum, iḷampūraṇaṉ ciṅkanōkkum, ulakanāyakiyiṉ talaiyāṭṭum kailāyamākum; vaṉajāṭciyiṉ kiḷippēccum, poṟkoṭi
yiṉ maḻalaiyum, caṅkaranārāyaṇaṉ kaivīccum vaikuntamākum; teruviluḷḷa kuḻantaikaḷum kalantu viḷaiyāṭum; akkāṭci kantamātaṉamākum.
peṇ mayam
tUnth® nghnth® ‘bg©Â‹ bgUik! eṉpar.  ēṉ? eṅkaḷ vīṭu peṇ mayam. yāṉ ippoḻutu kuḻantai
kaḷuṭaṉ viḷaiyāṭukiṟēṉ; yāṉ kuḻantaiyākiṟēṉ; eṉakku vayatu aṟupatu; yāṉ āṟu vayatu kuḻantaiyākiṟēṉ.
pavāṉi
irāyappēṭṭaic cakōtara caṅkattiṉ cārpil pala paḷḷikkūṭaṅkaḷ naṭantaṉa.  avaikaḷuḷ oṉṟu pavāṉi pālikā pāṭacālai.  atu toṭaṅkappaṭṭapōtu yāṉ āyiram viḷakkup paḷḷiyiliruntēṉ; piṉṉē veli kallūriyil cērntēṉ.  ataṉāl toṭakkattil pavāṉi pālikā pāṭacālaiyilē nērtoṭarpu koḷḷal iyalāmaṟ pōyiṟṟu.  yāṉ tēca paktaṉ āciriyaṉāṉatum pāṭacālai eṉatu nērpārvaiyil vantatu.  ataip pala vaḻiyilum yāṉ putukkiṉēṉ. paḷḷikkūṭam eṉ pārvaiyil vantatum paḻaiya āciriyaṉmār palar tāmē vilakiṉar.  kumpakōṇattiṉiṉṟum ōr ammaiyār talaimaiyāciriyarāka varavaḻaikkappaṭṭār.  avarkkup piṉṉē oru kiṟituvap peṇmaṇi talaimai
yāciriyarāṉār.  uṭaṟ payiṟci āciriyap patavikku ōr āṅkilō intiyar kiṭaittār.  utavi āciriyar palarum pērāṟṟal vāyntavar.  potu nōkkuṭaiyarāl āciriyak kūṭam amaintatu eṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ.
oru pēy
yāṉ veḷiyūrk kēkiyirunta vēḷaiyil cakōtara caṅka nilaiyattiluḷḷa irāyappēṭṭai pāṅkiṉ kaṇitar oruvar eppaṭiyō cupparāya kāmattai ēmāṟṟi oru pēyaik koṇṭu vantu paḷḷiyil nuḻaittaṉar.  appēyar talaimai
yāciriyar uḷḷiṭṭa palaraiyum matippatillai.  avar, yāṉ kāriyatariciyāl amarttappaṭṭavaḷ eṉṟu āciriyaṉmārai accuṟuttalāyiṉar.  avar naṭaimuṟai eṉakkuc ciṟitum piṭikkavillai.  avarkku naṉmuṟaiyil eccarikkai vaḻaṅki
ṉēṉ.  yāṉ kāriyatariciyāl amarttappaṭṭavaḷ eṉṟār.  uṭaṉē avarai vilakkiṉēṉ.  avar kāmattiṉiṭañ ceṉṟu muṟaiyiṭṭār. oṉṟum palikkavillai.  piṉṉar eṉṉiṭattil muṟaiyiṭṭār; tamatu varalāṟṟaik kūṟiṉār. avar tam nilai iraṅkattakkatākavē iruntatu.  paḷḷikkūṭattiṉ nalaṉai nāṭa vēṇṭuvatu eṉ kaṭamai. naṉmati kūṟi avarai vēṟu vēlaikku aṉuppiṉēṉ.
nāṭṭu maṇam
paḷḷiyai nāṭṭu muṟaiyil naṭātti vantēṉ; ceṉṉaikku ōr eṭuttukkāṭṭāka appaḷḷi viḷaṅkutal vēṇṭumeṉṟa karuttuṭaṉ uḻaittu vantēṉ.  īca paktiyum tēca paktiyum ūṭṭat takka muṟaikaḷ kōlappaṭṭaṉa; tiṭṭaṅkaḷ vakukkappaṭṭaṉa.  pāṭalkaḷum āṭalkaḷum nāṭṭup paṇpai uyirppippaṉavāyirukkum.  aṅku oḻukkak kataikaḷē naṭamāṭum. nāṭṭu vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta cukātāra muṟaikaḷ pōtikkappaṭum.  nāṭṭup poruḷkaḷil piḷḷai
kaḷiṉ nāṭṭañ cellumāṟu nāṭṭuppaṟṟu aṟivuṟuttappaṭum.  paḷḷiyil nāṭṭu maṇamē kamaḻum.
cōtaṉaiyāḷar
toṭakkattil paḷḷi, aracāṅka utaviyai nāṭavē illai. kāmat niyū intiyā toṭarpai aṟuttuk  koṇṭa piṉṉarp paḷḷi aracāṅka utaviyai nāṭuvatāyiṟṟu. itaippaṟṟik kāmattukkum eṉakkum karuttu vēṟṟumaiyum uṇṭāyiṟṟu. kaṭaiciyil aracāṅka utaviyai nāṭuvateṉṟa muṭivukku vantōm.  ataṟkeṉac ceyyappeṟṟa viṇṇap
pattai muṉṉiṭṭuc cōtaṉaiyāḷar pōntaṉar.  paḷḷi, aṉṉipesaṇṭ ammaiyār toṭarpuṭaiyateṉṟum, araciyalār cārpuṭaiyateṉṟum niṉaintu avar ceyalāṟṟu
vatu teriyavantatu. arai nāḷ paḷḷi atamāyiṟṟu. āciriyaṉ
mār kalakkameytiṉar.  pakaṟpoḻutu yāṉ ceṉṟēṉ; nilaimaiyai uṇarntēṉ. cōtaṉaiyāḷarai aṇuki metuvākap paḷḷi cakōtara caṅkattiṉ cārpiṉatu eṉṟum, caṅkat talaivar jaṭi catāciva aiyar eṉṟum colli mēluñ cila kūṟa muyaṉṟēṉ. mj‰FŸ mt® ïu©L FHªij fis miH¤J, mt®fŸ ÉušfËYŸs mG¡Ffis¡ fh£o, ïij c§fŸ ‘rnfhju r§f« ftÅ¤jjh? eṉṟār.
yāṉ ayarntu niṉṟēṉ; cuṟṟumuṟṟum pārttēṉ. karumpalakaiyil cōtaṉaiyāḷar kaiyāl varainta kaṇak
koṉṟu eṉ kaṇṇiṟpaṭṭatu.  atil karuttuc celutti atai ūṉṟi ūṉṟi nōkkit talaimai āciriyar aṟaikkuḷ nuḻaintēṉ.  cōtaṉaiyāḷar eṉṉait toṭarntu vantaṉar; antak kaṇakkai ēṉ avvaḷavu nēram uṟṟu uṟṟup pārttīr? eṉṟu kēṭṭaṉar.  yāṉ cirittēṉ.  cōtaṉai
yāḷar, eṉakkut tamiḻ aṟivu kuṟaivu eṉṟār.  kaṇakkil eḻuttup piḻaikaḷum, vēṟu cila piḻaikaḷumirukkiṉṟaṉa eṉṟēṉ.  avartam mukam curuṅkiyatu.  eṅkaḷ pēccut tamiḻaip paṟṟiyatāyatu.  perum uraiyāṭalāy vaḷarntatu.  iruvarum tamiḻarāṉōm.
cōtaṉai muṟṟuppeṟṟatu.  cōtaṉaiyāḷar āciriyaṉ māraik kūṭṭic ceyyattakka cila cīrtiruttaṅkaḷai viḷakkik kaṭṭiṭattai māṟṟumāṟu eṉṉiṭaṅ kūṟiṉar.  yāṉ avarkku naṉṟi kūṟi avarai aṉuppiṉēṉ.  talaimai āciriyar, nīṅkaḷ eṉṉavō mantirañ ceytuviṭṭīr.  cōtaṉaiyāḷar maṉam eppaṭiyō māṟiyatu?  avar pacuvāyiṉarē eṉṟu viyap
paṭaintaṉar.  ellām tamiḻ mantiram eṉṟu collit tirumpiṉēṉ. paḷḷi naṉmuṟaiyilaṅkīkarippaṭṭatu.
āṇṭuviḻā
appaḷḷiyiṉ āṇṭu viḻākkaḷ irāyappēṭṭai
yaiyē vaḷaikkum.  aḵtu irāyappēṭṭaikku uyireṉat tikaḻntatu.  cakōtara caṅkaṅ kulaintatu.  pavāṉiyum maṟaintāḷ.
kāraikkuṭi
appaḷḷi niṉaivu eṉṉai viṭṭa kalvatillai.  peṇ makkaḷukkeṉṟu oru peruṅ kallūri tamiḻnāṭṭil amaital vēṇṭum eṉṟu yāṉ eṇṇuvēṉ.  yāṉ yāḻppāṇañ ceṉṟu irāmanātaṉ paḷḷiyaik kaṇṭapōtu avveṇ
ṇam vaḷarntatu.  ataṟkuriya muyaṟciyuṅ kāraikkuṭi naṇpariṭaṅ karukkoṇṭatu.  āṉāl aḵtu urukkoḷḷavillai.  palavakai iyakkaṅkaḷ tōṉṟik kāraiyaic cūṟaiyāṭiṉa.
mātar caṅkam
āyiram viḷakkiṉiṉṟum vīṭunōkki varuṅkāl pīṭṭar rōṭ nalla kāṭci vaḻaṅkum.  cuṟṟup pakkaṅkaḷi
luḷḷa paḷḷi āciriyaṉmār palar kiḻakku nōkkiyum mēṟku nōkkiyum naṭappar; iṭaiyiṭaiyē niṉṟu pēcuvar; ap
pēccu, kūṭṭattaic cērkkum.  kūṭṭattait tēkkuvatil mārttā eṉṟa ammaiyār vallavar.  avar tam pēccu iṉimaiyā yirukkum. pātaip pēccuk kuḷakkaraip pēccāka mutirntatu.  kuḷakkarai, āciriyaṉmārai īrkkum.  MáÇa‹
kh® gy® m§nf rha§fhy ntisÆš TLt®; Vnjnjh ngRt®; fiyt®; “ï¡T£l« V‹ xU r§fkhjš TlhJ? eṉṟu oru nāḷ coṉṉēṉ.  atu mārttāviṉ maṉattilum, avar tam tuṇaivar maṉattilum niṉṟatu; oru caṅkamākiyatu.  caṅkam avar tam vīṭṭilēyē amaikkappaṭṭatu.  caṅkattiṉ peyar irāyappēṭṭai mātar caṅkam eṉpatu.  caṅka aṅkattavar perumpāṉmaiyōr kiṟituvar.  āṭavar coṟ
poḻivukku maṭṭum aḻaikkappaṭuvar.  eṉatu coṟpoḻivu aṭikkaṭi nikaḻum.  yāṉ orumuṟai kiṟituvum peṇmaiyum eṉṟa poruḷpaṟṟip pēciṉēṉ.  atu kiṟituva ulakaik kalakkiyatu.  eṉ pēccaik kēḷviyuṟṟa pātiriyār oruvar vēṟu oru kūṭṭattil eṉ karuttukkaḷait talai kīḻākki maṟut
tārām.  maṟuppu varampu kaṭantu ceṉṟatu eṉṟu caṅkattār palar karutiṉar.  kiṟituvum peṇmaiyum eṉpatait teḷivu ceyyumāṟu caṅkattār eṉṉaik kēṭṭaṉar.  akkūṭṭat
tukkup pala pātirimār varavaḻaikkappaṭṭaṉar; airōppiyak kiṟituvap peṇmaṇikaḷuṅ kuḻumiṉar.  atil yāṉ peṇmai eṉṟu colliyatu.  kuṇattaik kuṟippatu eṉṟum, parumai vaṭivattaik kuṟippataṉṟu eṉṟum viḷakkik kiṟitu peṇmai nilai eytiṉavar eṉpatai valiyuṟuttiṉēṉ.  avar peṇmai nilai eytāviṭiṉ pakaivar avarai ēciyapōtum, avaraic ciluvaiyil aṟainta pōtum avar cīṟṟa
muṟṟiruppareṉṟum, perumāṉ peṇmai nilai eytiṉamai
yāṉ cīṟṟamuṟātu kolaiñaraiyum maṉṉikkumāṟu āṇṭavaṉai nōkki vēṇṭutal ceytaṉareṉṟum virittup pēcic cuvicēṣattiliruntu pala moḻikaḷ eṭuttuk kāṭṭi
ṉēṉ.  paricutta āviyeṉpatu aruḷ eṉṉum peṇmai eṉpatai viḷakkiṉēṉ.  kiṟitu maṇavāḷaṉ eṉpataṟkum, yāṉ kūṟum peṇmaikkum toṭarpillai eṉṟu teḷivu ceytēṉ.  peṇmakkaḷ ēṟakkuṟaiya aṉaivarum, āṭavar palarum eṉ koḷkaiyai ēṟṟaṉar.  maṟuppaṟainta pātiriyār maṉamāṟṟam aṭaintārillai.  yāṉ piṉṉē araciyal tuṟaiyil iṟaṅkiyatai accaṅkam virumpavillai.  yāṉum accaṅkañ cellā toḻintēṉ.
kaimpeṇ
jaṭi catāciva aiyariṭam palavakai utavi peṟap pala tiṟattiṉar varuvar.  eḷiya kaimpeṇkaḷum varuvārkaḷ.  ivarkaṭkeṉṟu ētēṉum ōr amaippiruntāl atu nilaipēṟāṉa utaviyaḷippatākum eṉṟu aṭikkaṭi aiyar colvar.  accol vīṇākavillai; ciṟu muyaṟciyākiyatu. ciṟu muyaṟci cauntarya mahālil (1920) oru kūṭṭamāyt tiraṇṭatu. akkūṭṭattil talaimai pūṇṭavar sar.vēṅkaṭa
rattiṉam. lēṭi catāciva aiyarum yāṉum pēciṉōm. eṉ pēcciṉiṭai ōr ammaiyār eḻuntu, peṇkaḷukkuriyataip peṇkaḷē pēci muṭivu kāṇṭal nallatu.  Ú§fŸ V‹ áuk¥gL»Ö®fŸ?  eṉṟu kaṭāviṉar.  talaivar, āṇkaḷ talaiyiṭalāmā?  talaiyiṭalākātā?  eṉṟu peṇkaḷai maṭ
ṭum vākkaḷikkumāṟu kēṭṭaṉar.  kēḷvi viṭutta ammaiyār tavira maṟṟavarellām, āṇkaḷun talaiyiṭalām eṉṟē tīrppaḷittaṉar.  toṭarntu pēcat toṭaṅkiṉēṉ.  mīṇṭum ammaiyār kiḷampiṉār.  ‘kidÉia ïHªj Ú§fŸ xU if«bg©iz kzŠbrŒJ eh£L¡F eštÊ fh£l V‹ K‰glyhfhJ? eṉṟu viṉaviṉar.  talaivar āṇai peṟṟu, ikkūṭṭam vitavai maṇattai maṭṭuṅ kuṟikkoṇṭataṉṟu; vitavaikaḷiṉ vēṟu pala nalaṉkaḷaiyuṅ kuṟikkoṇṭatu.  uṅkaḷ maṉam maṇattiṉ mītu maṭṭuñ celkiṟatu.  vitavai maṇamē kūṭātu eṉṉuṅ kaṭciyil yāṉ cērntavaṉallaṉ; kaimmai maṇattukkē payaṉpaṭal vēṇṭum eṉṉum eṇṇamuṭaiyavaṉumallaṉ.  maṇam avaravar viruppattai
yoṭṭi nikaḻvatātal vēṇṭum.  atuvē kaṭṭāyam eṉṟu valiyuṟuttal kūṭātu. maṉaiviyai iḻanta yāṉ, eṉ maṉam virumpiṉāl kaimpeṇṇaiyō, vēṟu evaraiyō maṇañceytu koḷvēṉ. aḵtu eṉ maṉō nilaiyaip poṟuttatu.  uṅkaḷ maṉam potumaiyilē kiṭantirukkum.  āṉāl uṅkaḷ kēḷvi taṉi maṉitarai yoṭṭi eḻuntatu.  yāṉ ataip potumaiyākavē koḷḷalāṉēṉ.  taṉi maṉitaṉ uṅkaḷ uḷḷattil nilavavillai eṉṟē niṉaikki
ṟēṉ eṉṟa karuttup potuḷa viṭaiyiṟuttēṉ.  piṉṉē kūṭṭam cevvaṉē naṭaipeṟṟatu.  oru ciṟu amaippuṅ kāṇappaṭṭatu.  atu vaṭa nāṭṭuk kiḷaiyoṉṟuṭaṉ oṉṟiyatu.
tācikaḷ
vaṭanāṭṭilēyē peṇkaḷukkeṉṟu (1919) oru makānāṭu kūṭiyatu. atil tācikaḷ cērkkappaṭavillaiyām.  atai maṟuttu aṟputāṉanta cuvāmikaḷ tēca pakta ṉukku oru kaṭṭurai varaintu viṭuttār. āciriyak kaṭṭurai oṉṟum eḻutappaṭṭatu.  tirunelvēliyiṉiṉṟuñ cila kaṭṭuraikaḷ vantaṉa.  aṅkē oru makānāṭuṅ kūṭa iruntatu.  cātiveṟiyāl atu kulaikkappaṭṭateṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ.
tāci yār? tēvaṭiyāḷ yār? poruḷ veḷippaṭai.  iraṇṭum nalla poruḷuṭaiyaṉa.  piṉṉē avai vēṟu poruḷ peṟalāyiṉa.  accakōtarikaḷai vaḻukki vīḻntavar (Fallen Sisters)’  eṉṟu kāntiyaṭikaḷ colvatu vaḻakkam.  av
vāṭciyai yāṉuṅ koḷḷalāṉēṉ.  peṇṇulakil vaḻukki vīḻtal nērtalukku āṇulakiluḷḷa vilaṅku nīrmaiyē mūlam eṉṟu aṭikaḷ pēcuvar; eḻutuvar.  appēccum eḻuttum nāṭṭil nalluṇarcciyai eḻuppiṉa.  avai eṉatu muyaṟ
cikkut tuṇaiyāyiṉa.
kapālīccurattil nīṟaṇintu civap polivuṭaṉ tācikaḷ varuvārkaḷ.  annilaiyilum avarkaḷaic cilar vilaṅkuṇar
vuṭaṉ nōkkuvar.  iccakōtarikaḷ ēṉ poṭṭuk kaṭṭip patiyilār eṉṉum peyarait tāṅkutal vēṇṭum?  patiyilār eṉṉum peyarē ivarkaḷaip pāḻpaṭuttukiṟatu.  ivarkaḷ maṇavāḻkkai ēṟpatu nalam.  ivarkaḷai maṇakka āṭavarkku añcāneñcam vēṇṭum.  ivarkaḷai maṇakka veḷi varuvōrē ciṟanta cīrtiruttakkārarāvar; nāṭṭukku nalañ ceyvōrāvar eṉṟellām eṇṇuvēṉ.  avveṇṇam piṉṉāḷil tēcapaktaṉil orō vaḻi eḻuttāyp pariṇamittatu.
māyavaram
māyavarattilē nāka pācattār caṅkam eṉṟoṉṟu kāṇappaṭṭatu.  atu piṉṉē icai vēḷāḷar caṅkam eṉṟu māṟṟappaṭṭatu.  accaṅkattukkut tūṇpōṉṟavārayiruntavar mūvalūr irāmāmirta ammaiyār.  avvammaiyārai yāṉ mutal mutal navacakti nēyarākavē kaṇṭēṉ.  nāḷaṭaivil avar tām pōkum iṭaṅkaḷilellām navacakti yaip parappāmalirār; atai mutal toṇṭākavuṅ karutiṉār.
tañcaiyilē māyavara vaṭṭam oru ciṟanta kāṅkira kōṭṭaiyāyiṟṟu.  akkōṭṭaiyaik kāttu vanta vīrar cilar. avaruḷ irāmāmirtamum oruvar.  annāḷil avarkkuk kāntiyam iṉittatupōl vēṟoṉṟum iṉit tirātu.  nūl nūṟpatil irāmāmirtam  pērpeṟṟavarāṉār.  tañcai jillāvil kāṅkira toṇṭāṟṟa yāṉ cellumiṭaṅkaḷi lellām ammaiyāraik kāṇāmaliruttal aritu.
makānāṭu
irāmāmirtam muṉṉaṇi vēlai ceyvatil vallavar; tiṟamai vāyntavar.  avar eṅkē ceṉṟālum vaḻukki vīḻnta cakōtarimār kūṭṭam avaraic cūḻum.  accūḻal vāyilākak kuṟaikaḷ veḷiyākum.  kuṟaikaḷ ammaiyārāl tiraṭṭap
paṭum.  peṇṇulakil nērnta vaḻukkaḷaip pōkkavanta kaṟpakam irāmāmirtam eṉṟē yāṉ niṉaittēṉ.  akkaṟpakam māyavarattil (1925) oru makānāṭu kūṭṭa muyaṉṟatu.
icai vēḷāḷar makānāṭu kūṭṭutal eḷitaṉṟu.  ataṉ arumaippāṭṭai yāṉ naṉku uṇarntavaṉ.  irāmāmir
tattiṉ muyaṟci arumaiyai eḷimaiyākkiṟṟu.  mayūramaṇi ciṉṉaiyā piḷḷai, e.irāmanātaṉ mutaliya kāṅkira
kārar cakōtariyār muyaṟcikkut tuṇai niṉṟaṉar.  mutalil eṉatu talaimai virumpaṭṭateṉṟu teriyavantatu. icai vēḷāḷaruḷ oruvar talaimai pūṇpēta ciṟappu. makā nāṭṭai uṭaṉiruntu yāṉ naṭattuvēṉ; navacaktiyil muḻu ātaravu taruvēṉ eṉṟu moḻintu viṭuttēṉ.  vaḻukki vīḻntavar muṉṉēṟṟattukkeṉṟu, yuvati caraṇālayam eṉṟa oru paḷḷi amaittu, atai naṉmuṟaiyil naṭāttivanta yāmuṉa pūraṇa tilakammā eṉṉum ōr āntira ammaiyār talaivarākat tērnteṭukkappaṭṭaṉar.  avaraiyum taṇṭapāṇi piḷḷai
yaiyum eḻumpūril cantittēṉ.  ellōrum māyavarañ cērntōm.  irāmacāmi nāyakkarum eṅkaḷuṭaṉ kalantaṉar.  eṅkaḷai varavēṟka icai vēḷāḷar kuḻu tiraṇṭiruntatu.  avar mukaṅkaḷil nilavu poḻintatu.  irāmāmirtattukku āṉantam.  nammuṭaiya eṇṇam īṭēṟiṟṟu.  tamiḻ nāṭṭukku nalla kālam piṟantatu eṉṟu yāṉ iṟumāppaṭaintēṉ.  ellārum kūṟai nāṭṭukkup pōntōm.  makā nāṭu kālaiyil muṟaippaṭi naṭantatu.  piṟpakal makānāṭu pēccukkeṉṟu kūṭiyatu.  yāṉ mutalil pēciṉēṉ.  nīṇṭa kālam eṉṉuḷ aṭaṅkik kiṭanta ārvam poṅkiyatu.  palanāḷ eṇṇiya eṇṇaṅkaḷellām miṭaintu kumuṟik kumuṟi veḷivantaṉa.  yāṉ orupōḻtu erimalaiyāṉēṉ; iṉṉorupōḻtu aruviyāṉēṉ. maṟṟorupōḻtu poykaiyāṉēṉ; muṭivil  teṉṟalāṉēṉ; vaḻukki vīḻntavariṉ ulaka varalāṟṟaic curuṅkac coṉṉēṉ; namatu nāṭṭil avartam varalāṟu piṟanta vitattai oruvāṟu viḷakkiṉēṉ; avar kōyil puka nērntamaiyaik kūṟiṉēṉ; avar kaṇṭa icaiyum nāṭṭiyamum vaḷarnta tiṟattai eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ; avar tam nilai kulaintamaikku ētukkaḷāka niṉṟavaikaḷai veḷiyiṭṭēṉ; innāḷil kaṇmūṭi vaḻakkaṅkaḷai yellām maṇmūṭac ceytal vēṇṭumeṉṟum, poṭṭuk kaṭṭalai aṟavē tolaikka muṟpaṭal vēṇṭumeṉṟum, yāvarum maṇavāḻkkaiyil talaippaṭa uṟutikoḷḷal vēṇṭu
meṉṟumaṟivuṟuttiṉēṉ; muṭivil cakōtarimārai viḷittu, nīṅkaḷ yār?  uṅkaḷ perumai eṉṉa?  nīṅkaḷ kalaimakaḷiṉ kūṟukaḷ; icaikkalaiyiṉ nilaikkaḷaṉkaḷ; uṟaiviṭaṅkaḷ; atu curakkumiṭam nīṅkaḷ. iṟaivaṉ eṅkē irukkiṟāṉ? avaṉ potuvāka eṅkum irukkiṟāṉ; ciṟappākak kalaikaḷil irukkiṟāṉ; icaik kalaiyil irukkiṟāṉ?  iṟaivaṉ ēḻicaiyāy icaippayaṉāyirukkiṟāṉ eṉṟu paravaiyār kēḷvar aruḷiyatai niṉaintu pāruṅkaḷ.  uṅkaḷ uḷḷam kōyil-icaik kōyil. atil mācu paṭartalākātu.  ivvēḷaiyil uṅkaḷ uḷḷam eppaṭi irukkiṟatu?  uṅkaḷil aḻakuk kaṭavuḷiṉ oḷi kālkiṟatu.  avvoḷiyai yāṉ kāṇkiṟēṉ.  atai vāḻttukiṟēṉ; vaṇaṅkukiṟēṉ.  nīṅkaḷ eṉṟuṅ kalaik kōyilāka viḷaṅkuvīrkaḷāka.  vaṇakkam; vaṇakkam eṉṟēṉ. makānāṭu pūmpoḻilāyiṟṟu. cakōtari
mār cittirap patumaiyāyiṉar.  iṉṉum yāṉē annilaiyai varuṇittal kūṭātu.  eṉatu coṟpoḻivu iraṇṭēkāl maṇi nēram nikaḻntatu.  aḵtu iraṇṭēkāl nimiṭameṉa ōṭiyatu.  piṉṉē irāmacāmi nāyakkar eḻuntār; eṉ naṇpar kalaiñar; anupavamillātavar.  yāṉ anupavamuṭaiyavaṉ eṉṟu tōṟṟuvāy ceytu paccaip paccaiyākap pēciṉar.  talaivar mukam kūmpiṟṟu; maṟṟavar mukaṅkaḷuñ cūmpiṉa. kūṭṭattil malarcci maṟaintatu.  talaivarkkum cakōtarimār cilarkkum kaṭitap pōkku varavu naṭantatu.  nāyakkar, eṉ pēccai nīṅkaḷ virumpavillai eṉṟu terikiṟatu eṉṟu uraittuk katar piracārañ ceytaṉar.  avarait toṭarn
teḻunta taṇṭapāṇi piḷḷai kiṟituva iraṭcaṇya cēṉaiyil cilar cāṉṟu kūṟuvatupōla nāyakkar pēccuk kellām cāṉṟu kūṟiṉar.  nakaiccuvai avar pēccil vaḻakkampōlap potuḷiyatu.
aṟikkaikaḷ
aṉṟu mālai aṟikkaikaḷ tiraṭṭappaṭṭaṉa.  avaikaḷ veḷivaravillai.  niṉaiviluḷḷa cilavaṟṟaiyum iṅkē eppaṭik kūṟutal kūṭum?  pāṉai cōṟṟukku oru cōṟu patam pārppatu vaḻakkamaṉṟō?  iṅkē mūṉṟu cōṟṟaip patattukkuk kāṭṭukiṟēṉ.
oru perum nilak kiḻavar.  avar tam vaippāṭṭi ōr icai vēḷāḷap peṇ makaḷ.  avaḷ karuvuṟṟaṉaḷ. karuvaic citaikkak kiḻavar muyaṉṟār. muyaṟci veṟṟi peṟavillai. kuḻantai piṟantatu.  kiḻavar āṇaiyum uṭaṉ piṟantatu. eṉṉa āṇai! tāyaip pārttu,  ikkuḻaviyaik kāvēriyil eṟintuviṭṭu maṟuvēlai pār eṉṟār kiḻavar.  īṉṟa tāy eṉṉa ceytāḷ? kuḻaviyai ōriṭattil cēmittu vaittuk kiḻavar āṇaippaṭi naṭantatākap poy kūṟiṉāḷ.  iḵtōr aṟikkaiyiṉ curukkam.
icai vēḷāḷar caṅkat toṇṭiṉ payaṉāka oru cakōtari maṉan tirumpiṉaḷ.  avaḷ āciriyat toḻil mītu nāṭṭaṅkoṇṭāḷ.  atai uṇarnta mirācu tārar oruvaratu veṟi avaḷatu aḻakiya mukattaik kīṟik kīṟik kēṭu ceytatu.  iḵtōr aṟikkaiyiṉ cāram.
ōriḷam peṇmaṇi.  avaḷ mukattil aṟivu oḻukukiṟatu.  avaḷaik kaṇṭatum ammā! nīr paḷḷiyiṟ cērntu paṭikkiṉṟīrā eṉṟu kēṭṭēṉ.  paṭippā eṉṟu kaṇṇīr ukuttāḷ.  yāṉ tēṟutal kūṟi mēluṅ kēṭṭēṉ.  yāṉ uyartarap paṭippai niṉaittal muṭiyumā?  veḷiyūrk kēkal muṭiyumā? talai pōyviṭum. ippoḻutum kāval teru
viluṇṭu eṉṟāḷ.
uṉ talaiyai vāṅkuvōr evar? eṉṟu viṉaviṉēṉ.  pakkattilirunta maṟṟoru cakōtari, oru peyaraic colli, immaṭātipati eṉṟāḷ.  eṉ pēṉā kīḻē viḻuntatu.  iḵtōr aṟikkaiyiṉ karuttu.
aṟikkaikaḷ palarāl eṭukkappaṭṭaṉa.  avaikaḷ veḷi vantāl pala uṇmaikaḷaic cīrtirutta ulakam aṟintu takka muṟaiyil kaḻuvāy tēṭappukum.
maṟunāḷ kālai cīrtiruttap pēccukkaḷ pēcappaṭṭaṉa.  cila tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟiṉa.  makānāṭṭu naṭaimuṟaikaḷ vaḻukki vīḻntōrkku oruvitap puttuṇarcciyai uṇṭu paṇṇiṉa.
kāñci
māyavara icaivēḷāḷar makānāṭṭai aṭuttuk kāñciyil eṉatu talaimaiyil tamiḻnāṭṭuk kāṅkira (mākāṇa araciyal makānāṭu) kūṭiyatu.  ammakānāṭṭukkum irāmamirtam pōntu, kāṅkira toṇṭuṭaṉ tañ cakōtarimār nalattukkuriya paṇiyuñ ceytaṉar.
mūvalūr
1926ām āṇṭil eṉ perumpoḻutu kāṅkara tērtal piracārattil kaḻintatu.  1927ām āṇṭu māyavarattil īṇṭiya jaṭi makānāṭṭuk koṭṭakaiyil eṉatu talaimaiyil caṉmārkka makānāṭuṅ kūṭiṟṟu.  atilum eṉ talaimai yuraiyil vaḻukki vīḻnta cakōtarimāraip paṟṟik kuṟikkalāṉēṉ.  avar nalattai mēmpaṭuttavalla tīrmāṉaṅ
kaḷ cilavum niṟaivēṟiṉa.  ac caṉmārkka makānāṭṭukkup piṉṉar nāyakkaratu paraparappu iyakkam tōṟṟamuṟṟatu.  toṭakkattil avviyakkattiṉ mūḷaiyāka e. irāmanāta
ṉum, nuraiyīralāka mayūri maṇi ciṉṉaiyā piḷḷaiyum viḷaṅkiṉar.  māyavarattu mūḷaiyum īralum mūvalūrai īrttaṉa.
ākāyavimāṉam - āmai 
mūvalūr irāmāmirta ammaiyārkku nāyakkar iyakkam ākāya vimāṉam paṟappatupōl tōṉṟiyirukkum; eṉatu iyakkam āmai nakarvatu pōl tōṉṟiyirukkalām. āḷaip paṟṟiya kavalai eṉakkuk kiṭaiyātu.  vaḻukki vīḻnta cakōtarimār nalampeṟutal vēṇṭumeṉpatu eṉatu uṭkiṭakkai. annalam evar vāyilākap piṟantāl eṉṉa?
paraparappu?
paraparappuk kūṭāteṉpatu eṉatu karuttaṉṟu.  paraparapput
tēvai.  eppoḻutu?  evaikaṭku?  ciṟcila camayam araciyal toḻilāḷar iyakkaṅkaḷ pōṉṟavaṟṟiṟkup paraparapput tēvaiyē.  camūka cīrtiruttam pōṉṟavaṟṟiṟkkup paraparapput tēvai eṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai. camūka cīrtiruttattuḷ peṇṇulakaip paṟṟiyataṟkum, atiṉum vaḻukki vīḻnta ulakaip paṟṟiyataṟkum paraparapput tēvai illai eṉpatum, atai amaiti vaḻiyē iyakkalām eṉpatum eṉatu karuttu.  yāṉ eṉ vaḻiyē cīrtirutta iyakkattai eḷiya muṟaiyil naṭāttalāṉēṉ.
cila muyaṟci
eḷiya cakōtarimār nalaṅkaruti yāmuṉa pūraṇatilakam
māḷāl naṭattappaṭṭa yuvati caraṇālayam ākkam peṟal vēṇṭumeṉṟu muyaṉṟēṉ; navacakti vāyilāka viṇṇap
pañ ceytēṉ; cīrtirutta maṇaṅkaḷukku ūkka mūṭṭiṉēṉ; kalappu maṇattai valiyuṟutti vantēṉ. maṉaivi uyirā
yirukkumpōtu iṉṉoruttiyai maṇakka varuvōrkku yāṉ ātaravu nalkuvatillai. itaṉāl cilar veṟuppukkum yāṉ āḷāṉēṉ.  orē kuṭumpattil peṇ koḷḷal koṭutta
lum eṉakkup piṭippatillai.
macōtākkaḷ
ṭākṭar muttulaṭcumi ammaiyār ceṉṉaic caṭṭacapaiyil oru macōtā koṇṭuvantār.  atu vaḻukki vīḻntavariṉ muṉṉēṟṟattaik kuṟikkoṇṭatu; accakōtari
mār kōyil poṭṭuk kaṭṭutalai niṟutti maṇavāḻkkaiya
rātaṟku vaḻikōlat tuṇaipurivatu. ammacōtāvukku etirppukkaḷ piṟantaṉa; eṅkeṅkiruntu piṟantaṉa?  kuruṭṭu nampikkaiyuṭaiyavariṭat tiruntumaṭṭum piṟakkavillai; tēcīyap pattirikaikaḷiṭamiruntu piṟantaṉa; tēciyavātikaḷiṭamiruntu piṟantaṉa; cīrtiruttakkārareṉṟu tammaip paṟaicāṟṟiya
variṭattiruntum piṟantaṉa.  iṅkē aruṇṭēl - rukmaṇi tirumaṇam niṉaivukku varukiṟatu.  cīrtirutta mēṭaikaḷilum tiyōcāpikal caṅkak kūṭṭaṅkaḷilum kalappu maṇattaip pōṟṟip pēciyavarum aruṇṭēl-rukmaṇi tirumaṇattait tūṟṟiyatai yāṉ aṟivēṉ.  appoḻutu yāṉ tēcapaktaṉ āciriyaṉāyiruntēṉ.  yāṉ aruṇṭēl-rukmaṇi kali
yāṇattai ātarittēṉ; maṇamakkaḷaic ceṉṉait toḻi
lāḷar caṅkattukku aḻaittuc ceṉṟu vāḻttuk kūṟi aṉuppiṉēṉ.  appoḻutu eṉ ceyalum cila tēciya
vātikaḷāl maṟukkappaṭṭatu.  nam nāṭṭil cīrtiruttam utaṭṭaḷavil pēcappaṭukiṟatu.  vaḻukki vīḻnta cakōtarimāriṉ muṉṉēṟṟaṅ karutiya oru macōtāvukkum etirppu eḻunta
teṉil - atuvum tēciya maṇikaḷiṭattiruntum cīrtiruttac celvaṅkaḷiṭattiruntum eḻuntateṉil- nāṭṭiṉ nilaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? camūkattukku vaḻukki vīḻntōr tēvaiyeṉṟum, avar kōyil paṇikkeṉṟu paṭaikkap
paṭṭavareṉṟum, atu cāttirac cammatameṉṟum pattirikai
kaḷil eḻutappaṭṭaṉa; kūṭṭaṅkaḷil pēcappaṭṭaṉa.  yāṉ navacakti vāyilāka muttulaṭcumi ammaiyār macōtāvukku varavēṟpuk kūṟiṉēṉ; kūṭṭaṅkaḷilum eṉ karuttai veḷi
yiṭṭēṉ.
iḷamai maṇattaiyoḻikka eḻunta cāratā macōtā vukkum vaḻakkampōla maṟuppukkaḷ vīṟiṭṭaṉa.  am macōtā eṉṉaḷavil evvaḷavu ākkam peṟavēṇṭumō avvaḷavum peṟṟatu.
caṭṭam
peṇṇulakil paṭintuḷḷa mācukaḷaik kaḷaiyac camūkamē muṟpaṭutal nallatu; caṭṭaṅkaḷ ceyvatu virumpattakka taṉṟu.  āṉāl camūkam muṟpaṭāta nilaiyil caṭṭaṅkaḷā
lātal tīmaiyaik kaḷaital vēṇṭum.  caṭṭaṅkaḷil karuttiruttal iraṇṭāntaramē yākum.  nēriya iyakkam eḻumvarai caṭṭattiṉ tuṇai kōṭal tavaṟākātu.
toṇṭum pattirikaiyum
namatu nāṭṭil camaya amaippukaḷum piṟa amaippukkaḷuñ ceṟintuḷḷaṉa.  avaikaḷiṉ nāṭṭaṅkaḷ peṇṇulakattiṉ mītu celkiṉṟaṉavā?  avaikaḷāl tīmai viḷaiyātiruntāl pōtum eṉṟu collum nilaiyil nāṭirukkiṟatu.  in
nilaiyuṭaiya nāṭṭil āṅkāṅkuḷḷa toṇṭarkaḷ caṅkaṅ
kaḷ kaṇṭu, avaikaḷiṉ vāyilākak kiḷarcci eḻupputal vēṇṭumeṉṟu eḻutiyumirukkiṟēṉ. pēciyumirukkiṟēṉ.  akkiḷarccikaḷellām oṉṟupaṭṭu aṟappuraṭci nikaḻttu
meṉpatum, camūkattil maṟappuraṭci nuḻaital kūṭāteṉpatum, peṇṇulattukku aṟappuraṭciyē poruntiyateṉpatum eṉ karuttukkaḷ.
yāṉ cila toṇṭaraik kaṇṭēṉ.  iṅkē oruvar niṉaivu ciṟappākat tōṉṟukiṟatu.  avar ulakaṟintavarallar; nāṭaṟintavarallar; āṅkilamē teriyātavar; tāy moḻi
yilum pulamai peṟātavar.  avar yār?  vāṇiyampāṭi - periyapēṭṭaiyil vāḻnta caṇmuka mutaliyār.  avarai 
1919ām āṇṭil ampalūril mutal mutal cantittēṉ. apperiyār  vāṇiyampāṭi - āmpūr vaṭṭattil mātarula
kukku nalla cēvai ceytavar.  avarāl periyapēṭṭaiyil peṇ paḷḷiyoṉṟu naṭattappaṭṭatu; cila mātar caṅkaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa.  avvaṭṭattil yāṉ ceṉṟapōtellām eṉṉai mātar caṅkaṅkaḷil pēcac ceyvar.  peṇ makkaḷiṉ cotturimaik kiḷarcci mutal mutal vāṇiyampāṭi aṉpar caṇmuka mutaliyāriṭattilēyē karukkoṇṭatu.  piṉṉē aḵtu urukkoṇṭu nāṭu muḻuvatum naṭam purintatu.  āṉāl annaṭam piṟanta iṭam nāṭṭukkē teriyātu.  mūlam caṇmuka mutaliyāriṉ viḷamparamaṟṟa uḻaippē yākum.  caṇmuka mutaliyāriṉ mūḷaiyil aṭaṅkiyirunta cīrtiruttaṅkaḷ, pañcāp kaṅkārām mūḷaiyilum, pūṉā kār mūḷaiyilum amaintirā eṉṟu kūṟutal mikaiyākātu.  caṇmuka muta
liyāraippōla āṅkāṅkuḷḷa aṟiñar toṇṭāṟṟap pukuvarēl peṇṇulakañ cemmai yuṟutal oru talai.  toṇṭar pattirikai yulakaip poruṭpaṭuttalākātu.  pattirikai viḷamparaṅ karutuvōr ciṟanta toṇṭarātal aritu; ciṟanta cīrtiruttakkārarātalum aritu.
iḻivu pōkkal
peṇmaṇikku iḻivu nērumāyiṉ ataip pōkka āṇmakaṉ viraital vēṇṭum; illaiyēl avaṉ āṇ piṟavi eytiyavaṉākāṉ.  peṇ iḻivu kāṇa eṉ maṉam poṟātu.  ikkuṇam eṉṉiṭattil eppaṭi amaintatu?  mūlam nūlarāycciyō? vīrar cērkkaiyō?  piṟavik kūṟō?  ellāmumō?  teriyavillai.  eppaṭiyō avviyalpu eṉ
ṉiṭattil amaintirukkiṟatu.  avvaḷavē yāṉ collutal kūṭum.  eṉ vāḻvil uṟṟa nikaḻccikaḷ palappala.  cilavaṟṟai-mikac cilavaṟṟaik kūṟukiṟēṉ. niyāyamō?  aniyāyamō?  nēyarkaḷ ārāyvārkaḷāka.
aṟai 
eṉ paḷḷiyāciriyaruḷ oruvarākiya kiruṣṇarāvuṭaṉ yāṉ pātai vaḻiyē orunāḷ ceṉṟu koṇṭiruntēṉ.  avvēḷaiyil oru kutirai vaṇṭikkāraṉ peṇṭāṭṭiyaic cāṭṭaiyāl aṭittāṉ.  avaḷ kataṟiṉāḷ.  kēṭpārillai.  kūṭṭam illaiyā? kūṭṭam vēṭikkai pārttatu.  uṇarc
ciyē illai.  āciriyar vaṇṭikkāraṉaip pārttu, aṭē aṭiyātē eṉṟu ataṭṭiṉār.  avaṉ, nī yār? pōm eṉ
ṟāṉ. koṭuttār aṟai.  māṇākkar cūḻntu koṇṭaṉar.  pōlikāraṉai aḻaittu vāruṅkaḷ eṉṟār kiruṣṇa
rāv.  vaṇṭikkāraṉ paṇintāṉ. avaṉukku naṉmati kūṟi, āciriyap peruntakaiyār avviṭam viṭuttu naṭantār.  akkāṭci kaṇṭatu eṉ kaṇ.
tattārikaḷ
peṇmaṇikaḷ cilar teruvil niṉṟu pēcuvatuṇṭu.  vaḻiyē tattārikaḷum pōvārkaḷallavō?  orunāḷ avarkaḷ iḻinta pāṭṭukaḷ pāṭiṉārkaḷ.  avaikaḷait teruvil pāṭutal kūṭātu eṉṟu yāṉ taṭai ceytēṉ.  avarkaṭkum eṉakkum vāyppōr naṭantatu. appōtu, irāyappēṭṭai mallar vaṭivēl mutaliyār tōytta tuṇiyait talaiyil mukkāṭiṭṭu ulartti vantār; nilai
maiyait terintu koṇṭār; tattārikaḷait turattit turatti aṭittār; nāykaḷ ōṭiṉa.  piṉṉē akkūṭṭam teruvil pāṭic celvatai oḻittatu.
kallaṭi
oru kiḻavar. avar aṭiyavar; pūveṭuppar; pūcai ceyvar; kōyil cuṟṟuvar; iḷamaiyil peṇ vēṭṭaiyāṭi paḻuttavar; mutumaiyilum akkuṇam avaraiviṭṭakala
villai.  ceyalukku vayatu iṭantaravillai.  avar pūveṭukkumiṭattilum kōyililum piṟaviṭaṅkaḷilum peṇ piḷḷaikaḷiṭattil kaḷiyāṭṭup pēccup pēcuvar.  veḷip
paṭaiyāka evarum avar pēccai maṟuppatillai.  avar iravil kuḷippar; eppaṭi? arai nirvāṇamākak kuḷippar; naṭuvācalil niṉṟu kuḷippar.  avvīṭṭup peṇmaṇikaḷiṟ cilar kiḻavaraip poruṭpaṭuttātu otuṅki otuṅki appaṭiyum ippaṭiyum uḻalvar; cilar nāṇattuṭaṉ teru vāyilil tēṅkuvar.  icceyal teru muḻuvatum pēcappaṭum. eṉṉa ceyyalāmeṉṟu naṇparum mallarumākiya ārimuttu mutaliyāruṭaṉ kalantu ālōcittēṉ.  avar oru nāḷ iruṭṭil peṇkaḷ teruvil tēṅkāta camayam pārttuk, kiḻavar kuḷittapōtu, kaṟkaḷai vāri vīciṉar. kiḻavar alaṟiṉar.  aṅkē iṅkē iruntavar palarum uḷḷē ōṭiṉar. ārimuttu mutaliyārum yāṉum vīṭṭiṉuḷ nuḻaintōm; kiḻavarai vicārittōm.  aṉṟu mutal kiḻavaratu aṭṭūḻiyam oḻiya
lāyiṟṟu.
mūrkkaṉum peṇṭāṭṭiyum
orunāḷ navacakti nilaiyattiṉ etirilē naṭutteruvilē oru mūrkkaṉ oruttiyaik kīḻē taḷḷi utaittāṉ.  peṇ kural kēṭṭatu.  yāṉ tiyākarāya mutaliyāruṭaṉ ōṭip pārttēṉ.  tiyākarāyar niṟuttu, mīṇṭum aṭi pārppōm; utaippaṭuvāy; eccarikkai eṉṟār.  eṉ peṇṭāṭṭi eṉṟu mūrkkaṉ avaḷ mayiraip paṟṟiṉāṉ.  tiyākarāyar avaṉatu oru kaiyaip piṭittār; yāṉ maṟṟoru kaiyaip piṭittēṉ.  kūṭṭam perukiyatu.  oruvarum tuṇaikku vara
villai.  ‘òUõ‹ bg©rhâ r©il; ït®fŸ V‹ jiy
Ælš nt©L«?  eṉṟu evarō pēciyatuṅ kātil viḻuntatu.  annilaiyil ceṉṉai aracāṅka makammatiyak kallūriyiṉ urutu āciriyarum, tōḻarumākiya caiyat aptul kātar ucēṉi cāhep, em.ē.tuṇaikku vantār.  peṇmakaḷ viṭutalaiyaṭaintāḷ.
māmiyum marukiyum
ammaṉ kōyil teruvilē oru vīṭu; aḵtu eṉ naṇparuṭaiyatu.  avvīṭṭup piṉ puṟattil oru cilar kuṭi
yiruntaṉar.  māmi orutti; pollātavaḷ.  avaḷ marukiyait tontaravu ceypavaḷ.  orupōtu avaḷ marukiyai cūṭum  iṭṭāḷ eṉṟu collappaṭṭatu.  orunāḷ māmi marukiyai naṉṟākap puṭaittāḷ.  marukiyiṉ talaiyilum mukattilum kāyaṅkaḷ. iratta veḷḷam.  orē kūkkural.  kūṭṭam nuḻaintatu.  avvēḷaiyil naṇparaip pārkka aṅkē pōṉēṉ.  irattak kāṭci eṉ maṉattai urukkiyatu.  yāṉ nērē pōli nilaiyam ceṉṟu nilaimaiyai veḷi
yiṭṭēṉ.  capiṉpekṭar eṉṉuṭaṉ vantār. pōlisār varukai eppaṭiyō māmikku aṟivikkappaṭṭatu.  kāyamuṇṭa peṇṇukku eṉṉeṉṉavō pōtikkappaṭṭaṉa.  cap iṉpekṭar katavait taṭṭiṉār.  katavu tiṟakkappaṭṭatu.  iṉpekṭar peṇṇai aḻaittu vicārittār.  avaḷ, paraṇ kīḻē yāṉ kuppai kūṭṭiyapōtu viṟakukaḷ carintu eṉmītu vīḻntaṉa; kāyaṅkaḷ paṭṭaṉa eṉṟāḷ. iṉpekṭar nakaittu māmikku eccarikkai vaḻaṅkit tirumpiṉar.  marukikku nāṭōṟum nikaḻntu vanta apiṣēkam niṉṟatu.
canniyāciyiṉ tuṇai
 muttumutali teruvil naṇpar kōvintarāja mutaliyār vīṭṭukku etir varicaiyilēyuḷḷa oru vīṭṭilē arccakaṉ oruvaṉ iruntāṉ.  avaṉ vīṭṭu naṭaiyil oru mātu puti
tākak kāṇappaṭṭāḷ.  putup peṇṇiṉ varukai teruvi
luḷḷa cila peṇkaḷukku vinōtamākat tōṉṟumaṉṟō?  appeṇ varalāṟu ippeṇkaḷ vāyilāka eppaṭiyō pukaintatu. appeṇ oru kirāmattāṉ maṉaiviyām.  avaḷ ōr arccakaṉai nampi vantavaḷām. icceyti naṇpar kōvintarājarukkut teriya vantatu.  avaraik kāṇa yāṉ vaḻakkampōlac ceṉṟēṉ.  avar putuppeṇṇiṉ nilai
maiyai eṉṉiṭaṅ kūṟiṉar.  appoḻutu oru caṅkama canniyāci cātakam pārkkiṟatu-rēkai pārkkiṟatu eṉṟu collik koṇṭē vantāṉ.  avaṉai aḻaittōm. avaṉukkup putup
peṇ varalāṟṟai aṟivittōm; ap peṇ taṅkiyuḷḷa vīṭṭaiyuñ cuṭṭik kāṭṭiṉōm; arccakar iruvarum vīṭṭil illai eṉpataiyum terintu koṇṭōm; cāmarttiyamāka vēlai cey eṉṟu canniyāciyai viṭut
tōm.  mt‹, ‘Û‹FŠR¡fh Ú¢R¡ f‰W¡ bfhL¤jš nt©L«? eṉṟu collik koṇṭē pōṉāṉ; avvīṭṭil nuḻaintāṉ.  avaṉ vittaiyaik kāṭṭip peṇṇiṭam iraṇṭaṇā peṟṟuvantu,  iṉṟiravu avaḷ ūrukkup pōyviṭuvāḷ eṉṟu eṅkaḷukku aṟivittu ēkiṉāṉ.  iravu kaṭantatu; poḻutu viṭintatu.  arccakar aṅkum iṅkum alaintār.  peṇṇaik kāṇōm.
kiṟituvam pukal
oru naṇpar.  avar tam mutal maṉaivi iṟanta piṉṉar maṟumaṇañ ceytaṉar.  mutalmaṉaiviyiṉ vayiṟṟiṟ piṟanta 
ōrē peṇ kaimmai eytiṉaḷ.  appeṇ māṟṟān tāyāl cittiravatai ceyyappaṭṭāḷ.  avvatai tantaiyiṉ neñcaik kontum.  maṉaiviyiṉ uḷḷattai māṟṟa avar evvev vaḻiyilō muyaṉṟaṉar. payaṉ viḷaiyavillai.  ippaṭip pārttāl maṉaivi! appaṭip pārttāl makaḷ! eṉ ceyvār pāvam! avar tam uṭal melintatu.  avarai oru
muṟai kaṇṭa pōtu, ēṉ uṭal melikiṟatu eṉṟu kēṭṭēṉ.  avar vīṭṭu nilaimaiyaik kūṟi varuntiṉar; makaḷ veḷit tāṇṭuvaḷō?  j‰bfhiy brŒJ bfhŸtnsh?  eṉṟu aiyuṟṟaṉar.  ‘kfŸ ÉU¥g¥go elªjhš ck¡F v‹d? eṉṟu viṉaviṉēṉ.  kaṇṭavāṟu keṭuvāḷē eṉṟu naṇpar kalaṅki
ṉar.  avar kalakkam eṉṉaiyum kalakkiyatu.  avaratu nōykku maruntu kāṇa eṇṇalāṉēṉ.  orunāḷ naṇparaip pārttu eṉ karuttiṟ paṭṭataic colkiṟēṉ; ataic cintaṉai ceyka; peṇ tuṉpam nīṅkutal vēṇṭum; umatu kavalai tīrtal vēṇṭum; makaṭku maṟumaṇañ ceyvikka muyalvatu nallatu eṉṟēṉ.  mj‰F mt®, ‘r_f« ïlªjhuhnj’ v‹wh®; ‘ïlª jUŠ r_f¤J¡F¥ bg©iz mD¥g Ú® JÂ
åuh?  eṉṟu kaṭāviṉēṉ.  eṉakku evvitat taṭaiyumillai.  peṇṇiṉ maṉattait terintukkoḷḷal vēṇṭum eṉṟār naṇpar.  appaṭiyē ceyka eṉṟu yāṉ coṉṉēṉ.  naṇpar kōḻai.  avar peṇ maṉatait terintukkoḷḷa virumpiṉarō, añciṉarō, nāṇiṉarō teriyavillai. peṇṇiṉ maṉattai uṇartal iyalavillai eṉṟu eṉakku aṟivittār.  avar taṅ kōḻaimai eṉakkup pulaṉāyiṟṟu.  umakku añcāmai illai.  jaṉāṉā pōtaṉaiyaip paṟṟi nīr kēḷviyuṟṟirukkalām.  nammuṭaiya paḻaiya naṇpar... tamakkaiyār anta vēlai ceypavaruḷ oruvar.   um makaḷukku avaraik koṇṭu pōtaṉai ceyvippatu nallatu eṉṟu oru vaḻi kāṭṭiṉēṉ.  ataṟku naṇpar iṇaṅkit takka ēṟpāṭu ceytaṉar.  oru tiṅkaḷ kaḻinta piṉṉar jaṉāṉā āciriyarai yāṉ cantittēṉ; peṇṇiṉ akam paipil pōtaṉaiyil paṭikiṟatā?  »¿ÞJt r§f¤âš nru m›tf« <LgLkh? eṉṟu avar uṭkiṭakkaiyai ārāyntēṉ; uṇmai teḷin
tēṉ.  oru nāḷ peṇ taṉ āciriyaruṭaṉ kiṟituvap paḷḷi viṭutiyai aṭaintāḷ.  acceyal tantaikku viṭutalai tantatu.  avar mukattil makiḻcci tatumpiyatu.  avar neñcil matam kuṟukkiṭavillai; peṇ aṉpē niṉṟatu.  aṉpu eṉṉa ceyyātu?  appeṇ naṉṟākap paṭittu āciriyat toḻil ēṟṟāḷ; maṟumaṇañ ceyyāmalē kālaṅkaḻittu varukiṟāḷ. avaḷ cintai maṟumaṇattai nāṭavillai.
pa tuṉpam
kaṭaṟkaraiyilē araciyal kūṭṭaṅ kūṭum.  viṭutalai muḻakkam vāṉaiyum iṭikkum. kūṭṭaṅ kalaiyum.  akkūṭṭam pa nilaiyaṅkaḷilum piṟa iṭaṅkaḷilum tiraḷum.  mutiyarum melliyarum nilaiyattai aṇukavum iyalātu tavippar.  maṇik kaṇakkil aṉṉār varuntuvar avvaruttam tīrkkap palar muntuvatillai.  valiyar palar tām muntuvatilēyē kaṇṇuṅ karuttumāyiruppar.  cila iḷaiñar peṇ koṭi
kaḷiṉ tuyar tīrkkat tuṇai purivar.  avaruṭaṉ yāṉuṅ kalantu koḷvēṉ. 
araciyal kūṭṭam āvēcamuṭaiyatu. amaiti vāynta aṭiyavar kūṭṭamāvatu kiḻavarkaṭkum peṇ koṭikaṭkum tuṇaipurivutuṇṭā? ñāṉiyār cuvāmikaḷ ceṉṉai pōntu pēcumpōtellām avar pēccaik kēṭkap peruṅ kūṭṭam īṇṭum.  avar tam aṉpuraiyai aṭiyavar kūṭṭam amaiti
yākac cevi maṭukkum.  kūṭṭaṅkalaiyum, aṭiyavaratu aṉpuk
kum amaitikkum pa nilaiyaṅkaḷilum ṭirām nilaiyaṅ
kaḷilum cōtaṉai nikaḻum.  aṭiyavar kūṭṭam araciyal kūṭṭattai nallatākkuvataip pārppēṉ.  kiḻavarkaḷum peṇ koṭikaḷum vataivārkaḷ.  aṭiyavar kaṇ tiṟavār; vāy tiṟavār.  yāṉ akkoṭuṅ kāṭci kaṇṭu aṭiyavar ceyalai maṟuppēṉ.  aṭiyavar ceviṭarāvar.
peṇ talaimai
araciyal kūṭṭaṅkaḷil maṅkaiyar pēcuvar; talaimai vakippar. camayak kūṭṭaṅkaḷilum maṟṟak kūṭṭaṅkaḷilum avar pēca iṭam peṟutalum arumaiyāyiruntatu; ippoḻutu iṭam peṟṟuḷḷaṉar; talaimai vakikkuṅ kālamum cēymai
yilillai eṉṟu karutukiṟēṉ.
caiva cittānta makā camājam tōṉṟi muppat
teṭṭu āṇṭukaḷākiṉṟaṉa. camāja āṇṭu viḻāvil mātarkaḷ talaimai vakittal vēṇṭumeṉṟu yāṉ paṉṉeṭu nāḷ aṟaintu vantēṉ.  iṉṉum accamājam mātar talaimaiyil naṭaipeṟavillai.  iṭaiyil camājac cārpil peṇ makaḷ talaimaiyil peṇkaḷukkeṉṟu taṉimaiyil oru makānāṭu kūṭivantatu.  cila āṇṭukaḷāka ammakānāṭuṅ kūṭuvatillai. ivvāṇṭu (1943) peṇ makānāṭu mīṇṭum uyirtteḻuntatu. caivattai nilaipeṟuttiyavar tilakavati
yār maṅkaiyarkkaraciyār mutaliya peṇmaṇikaḷ eṉpatu camājattukkut teriyātataṉṟu.
kaivalyam
vētānta capaikaḷil peṇmaṇikaḷ coṟpoḻivu nikaḻttuvatillai.  yāṉ vētānta capaikaḷil pēcavō talaimai pūṇavō nērumpōtellām peṇkaḷ upaniṭa
taṅkaḷ aruḷiyataiyum, caṅkarar varalāṟṟiluḷḷa peṇkaḷ ciṟappukkaḷaiyum viḷakki viḷakkip peṇṇulakai vētāntam taḷḷutalākāteṉṟu colvēṉ.  ippoḻutu vētānta capaikaḷiṉ nikaḻcci muṟaikaḷil mātarār peyarkaḷ miḷirkiṉṟaṉa. 1942 ṭicampar iṟutiyil ceṉṉai vētānta caṅkattiṉ cārpil eṉ talaimaiyil kaivalya makānāṭu naṭaipeṟṟatu.  ammakānāṭṭil irājēcuvari ammaiyār kaivalyattaip paṟṟip pēciṉār. avvaḷavu teḷivāka evarum pēcavillai.  campiratāyamākap palavāṇṭu kaivalyam paṭittup paḻakiya aṟiñarālum ammaiyāriṉ vāymoḻi pōṟṟappaṭṭatu.
peṇmakkaḷ pulamai
ceṉṉaic cintātirippēṭṭaiyil āṇṭukkoru muṟai tamiḻ mānāṭu aṉpar mīṉāṭcicuntaraṉār muyaṟciyāl īṭṭappaṭuvatu vaḻakkam.  1938ām āṇṭu mānāṭṭai eṉ talaimaiyil naṭātta mīṉāṭcicuntaraṉār virumpiṉār.  appoḻutu  yāṉ iruvitak karuttukaḷai veḷiyiṭṭēṉ. oṉṟu mānāṭu nūlaippaṟṟiyatā yiruttal vēṇṭumeṉpatu; iṉṉoṉṟu pēcuṅ kuḻuvuḷ peṇpālar tokai perumpāṉmaiyatāy allatu pātiya tāyiruttal vēṇṭu
meṉpatu.  mānāṭu pattup pāṭṭu mānāṭu eṉṟa peyarāl kūṭiyatu.  aintu makaḷirum aintu āṭavarum mānāṭṭai aṇiceytaṉar. K‹dt® g£ljhÇfŸ (Phdh«ghŸ, v«.V., irājāmaṇi, em.ē,. g¤khtâ, v«.V.,vš.o., ïuhn#RtÇ, v«.V.,vš.o., kháyhkÂ a«khŸ, ã.V., vš.o) ã‹dt® É¤th‹ gß£irÆš KjštuhŒ¤ nj¿ MÆu« %gh gÇáš bg‰wt® (tujuhrdh®, Jiu mu§fdh®, rhu§fghÂ, R¥ãukÂadh®, b#fªehj
dh®), ‘bg©fS« r§f üšfŸ ngr tªJÉ£lh®fsh?  eṉṟu cila paḻaiyavittuvāṉkaḷum putiya vittuvāṉkaḷum pēciṉārkaḷeṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ.  mūṉṟānāḷ muṭi
vuraiyil tamiḻmoḻi peṇmai vāyntateṉṟum, peṇmaṇikaṭkum caṅkap pākkaḷai yātta perumaiyuṇ
ṭeṉṟum, peṇ pulavarkaḷ caṅka nūl pāṭañ coṉṉāl ataik kēṭka āṇmakkaḷ kaṭamaippaṭutal vēṇṭumeṉṟum, yāṇṭāyiṉum avvāṟu naṭaipeṟuvatāyiṉ  pāṭaṅ kēṭpatil yāṉ mutalvaṉāka viḷaṅkuvaṉeṉṟum kuṟip
piṭṭēṉ.  mānāṭṭai muṭittu yāṉ veḷivantēṉ.  cila vittuvāṉkaḷ eṉṉaic cūḻntu, eṅkaḷait tiṭṭāmal tiṭṭiviṭṭīr; peṇkaḷiṭattil eṅkaḷai iṉṉum paṭittal vēṇṭumeṉṟīr eṉṟellām kūkkuraliṭṭārkaḷ.  yāṉ oṉṟum pēcāmal vaṇṭiyēṟiṉēṉ.
āṇmai peṇmai
kāñciyil eṉ talaimaiyil kūṭiya kāṅkira mākāṇa mānāṭṭil irāmacāmi nāyakkar cārpil oru tīrmāṉaṅ koṇṭuvarappaṭṭatu.  poruntiya kāraṇaṅ kūṟi yāṉ atait taḷḷiṉēṉ.  atupaṟṟi nāyakkar tamatu kuṭiyara cil eṉṉait tākkiyakālai, kaliyāṇacuntara mutaliyār peṇmai yuṭaiyavarākaliṉ tīrmāṉattait taḷḷiṉar eṉṟa karuttup
paṭak kuṟittaṉar.  ataṟku yāṉ āṇeṉum arakkaṉāka vāḻvatilum peṇṇeṉum teyvamāka vāḻvatil eṉakku viruppuṇṭu eṉṉuṅ karuttai navacakti vāyilāka (18-12-1925) veḷiyiṭṭēṉ.  āṇmai peṇmaiyāka māṟiṉālaṉṟi iṟaimai peṟa iyalāteṉṟu yāṉ pēciyum eḻutiyum varuvatu nāṭṭukkut teriyum.
paṭat tiṟappu
irāmacāmi nāyakkarum yāṉum naṇpar. avarkkum eṉakkum araciyalilum piṟavaṟṟilum karuttu vēṟṟumai piṉṉē ēṟpaṭṭatu.  akkaruttu vēṟṟumaiyiṭai nāyakkar arumai maṉaiviyār kālañceṉṟa nākammāḷ uruvap paṭattait tiṟakkum pēṟu eṉakkuk kiṭaittatu.  kāraṇam eṉatu peṇmai nāyakkar uḷḷattaik kavarntamai eṉṟu yāṉ niṉaikkiṟēṉ.
puraṭci
peṇṇiṉ māṇpaippaṟṟi yāṉ pala āṇṭukaḷākap pēci varukiṟēṉ; navacakti yil pala kaṭṭuraikaḷ varaintu vantirukkiṟēṉ.  avaikaḷil cila tamiḻccōlai allatu kaṭṭuraittiraṭṭu eṉṉum nūlil veḷivantuḷḷaṉa.  eṉ
ṉuṭaiya nūlkaḷilellām peṇṇiṉ perumaiyaip piṟaṅka vaippēṉ.   peṇṇiṉ perumai eṉṟoru taṉi nūlum eṉṉāl iyaṟṟappaṭṭatu.  toṭakkattil annūlukku etirppukkaḷ cila pakutikaḷil eḻuntaṉa.  appakutikaḷilum ippoḻutu peṇṇiṉ perumai pēcappaṭukiṟatu.  eṉ
ṉuṭaiya pēccum eḻuttum tamiḻp peṇṇulakil amaiti muṟaiyil aṟappuraṭciyai ōraḷavil nikaḻtti varukiṉṟaṉa.  appuraṭci muḻunilai eytal vēṇṭumeṉpatu eṉatu vēṭkai; ellām īcaṉ ceyal.
iccai
iccai ēṉ piṟaviyil amaintirukkiṟatu?  atu koṭumai yuṭaiteṉṟu eḻunta pēccukkaḷum, eḻuttukkaḷum malai
kaḷāyiṉa; kaṭalkaḷāyiṉa.  ellāvaṟṟaiyum aṭakkal iyalum.  ï¢iria ml¡fš ïaYnkh?  eṉṟu aṟiñarum ala
marukiṉṟaṉar.  iccai koṭiyatā?  atu koṭiyatāyiṉ aḵtu iyaṟkaiyil amaintirātu.  iyaṟkaiyil amaintuḷḷa oṉṟu eṅṅaṉam koṭiyatākum?  eṉatu anupavam eṉṉai?  curuṅkac colkiṟēṉ.  
iccai iyaṟkaiyil amaintiruppataṟku ētēṉum oru nōkkiruttal vēṇṭum.  nōkkai uṉṉa uṉṉa, ulaka vaḷarc
ciyiṉ poruṭṭu eṉpatu viḷaṅkum.  ulaka vaḷarcciyiṉ poruṭṭu amainta oṉṟaṉuḷ eppaṭik koṭumai nuḻaiyum!
iccai, ulaka vaḷarccikkeṉṟu oruttiyaiyum oru
vaṉaiyum oṉṟu paṭuttukiṟatu.  oruttiyum oruvaṉuñ cērnta ilvāḻkai iccaiyai oruvita varampukku uṭpaṭuttum.  avvarampu uṭaipaṭutalākātu.  uṭaipaṭātavāṟu kākkum poṟuppu maṉattiṉuṭaiyatu.  maṉattiṟkuc ciṟcila kūṭṭuṟavukaḷ tēvai.  maṉam taṉ poṟuppai uṇarntu naṭattaṟku naṉṉūṟ payiṟci, nallōr cērkkai, poruntiya uṇavu, eḷiya naṭai, toṇṭu mutaliya kūṭṭuṟavukaḷ tēvai.  ivaikaḷ ovvōr aḷavil tuṇai ceyvaṉavākum.  ivaikaḷellāvaṟṟiṟkum mēmpaṭṭa oṉṟu uḷḷatu.  aḵtu ētēṉum oru teyva ōviyattiṉ mītu maṉattaioṉṟacceyvatu.  ivvoṉṟal mutira mutirap puṟamaṉaṅ kuvintu kuvintu cāyum.  puṟamaṉam oṭuṅka oṭuṅka peṇṇiṉ teyvikam pulaṉākum.  peṇṇiṉ teyvikattukkup paṭippaṭiyē tuṇaipuriyum iccai ev
vitattil koṭiyatākum?  puṟamaṉa oṭukkattaip paṟṟiyum piṟa maṉa nilaikaḷaippaṟṟiyum uḷḷoḷi eṉṉum nūlil viḷakkiyuḷḷēṉ.
 peṇmai vāḻka; tāymai ōṅka ; iṟaimai velka.
kuṟippu
yāṉ eṉṉai īṉṟa tāyiṉ pāluṇṭēṉ; avvaḷavil niṉṟēṉillai; eṉṉai īṉāta tāymār palaratu pālum uṇṭēṉ; vaḷarntēṉ; kālaṅ kaṭantum yāṉ tāymār pālai uṇṭu vantamaiyāl eṉ irattattil peṇmai vitai viḻuntatu pōlum!  yāṉ kuḻantai maiyilum piḷḷaimai
yilum peṇ piḷḷaikaḷuṭaṉum viḷaiyāṭiṉēṉ.  av
viḷaiyāṭalkaḷum eṉatu peṇmaip paṟṟukkut tuṇai
purintirukkalām.  cila naṅkaiyariṭattilum yāṉ payiṟci peṟ
ṟēṉallavō?  ataṉālum eṉpāl peṇmaikkalai ciṟitu ōṅkiyirukkum.
peṇmaiyil vaḷarnta eṉṉuḷ tirumaṇaṅ kūṭātu eṉṟa eṇṇam eppaṭi iṭam peṟṟirukkum?  paḷḷip paṭippil yāṉ peruvēṭkai koṇṭiruntavaṉ.  atu tiṭīreṉa veṭṭup
paṭṭatu.  ataṉāl tōṉṟiya atircci ilvāḻkkai mītu veṟuppai uṇṭākkiyirukkum.  āṉāl avveṇṇam eṉ
ṉiṭattil vēr koḷḷavillai.  atu pācipōl paṭarntē
niṉṟatu.  eṉatu iyaṟkai vēṟu.  ataṟku māṟupaṭṭa oṉṟu eṅṅaṉam eṉṉiṭam vēr koḷḷum?  pāciyilē cōtaṉaip pūccikaḷ nuḻaintaṉa.  pūccikaḷ vāḷā kiṭakkumō?  avaikaḷ arittaṉa.  aripput tirumaṇattil eṉ maṉattaic celuttiyatu.  pāci paṭarātirukkumāyiṉ eṉakku eppoḻutō tirumaṇam naṭantirukkum.  attirumaṇattil peṇṇiṉ perumai eṉakku viḷaṅki irukkumā eṉṟu aiyuṟukiṟēṉ.  pāci paṭarnta piṉṉar tirumaṇam  naṭaipeṟṟamaiyāl eṉakkup peṇṇiṉ perumai viḷaṅkiyatu.  peṇṇiṉ perumaiyai yāṉ uṇarntu naṭattaṟ poruṭṭu eṉ vāḻkaiyiṉiṭaiyil pāci paṭarntirukkalām.  pāciyiṉ viḷaivu nallatēyāyiṟṟu.
cōtaṉaikaḷiṉ puṟamūlam pāci.  akamūlam etuvā
yirukkum?  ūḻā yirukkumō?  ūḻāyiṉ atu nallatā
yirukkum;  tīyatāyiṉ yāṉ cōtaṉaikku eḷiyaṉāy maṇa vāḻkkaiyil talaippaṭṭirēṉ.  eṉ vāḻkkai cākkaṭaiyāki yirukkum.  cākkaṭai vāḻkkai peṇṇiṉ perumaiyai uṇarttuvatākumō?
eṉatu ilvāḻkkai āṟē āṇṭu naṭantatu.  ēṉ?  eṉṉa patil?  iyaṟkai iṟaiyiṉ tiruvuḷḷam eṉṉum patilē iṟuttal kūṭum.  vēṟu eṉṉa kūṟavallēṉ?  eṉatu iyalpukku āṟāṇṭu ilvāḻkkai cālum eṉpatu iyaṟkai  iṟaiyiṉ tiruvuḷḷam pōlum.
maṟumaṇañ ceyya yāṉ ēṉ oruppaṭavillai?  orutti
yum oruvaṉuñ cērnta vāḻkkai aṟivuṟuttum nuṭpaṅkaḷ pala.  avaikaḷuḷ oṉṟu maṟṟap peṇ makkaḷait tāyākak koḷḷutal vēṇṭumeṉpatu.  tirumaṇattiṉpōtu maṇa
makaḷ maṇamakaṉukku maṇattil viṭukkuñ ceyti oṉṟu uṇṭu.  atu, maṇamakaṉē! nī maṟṟap peṇ makkaḷait tāymārāka niṉaintu vāḻa yāṉ orutti uṉakku maṉaiviyāka vantēṉ eṉpatu.
eṉ maṉaivi eṅkē maṟaintāḷ?  maṟaintatu avaḷatu paruvuṭal.  avaḷatu nuṇmai aṉpāki eṉṉil oṉṟi eṉṉait toṇṭaṉākki yāṉ āṟṟum paṇikkut tuṇai purikiṟatu.
paṉ maṉaiviyar maṇam cila aṟiñarāl ōtappaṭṭa teṉṉai?  avartam uṭkiṭakkaiyai āyntu teḷital vēṇ
ṭum.  ciṟcila kāraṇampaṟṟic cila camayam āṇ makkaḷ tokai
yilum peṇ makkaḷ tokai perukum nilai nērum.  annilaiyil paṉmaṉaiviyar maṇa viti iruntāl atu tuṇaiyākumeṉṟu attakai viti aṟiñar cilarāl kōlap
paṭṭatu.  atai nilaipēṟāṉa potu vitiyākak kōṭal tavaṟu.  āṇ tokaiyiṉum peṇ tokai perukalum, attokai peruki ittokai arukalum nilaipēṟāka nilavuvaṉa alla.  avai tōṉṟi niṉṟu aḻivaṉa.  oṉṟaruki maṟṟoṉṟu perukalai iyaṟkaiyaṉṉai nīṭikkaviṭamāṭṭāḷ.  avaḷ mika viraintu nilaimaiyaic camaṉ ceyvaḷ.
cila iṭaṅkaḷil nilaimaikkēṟṟavāṟu paṉmaṉaiviyar maṇam pōṉṟa vitikaḷ aṟiñarāl piṟappikkappaṭum.  avaikaḷai ulakap potumaiyākak koḷḷutal kūṭātu.  accila iṭaṅkaḷiṉ nilaimaiyum māṟum.  nilaimaiyai māṟṟuvatu iyaṟkait tāyiṉ vēlai.
toṇṭu iruvitam.  oṉṟu nāṉ uṟṟatu; maṟṟoṉṟu nāṉ aṟṟatu.  atu tirumaṇattiṉ muṉṉar nikaḻvatu.  itu tirumaṇattiṉ piṉṉar nikaḻvatu.  ettoṇṭu amaiti kūṭṭum?  nāṉ aṟṟa toṇṭu eṉṟu virittuc collavēṇṭuva tillai.  ākavē, maṉpataiyil maṇavāḻkkai iṉṟiyamaiyāta teṉka.

13. cīrtiruttam
ellāvaṟṟiṟkum oḻuṅkumuṟai vēṇṭum.  ñāyiṟṟaik kōḷkaḷ cuṟṟi varuṅkāl oḻuṅkumuṟai eppaṭik kākkap paṭukiṟatu?  avviyappai eṉṉeṉṟu colla vallēṉ?  kōḷkaḷ ñāyiṟṟaic cuṟṟi varuṅkāl oḻuṅkīṉam ciṟitu uṟṟālum pōtum.  eṉṉa viḷaiyum?  maṇṭilaṅkaḷ nācamākum; aṇṭaṅkaḷ nācamākum.  carācaraṅkaḷellām nācamākum;  ākavē oḻuṅkumuṟai iṉṟiyamaiyātatu; ellā vaṟṟiṟkum iṉṟiyamaiyātatu.  aḵtu aṇuvukkun tēvai; aṇṭattukkun tēvai.  makkaḷukku atu tēvai eṉṟu viḷakka
lum vēṇṭumō?  oḻuṅku muṟaiyum oruvitat tattuvam, atuvē niyati eṉpatu.  niyatiyai iyaṟkaiyilē amaitta kaṭavuḷum anniyativaḻi niṉṟē kaṭaṉāṟṟukiṟatu eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu.
periyōr varukai
makkaḷ iyaṟkaiyōṭiyaintu vāḻavēṇṭuvatu oḻuṅkumuṟai.  atil vaḻukkal nērntāl iḻukku uṇṭākum.  vaḻukkalai nīkki iḻukkaip pōkka iyaṟkai aṉṉai cīrtiruttattai virumpuvaḷ.  avaḷ viruppattai niṟaivēṟṟap periyōr evarēṉum tōṉṟik kālatēca varttamāṉattuk
kēṟṟa cīrtiruttañ ceytu pōvar.
vilaṅkum teyvamum
makkaḷ kūṭṭattil yāṉum oruvaṉ.  yāṉ iyaṟkai
yōṭiyaintu vāḻntēṉā? illaiyā?  eṉṉiṭattil iru
vita iyalpukaḷiruppatai yāṉ uṇarāmalillai.  oṉṟu teyva iyalpu ; maṟṟoṉṟu vilaṅkiyalpu.  muṉṉaiyatu iyaṟkai
yōṭiyaintu vāḻumāṟu eṉṉait tūṇṭuvatu; piṉṉaiyatu iyaṟkai vāḻvukkut taṭaikiṭattuvatu.  yāṉ irutalaik
koḷḷi eṟumpāṉēṉ.  eṉ vāḻkkai cīrtiruttattai viḻaivatākiyatu.
eṭuttukkāṭṭukaḷ
kuḻantaimaiyilum, piḷḷaimaiyilum, piṟa nilaikaḷi
lum yāṉ vilaṅkiyalpukku iraiyāki nikaḻttiṉavaṟṟuḷ ciṟcilavaṟṟai muṉṉar eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ; iṉṉuñ cilavaṟṟai iṅkē kāṭṭa eṇṇukiṟēṉ.
āṉavar ākātavar
tuḷḷattil eṉatu kuḻantaimai viḷaiyāṭṭilēyē eṉakku āṉavar iṉṉār ākātavar iṉṉār eṉṟu pirittuṇarum iyalpu eṉṉiṭattiruntatu.  tiṉpaṇṭaṅkaḷai āṉavarkkuk koṭuppēṉ; ākātavarkkuk koṭukka māṭṭēṉ.  oru nāḷ eṉ kaiyilirunta appattai oru paiyaṉ piṭuṅki ōṭiṉāṉ.   aṉṟu piṟpakal eṅkaḷuṭaṉ viḷaiyāṭa avaṉ vantāṉ.  avaṉai yāṉum eṉakkāṉa varuñ cērntu naṉṟākap puṭaittōm.  periyavar aṅkē varātiruntāl paiyaṉ kati eṉṉavākiyirukkumō?
paṇṭaṅkaḷ mutalil
pāṭṭiyār tamaiyaṉārkkum eṉakkum kuṭṭai tuṇi toppi pēṉā mutaliyaṉa vāṅki varuvār.  avaikaḷil nallaṉa eṉṟu eṉakkuk kāṇappaṭuvaṉavaṟṟai mutalil yāṉē eṭuttukkoḷvēṉ.  ataṟkut taṭai nērntāl piṭivātañ ceyvēṉ;  aḻuvēṉ; pāṭṭiyārmītu pāyvēṉ; avarai aṭippēṉ; utaippēṉ.
ceṭikaḷ nācam
tamaiyaṉār puṟakkaṭaiyil oru pakkattil ciṟu ciṟu ceṭikaḷ vaittu vaḷarppār.  yārum illāta nēram pārttu acceṭikaḷai yāṉ nācañ ceyvēṉ.
kalleṟi
yāṉ irāyappēṭṭai cērntapiṉṉarp piḷḷaimai viḷaiyāṭṭil peritum talaippaṭṭēṉ.  avviḷaiyāṭṭup paruvattilum eṉpāl ikal kuṭikoṇṭiruntatu.  nakkā
varataṉ eṉpavaṉ eṉṉuṭaṉ tāyam viḷaiyāṭiṉāṉ.  viḷaiyāṭṭaiyoṭṭi eṅkaḷukkuḷ pēccu vaḷarntatu.  avaṉ eṉṉai muṉṉē aṭittuviṭuvāṉ eṉṟu karuti avaṉai yāṉ kaṉṉattil aṟaintēṉ.  ataik kaṇṭa 
avaṉ tantaiyār eṉṉai nōkki viraintu vantār.  atai uṇarntu yāṉ ōṭi oḷintēṉ.   nammait turatti vantavarai viṭalāmā eṉṟu kaṟukikkoṇṭē  iruntēṉ.  orunāḷ iravu avar teruvaḻiyē taṉṉan taṉiyarāyp pōṉār.  camayam pārttu avar mutukiṉmītu kalleṟintu ōṭi vīṭṭukkuḷ pukuntēṉ.
vāḻaip paṭṭai
eṅkaḷ vīṭṭukkup pakkattuvīṭṭilē orukiḻavar iruntār.  avaraik kāñcāṉ eṉṟu teruvār colvār.  tam vīṭṭuvaḻiyē ōṭip pakkattut teruvu cēra avar piḷḷaikaḷai viṭavēmāṭṭār.   tappit tavaṟi ōṭuvōrait taṭiyāl aṭippatu avaratu vaḻakkam.  orunāḷ oru tiru
maṇattilē iravu vēḷaiyilē pāṭṭuk kaccēri naṭantatu.  akkaccēri naṭuvaṇ yāṉ iruntēṉ.  yāṉ cuṟṟumuṟṟum pārttapōtu kōṭiyilē pakkattu vīṭṭuk kiḻavar niṉṟatu eṉ kaṇṇiṟpaṭṭatu.  avaraiyē eṉ kaṇ nōkkiyatu.  kiḻavar veḷiyē puṟappaṭṭār.  yāṉum puṟappaṭṭēṉ.  avar iruṭṭilē oru mūlaiyil niṉṟukoṇṭē ciṟunīr pey
tār.  aṅkē oruvaraiyuṅ kāṇōm.  kīḻē kiṭanta oru vāḻaippaṭṭaiyai eṭuttu kiḻavar mutukilē ōṅki aṭittēṉ.  avar orē kūkkuraliṭṭār.  yāṉ vāyuvēkamāka ōṭi vīṭṭup piṉpakkam nuḻaintēṉ.  
kīḻē taḷḷal
muttu mutali teruvilē iṉṉoru kiḻavar iruntār.  avarkkup piḷḷaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭu eriyūṭṭum.  avar eṅkaḷ pantai eṭuttukkoḷvār; puḷḷaip piṭuṅkik
koḷvār; kōli pamparam mutaliyavaṟṟaip paṟittuk koḷvār.  avaikaḷai avar eṟivār; uṭaippār; nerup
pil iṭuvār.   intak kiḻavaraic cummā viṭutal kūṭātu eṉṟu yāṉ kaṉaṉṟu koṇṭiruntēṉ.  oru nāḷ kiḻavar cōmacuntara nāyakar piracaṅkattukkuc celvatai yāṉ pārttēṉ.  aṉṟu civarāttiri.  tōḻarkaḷai aḻaittu etir vīṭṭut tiṇṇai
yil amarntēṉ.  naḷḷiravilē kiḻavar tummik koṇṭu veḷiyē vantār; vīṭu nōkki naṭantār.  nāṅkaḷ avar piṉṉē ceṉṟōm; ōriṭattil avarait tākkik kīḻē taḷḷi ōṭiviṭṭōm.  kiḻavar kīḻē vīḻntatum, kūkkuraliṭṭatum iraṅkattakkaṉavākavē iruntaṉa.
piṭivātam
eṉatu oru cālai māṇākkar kurupātam eṉpavar.  avar eṉṉuṭaṉ varuvār; pōvār; oru nāḷ yāṉum vēṟu māṇākkarum paḷḷi veḷiyil oru pakkattil kōliyāṭi
ṉōm.  kurupātam āṭṭattai viṭuttut tammuṭaṉ ēkumāṟu eṉṉai muṭukkiṉār.  avar eṇṇam vīṭṭilē kiṭantatu; eṉ eṇṇam āṭṭattilē iruntatu.  avar tīṭīreṉak kuḻikaḷai maṇṇiṭṭut tūrttār.  avarukkum eṉakkum caṇṭai mūṇṭatu.  atu kāraṇamāka avaruṭaṉ yāṉ pēcāmalē pala āṇṭukaḷ kaḻittēṉ.  kurupātam valintu pēcavantālum yāṉ vāḷā iruppēṉ.  
kaṉṉattil aṟai
irāyappēṭṭai aṭlaṉ tōṭṭattilē orumuṟai caṭukuṭu pantayam naṭantatu.  etir kūṭṭattalaivaṉ tiṇṇaṉ; aṭi utai nōkkuṭaiyavaṉ.  āṭṭattiṉ iṭaiyil pōr mūṇṭatu.  talaivaṉ eṅkaḷil oruvaṉai naṉṟākak kutti, vēṟu oruvaṉ mītu pāyntāṉ.  vēṭikkai pārkkuṅ kūṭṭattil eṅkaḷ tokai atikam.  eṅkaḷiṟ palar avaṉai vaḷaittut tākkiṉar.  talaivaṉum avaṉaic cārntavarum kaḷaittaṉar.  avvēḷaiyil talaivaṉ eṉṉarukē taḷḷappaṭṭāṉ.  avaṉatu aḻakiya kaṉṉattilē uramāka aṟaintēṉ; aṟaintēṉ.
kaiyeḻuttup poṟāmai
eṉ tōḻar tāṉiyal ciṅkiṉ kaiyeḻuttu naṉṟā
yirukkum.  eṉ kaiyeḻuttu naṉṟāyirātu.  atu kāraṇamāka avarmītu eṉakkup poṟāmai eḻum.  avaratu peṉsaliṉ kūrmaiyaic camayam nērumpōtellām yāṉ citaittu viṭuvēṉ.
mataveṟi 
iḷamaiyil cilakālam eṉṉai mataveṟi piṭittu alaittatu.  mataveṟiyum vilaṅkiyalpukaḷil oṉṟē.  eṉ
ṉiṭattil kuṭikoṇṭa avveṟi periyavarkaḷaiyum tākka muṭukkiyatu.  iraṇṭoru nikaḻcciyai iṅkē kuṟikkiṟēṉ.
cākkaṭaic cēṟu
irāyappēṭṭai ammaiyappa mutali teruvilē katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ coṟpoḻivoṉṟu naṭaipeṟṟatu.  avvēḷaiyil vētāntikaḷ cilarāl kēḷvikaḷ kēṭkap
paṭṭaṉa.  avaikaṭku viṭaikaḷ katiraivēṟ piḷḷaiyāl iṟukkappaṭṭaṉa.  vētāntikaḷ capaiyiṉ nōkkai yuṇarntu tiṭīreṉak kiḷampi vētānta capai yiṉ vīṭṭut tiṇṇai
yil īṇṭiṉar.  katiraivēṟ piḷḷai tamatu coṟpoḻivai muṭittu vaṇṭi ēṟiṉār.  vaṇṭiyaik kaṇṭatum tiṇṇai vētāntikaḷil evarō oruvar.  kutiraivāl pōkiṟāṉ eṉṟār.  eṅkaḷ iḷaṅkūṭṭam taṉatu vēlaiyait tuvaṅki
yatu.  iḷaiñar cilar teruvil nāṟikkiṭanta cākkaṭaic cēṟṟai vāri vārit tiṇṇai mītu vīcippaṟantaṉar.  mL¤j
ehŸ ntjhªjrig¤ jiyt® v‹id¥ gh®¤J, ‘ne‰W elªjJ bjÇíkh? eṉṟu kēṭṭār.  teriyum eṉṟēṉ.  ‘Ú mij MjÇ¡»whah? eṉṟu toṭarntu kēṭṭār.  yāṉ atai ātarikkiṟēṉ.  kutiraivāl eṉṟu mutiyavar kuṟumpu tuvaṅkiyatu.  ciṟiyavar patil cākkaṭaic cēṟākiyatu eṉṟēṉ.
ceruppaṭi
irāyappēṭṭaiyil oru tamiḻp paṇṭitar iruntār.  avartāṉ mutal mutal eṉṉaik katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ pēccaik kēṭka aḻaittuc ceṉṟavar.  piṉṉāḷil katirai
vēṟ piḷḷaikkum avarkkum piṇakku ēṟpaṭṭatu.  katiraivēṟ piḷḷaiyai iḻimoḻikaḷāl alaṅkaritta ōr aṟikkaiyaip paṇṭitar irāyappēṭṭai muḻuvatum parappiṉar.  atai yāṉ nērē kaṇṭēṉ.  neñcaṅ kotittatu.  kotippai eppaṭip pōkkik koṇṭēṉ?
paṇṭitar kālaiyil eṉ vīṭṭu vaḻiyē tōṭṭañ ceṉṟu tirumpavatu vaḻakkam.  orunāḷ katiraivēṟ piḷḷaiyaip paṟṟiya aṟikkaiyai eṭuttēṉ;  piḷḷaiyār cuḻi, civamayam, tirucciṟṟampalam ākiyavaṟṟaik kiḻit teṟintēṉ; eñciya pakutiyaip paṇṭitar varum vēḷaiyil tiṇṇaiyil vaittuc ceruppāl aṭikkumāṟu oruvarai ēviṉēṉ.  avar appaṭiyē ceytār.  paṇṭitar nilai kaṇṭu yāṉ makiḻveytiṉēṉ.
vīramiṉmai
 irāyappēṭṭai ammaiyappa mutali teruvilē vētānta capaiyiṉ tiṇṇaiyilē accapait talaivarum vēṟu cilarum uraiyāṭikkoṇṭiruntaṉar.  appoḻutu yāṉ avvaḻiyē ceṉṟēṉ.  kantapurāṇam muḻuvataiyum paṭittup pārttēṉ; atuvum poyyākiyatu eṉṟu talaivar vāy moḻintatu.  aḵtu eṉ ceviyil nuḻaintatum, nīṅkaḷ poyyar.  kantapurāṇam poyyaṉṟu  eṉṟu eṉ vāy aṟaintatu.  eṉ kālkaḷ viraintu naṭantaṉa.  mīṇṭum avvaḻiyē tirumpiṉēṉ.  vētānta capait talaivar eṉṉaik kūppiṭṭār.  arukē pōṉēṉ; vātam puriyum nōkkuṭaṉ pōṉēṉ.  iṅkē eṉṉa naṭantatu teriyumā?  muṉpiṉ yōci
yātu uṉ vāy uḷaṟiyatu eṉṟu vekuṇṭu, pakkattilirunta oruvarai nōkki, naṭantataic colluṅkaḷ eṉṟār. avar eṉṉai irukkacceytu, pautta caṅkattil pēciya oruvar kantapurāṇattaip pautta nūl eṉṟār.   uṇmai kāṇa ivar kantapurāṇattai āyntār.  atu paṟṟi ivar eṉṉiṭam pēciya vēḷaiyil nī ivvaḻiyē ceṉṟāy.  kantapurā
ṇattaip paṭittup pārttēṉ.  atuvum poyyākiyatu eṉṟa pakutimaṭṭum uṉ kātil viḻuntatu. uṉ vāy pataṟiyatu eṉṟu nikaḻntatai viḷakkiṉar.  yāṉ veṭkamaṭaintēṉ.  maṉṉippuk kēṭkum vīram eṉpāl eḻavillai.
pēy
irāyappēṭṭaiyil pēy pēccu atikam.  tōṭṭak
kārar aṅkē pēy; iṅkē muṉi eṉṟu colvar.  piḷḷaimai ellāvaṟṟaiyum nampumaṉṟō?  avviṭaṅkaḷil yāṉ iravil varuṅkāl accam uṇṭākum.
yāṉ naṇparuṭaṉ mayilāppūr pōyt tirumpumpō
tellām mūlaittōṭṭattai aṇukiyatum eṅkaḷ nā ainteḻuttup patikam ōtum.  ālamarattaik kaṭantatum kili nīṅkum.
orunāḷ putuppākkañ ceṉṟēṉ.  pēccu nīṇṭatu. nēram āyiṟṟu.  iravu maṇi patiṉoṉṟu.  vīṭunōkki viraintu naṭantēṉ.  pakkiṅkām hōṭṭalaik (ippoḻutu uṭlaṇṭ) kaṭantatum veḷḷai vaṭivam oṉṟu kāṇap
paṭṭatu.  pēyp pēccukkaḷ niṉaivil uṟṟaṉa.  kāl eḻa
villai; naṭukkam; piṉṉē yārō paṟṟuvatu pōṉṟa uṇarcci; curattōṟṟam.  annilaiyil oru cāyapu vantār.  yāṉ viṭutalai yaṭaintēṉ.  veḷḷai vaṭivam yār?  oru nar.   (accam vilaṅkiyalpiṉpāṟpaṭṭatu.  teyva iyalpiṉpāṟ paṭṭataṉṟu)
teyva iyalpu 
ivvāṟu vilaṅkiyalpu eṉṉil āṭci purintatu.  av
vāṭciyil teyva iyalpu eṉpāl aṟavē paṭṭup pōyiṟṟā?  illai.  teyva iyalpiṉ tuṇaiyum ōraḷavil eṉakkuk kiṭaittēvantatu.  attuṇai ōraḷavilātal eṉakkuk kiṭaittirāviṭiṉ, eṉ vāḻkkai vilaṅkiyalpukkē irai
yākiyirukkum.  cila nikaḻccikaḷaic colkiṟēṉ.
pakaimaiyil utavi
kuṟi colli vāḻkkai naṭāttiya ōr ammaiyār iruntaṉar.  avartam poymaiyai eṅkaḷ kūṭṭam tiṇṇaip piracārañ ceyyum.  ataṉāl anta ammaiyārum avaraic cārntavarum eṅkaḷ kūṭṭattaiyē virumpuvatillai.  camayam nērntāl avar eṅkaṭkut tīṅkiḻaippārō eṉṟum nāṅkaḷ aiyuṟuvatuṇṭu.  orunāḷ yāṉ orucila naṇparuṭaṉ tiruvallik
kēṇit tiruviḻā pārttu vantu oruvar vīṭṭut  tiṇṇai
yilē paṭuttēṉ.  cumār mūṉṟu maṇi irukkum.  yārappā eṉṟa oru kiḻakkural kēṭṭatu.  naṇpar ēkāmparam eḻuntu yār eṉṟār.  kuṟikārammā vayiṟṟuk kaṭuppāl varuntu
kiṟār.  vīṭṭil yārumillai.  evaraiyēṉum vayittiyar vīṭṭukku aṉuppalāmā eṉṟu tiṇṇait tiṇṇaiyākap pārttu varukiṟēṉ eṉṟu akkiḻavi collik koṇṭē naṭantār.  kiḻavi pēccai eṉ kātum kēṭṭatu.  ēkāmparam! kuṟi vīṭṭil nām nuḻaital kūṭātu.  nilaimaiyai vayittiya
rukkut teriyappaṭutti nām tōṭṭam pōy varalām eṉṟēṉ.  naṇparum icaintār.  avvāṟē ceytōm.
periyōrkkut tuṇai
irāyappēṭṭaiyilē oru periyavar vantu cērntār.  avar cittamaruttuvattil tērcci peṟṟavar.  toḻunōyai (kuṣṭarōkattai)  eḷitil tīrkkavalla nalla maruntu avariṭat
tiruntatu.  atu cōtaṉaiyil aṟputamē ceytatu.  ammaruntu muṟaiyait terintukoḷḷa irāyappēṭṭai mallar cilar muyaṉṟaṉar.  avartam muyaṟcikkut tuṇaipōkap periyōr icaiyavillai.  mallar avarait tuṉpuṟuttat toṭaṅkiṉar.  attuṉpaṅ kāṇa eṉ maṉam poṟukkavillai.  ciṟiyavaṉ eṉṉa ceytal kūṭum?  periyavar irāyappēṭṭaiyai viṭuttu evarkkun teriyāmal veḷiyūrkkēka muyaṉṟār.  am muyaṟcikku iyaṉṟa aḷavu yāṉ tuṇai purintēṉ.
atiracak koṭai
aippacit tiṅkaḷ.  kauri nōṉpu nāḷ.  oru piccaik
kāraṉ vīṭutōṟum nuḻaintu nuḻaintu vantāṉ; nōṉpu-nōṉpu eṉṟa collamutamē peṟṟāṉ.  kaḷaippāl avaṉ kaṇkaḷ pañcaṭaintataik kaṇṭēṉ.   eṉ uḷḷaṅ kuḻaintatu.  yāṉ vīṭṭukkuḷ nuḻaintu, aṭukkaṭukkāyc cuṭṭu vait
tirunta atiracaṅkaḷil cilavaṟṟai maṟaivāka eṭuttup piccaik kāraṉukkut tantēṉ.
eppoḻutu
piḷḷaimaiyil eṉpāl vilaṅkiyalpu atikamāyirun
tatā?  teyva iyalpu atikamāyiruntatā?  muṉṉaiyatē atikam iruntatu eṉṟu colvēṉ.  iraṇṭukkum pōr naṭakkum.  aḵtu eṉ uṇarvil viḷaṅkum.  nāḷaṭaivil vilaṅkiyalpē tōlviyuṟalāyiṟṟu.  eṉṉai uṇṇa eḻunta vilaṅkiyalpu eppōtu kulaintatu?  aḵtu iṉṉa nērattil aṟavē kulaintatu eṉṟu teriyavillai.  atu paṭippaṭiyē eṉṉai aṟiyāmalē kulaintu kulaintu vantatu.  iṉṉum ovvorupōtu ataṉ vāl ciṟitu āṭuvatuṇṭu.
vilaṅkiyalpiṉ vīḻcci
yāṉ peṟṟa kalvi kēḷvikaḷ maṭṭum eṉatu vilaṅ
kiyalpai oṭukkavillai.  avai orōvaḻit tuṇai niṉ
ṟirukkum.  ilvāḻkkaiyum, nallōr kūṭṭuṟavum, palatiṟat toṇṭukaḷum eṉatu vilaṅkiyalpai oṭukkutaṟkup perun
tuṇaiyāy niṉṟaṉa eṉṟu eṉatu anupavam aṟivikkiṟatu.  vilaṅkiyalpai oṭukkutaṟku ilvāḻkkai oru peruṅkaruvi eṉṟu valiyuṟuttukiṟēṉ.  avvāḻkkaiyai naṉmuṟaiyil aṟivuṟuttiya tiruvaḷḷuvar vāḻka.  kiṟitu perumāṉ pōtaṉaiyum cātaṉaiyum ciṟappāka avaratu malaippoḻivum eṉṉai evvev vaḻiyil paṇpaṭuttiṉa eṉpatu eṉ maṉattukkē teriyum.  kāntiyaṭikaḷiṉ naṉ moḻikaḷum vāḻkkaiyum eṉakku vaḻikāṭṭiyatai yāṉ maṟavēṉ.  tiru
vācakam purintuvarun tuṇaiyai eḻuttāl eḻutal iyalātu.  eṉṉil ōraḷavilātal cīrtiruttam nikaḻttiya taṭaṅ karuṇaip peruṅ kaṭalākiya āṇṭavaṉukku eṉṉa kaimmāṟu celutta vallēṉ! ēḻaiyēṉ.
cīrtirutta ulakam
cīrtirutta ulakil iṟaṅkutaṟku muṉṉar uḷḷam ōraḷavilātal cīrtiruttam peṟutal vēṇṭum.  vilaṅku ulavum uḷḷattuṭaṉ cīrtirutta ulakil pukuntāl ulakamē vilaṅkākum.  eṉ uḷḷam ōraḷavil cīrtiruttam peṟṟa piṉ
ṉarē yāṉ cīrtirutta ulakiṉ mītu nāṭṭañ celuttalāṉēṉ.
kalvi
vilaṅkoṭu makka ḷaṉaiyar ilaṅkunūl
 kaṟṟārō ṭēṉai yavar
eṉpatu vaḷḷuvar vāymai.  itaṉāl kalviyiṉ iṉṟiyamai
yāmai teḷivākiṟatu.  akkalvi naṉmuṟaiyil ulakil vaḷartal vēṇṭum.  illaiyēl makkaḷ vilaṅkāvārkaḷ.  ikkālak kalvi ennilaiyilirukkiṟatu?  eṉatu vāḻkkai ikkālak kalvit tuṟaiyil peṟṟa anupavam eṉṉai?
kuṟaipāṭu
eṉakkup paḷḷip paṭippilē perum paṟṟiruntatu.  appaṟṟu eṉṉai avvēḷaiyil viḻuṅkiyatu eṉṟuñ colvēṉ.  āṉāl aḵtu eṉ vāḻkkaiyil nilaittu vaḷara
villai.  atu nāḷukku nāḷ kuṟaintē vantatu.  paḷḷip paṭippiṉ kuṟaipāṭum eṉakku oruvāṟu viḷaṅkiyatu.  av
viḷakkam annāḷil eṉmaṉattil emmūlaiyilō patuṅkik kiṭantatu.  yāṉ pōtakāciriyaṉākiyapōtu paḷḷip paṭippiṉ kuṟaipāṭṭai naṉku uṇarum vāyppu eṉakkuk kiṭaittatu.  yāṉ tēca paktaṉ āciriya pīṭattil amarnta kālattil cuya āṭci kiḷarcciyiṉiṭai nāṭṭuk kalvi iyakkamum tōṉ
ṟiyatu.  pesaṇṭ ammaiyārum  maṟṟavarum taṟkālak kalvi muṟaiyiluḷḷa kuṟaipāṭṭaiyum, nāṭṭuk kalviyiṉ tēvaiyaiyum, paṇṭai intiyak kalviyiṉ viḻuppattaiyum paṟṟi ārāycci mikunta muṟaiyil pēciyum eḻutiyum vantaṉar.  appēccum eḻuttum eṉakkut tuṇai ceytaṉa.  nāṭṭuk kalvip piracārakaruḷ yāṉum oruvaṉāṉēṉ.  eṉ ārāycci
yum anupavamum kalvimuṟaiyil peruñ cīrtiruttam nikaḻtal vēṇṭumeṉṟu uṇarttiṉa.
māṇākkarum āciriyarum
ikkāla māṇākkarkkum āciriyaṉmārkkum vāḻkkai
yil evvitat toṭarpumiṉmai eṉakkut teriyum.  avar campaḷam koṭuppavarākavum ivar campaḷam vāṅkupavarākavum kālaṅ kaḻikkiṉṟār pāvam!  māṇākkarkku aṭimai vāḻvuk
kuriya kalvi pōtikkappaṭukiṟatu; oḻukkak kalvi pōtikkap
paṭuvatillai.  māṇākkar eṉ ceyvar!  kuṟai, kalvi muṟaiyil irukkiṟatu.  māṇākkariṭam cikareṭ vāṅkum āciriyaṉ
māraiyum, peṇmaṇikaḷiṭam muṟaippaṭi naṭavāta āciriyaṉ
māraiyum yāṉ aṟivēṉ.
puraṭci
ikkālap paḷḷikaḷum kallūrikaḷum kaḻakaṅkaḷum veṟuṅ kaṭṭiṭaṅkaḷākavē eṉakkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  avai kalaimakaḷ uṟaiviṭaṅkaḷākak kāṇappaṭuvatillai.  vāṇipa nōkkuṭaṉ eḻutappaṭum pāṭa nūlkaḷ naṭamāṭum iṭaṅkaḷil kalaimakaḷ eṅṅaṉam vīṟṟiruppāḷ?  kalvik
keṉṟu kaṭṭuppāṭām!  ilākāvām! atikārikaḷām! uruṭṭalām! maruṭṭalām! kalaimakaḷ kaṇṇīr ukukkiṟāḷ.  kalvit tuṟaiyil perumpuraṭci tēvai eṉṟu eṉ maṉam eṇṇum.
paḻaṅ kalvi
paṇṭai nāḷil piḷḷaikaḷ mācillā maṉamuṭaiya muṉivarariṭattil oppaṭaikkappaṭṭārkaḷ.  māṇākkarkkuc cantaṉavaṉaṅkaḷō, caṇpakavaṉaṅkaḷō, nantavaṉaṅkaḷō, piṟa vaṉaṅkaḷō paḷḷikaḷāka amaintaṉa.  avarkaḷ naṉmuṟaiyil kalaiñāṉam peṟṟārkaḷ.  avarkaḷ peṟṟuvanta kalvi oḻukkattai ōmpiyatu.   ñāyiṟṟiṉ oḷiyum, naṟuṅkāṟṟum, ūṟṟunīrum māṇākkariṉ uṭalai vaḷarttaṉa.  immuṟaiyil nāṭṭukkalvi mīṇṭum uyirtteḻutal vēṇṭumeṉpatu eṉatu kaṉavu.
uyarvu tāḻvu
makkaḷukkuḷ uyarvu tāḻvu karutum ciṟumai ulaka muḻuvatum irukkiṟatu.  āṉāl acciṟumai eṅkum orē vitamāyillai; ovvōriṭattil ovvoruvitamā yirukkiṟatu.  nammuṭaiya nāṭṭil piṟappilē acciṟumai karutappaṭukiṟatu.
mutal mutal varuṇāccirama tarumam toḻilaiyoṭ
ṭiyē kōlappaṭṭatu.  piṉṉē attarumam piṟappaiyoṭṭiya
tākiyatu.  avvākkam toṭakkattil kēṭu viḷaikkavillai;  nāḷaṭaivil peruṅ kēṭuviḷaippatāyiṟṟu.  nālvakaic cātikaḷ nālāyiram cātikaḷākap perukiṉa.  piṟappil uyarvu tāḻvu karutuñ cerukku ariyācaṉam ēṟiṟṟu.
kiṟituvak kūṭṭuṟavu
yāṉ cāti karutuṅ kuṭiyilē piṟantēṉ; avveṇṇat
tuṭaṉē vaḷarntēṉ.  cāti eṇṇam eṉ vāḻkkaiyil nīṇṭakālam toṭarntu niṟkavillai.   aḵtu iḷamaiyi
lēyē paṭṭup pōyiṟṟu.  kāraṇam yāṉ iḷamaiyilē kiṟituvaruṭaṉ neruṅkip paḻakiṉamaiyākum.  kiṟituvak kūṭṭuṟavu eṉṉaippaṟṟiya cātip pēyai ōṭṭiṟṟu.
cātic caivam 
cātip puṉmaiyait tolaikka yāṉ piracārañ ceytēṉ.  ataic cātiyar virumpuvatillai.  cātic caivark
kum aḵtu eriyūṭṭum.  caiva capaikaḷiṉ āṇṭu viḻākkaḷil mākēcurapūcai naṭaipeṟum.  avvēḷaikaḷil cātic caivar taṉittaṉi aṟai tēṭuvar.   avar tañceyalai yāṉ maṟutta
vaṇṇamiruppaṉ.
ceṉṉaiyilē pativuceyyappeṟṟa caiva capaikaḷil civaṉaṭiyār tirukkūṭṭam paḻaiyatu.  atait tōṟṟuvittavar irukkam ātimūla mutaliyār.  vaḷarttavarum avarē.  ātimūla mutaliyār  cātic caivattai āmōtippatillai.  avar cāti kaṭanta aṉpu neṟiyākiya caiva neṟiyil niṉṟu uḻaittavar;  civaṉaṭiyār rellārum cāti vēṟṟumai karutātu uṭaṉuṇṭu iṉpuṟal vēṇṭumeṉṉuṅ koḷkaiyil uṟaintu niṉṟavar.  cātic caivar ātimūla mutaliyāriṉ koḷkaikku māṟu
paṭṭup puḻuṅki avarkkup purinta iṭarkaḷ eṉakkut teriyum.  cilar civaṉaṭiyār tirukkūṭṭattai viṭuttaṉar; cilar vēṟu vēṟu cāticcapaikaḷ amaittaṉar; cilar civaṉaṭiyār tiruk
kūṭṭattiṉ vēraik kallavum muyaṉṟaṉar.  avartam puṉmaic ceyalkaḷaik kaṇṭu kaṇṭu yāṉ varuntuvatuṇṭu.  cātic caivariṉ puṉmaic ceyalkaḷum eṉṉaic cīrtirutta muṟaiyil viraiyac ceytaṉa.
tūttukkuṭic caiva cittānta capaikkut talaimai tāṅkac ceṉṟa cuvāmi vētācalameṉṉum maṟaimalaiyaṭikaḷ cātic caivariṭaip paṭṭapāṭṭai yāṉ aṟivēṉ.  appāṭu, cāti vittiyācamum pōlic caivarum eṉṟoru nūl eḻuta avarait tūṇṭiyatu.  annūl cārpākap piṟanta maṟuppukkaḷ pala.  maṟuppukkaḷ piṇakkaip perukkiṉa.  piṇakkup paṭippaṭiyē vaḷarntatu;  vevvēṟu uruvaṅkoṇṭatu;  iṟutiyil naṭṭa īṭu vaḻakkāy muṭintatu.  avvaḻakku eṉakku oru perum pāṭamāyiṟṟu.
muṉṉāḷil caiva cittānta makā camāja āṇṭu
viḻāk kūṭṭaṅkaḷil cātic caivam talaivirittāṭum.  cātic caivar maṟṟavarait tīṇṭātāreṉṟu karutuvar.  avar pūcaiyum tirunīṟṟoḷiyum uruttirākka mālaikaḷum uṇavu vēḷaiyil taṉittaṉi aṟaikaḷai nāṭat tuṇai ceyyum.  cātic caivariṉ koṭumaikaḷai yāṉ ceṉṉaiyil maṟut
tēṉ; kāñciyil maṟuttēṉ.  kāñciyil eṉakkut tuṇaiva
rāka vantavar ī.eṉ.taṇikācala mutaliyār.  vēlūril cātic caivar kuḻappam viḷaikkavum muyaṉṟaṉar.  caiva cittānta makā camāja mēṭaikaḷil yāṉ pēca nērnta pōtellām cātic caivattaik kaṭivatai oru toṇṭākavuṅ koṇṭēṉ.  toṭakkattil payaṉ viḷaiyavillai.  piṉṉē naṟpayaṉ viḷaintatu.
eṉ pārvaiyilum talaimaiyilum naṭaipeṟṟa cila capaikaḷilum cāti nāṟṟam cila cila camayam vīcum.  atai avvappōtē otukkiviṭuvēṉ.
putuvai nikaḻcci
putuccēriyilē tamiḻp pulavar paṅkārupattar kālattil kalaimakaḷ kaḻaka viḻākkaḷ cila āṇṭu cevvaṉē naṭan
tēṟiṉa;  āṇṭutōṟum ñāṉiyār cuvāmikaḷē talaimai tāṅkuvar.  coṟpoḻivukku ovvōrāṇṭum yāṉ aḻaikkappaṭuvēṉ.  1915ām āṇṭil tēvappiracātam paṇṭitar eṉṟa kiṟituva naṇpar eṉṉuṭaṉ pōntaṉar.  cātic caivar avaruṭaṉ uṇavarunta icaiyār eṉpatu eṉakkut teriyum.  ataṉāl avarum yāṉum putuvait tiyōcāpikal caṅkattil takka ēṟpāṭu ceytukoṇṭōm.
maṇampūṇṭi naṇpar kumāracāmi piḷḷaiyum oru kiṟituvarai aḻaittu vantār.  kumāracāmiyār cāti vēṟṟumai aṟṟavar;  āṉāl kūṭṭattukku añci naṭappavar.  avar taṅ kiṟituvat tōḻarkku naṭaittiṇṇaiyil cōṟaḷikkappaṭṭatu.  ataik kēḷviyuṟṟa yāṉ attōḻarai aṇuki eṉṉuṭaṉ taṅkumāṟu avarai vēṇṭiṉēṉ.  avarum iṇaṅkiṉar.
maṟuppu
oru maṭattuc caivar yāṉ kiṟituvaruṭaṉ uṇpataip potukkūṭṭattilē veḷiyiṭṭār;  maṟuttār;  atu caivat
tukku māṟupāṭu eṉṟār.  eṉ pēccil avar kūṟṟukkaḷai
yellām veṭṭic cāyttu, nāyaṉmār varalāṟukaḷai eṭuttukkāṭṭi, eṉ koḷkaiyai niṟuviṉēṉ.  talaimai tāṅkiya cuvāmikaḷ maṭātipati.  muṭivuraiyil avar perum
pāṭupaṭṭār.  talaivar karuttu eṉatu koḷkaikkup peritum araṇ ceytē niṉṟatu.  annāḷil ñāṉiyār cuvāmikaḷ talaimai, poruntiya cīrtiruttap pēccukku maṭṭum iṭantantatu.
āti tirāviṭar
āti tirāviṭar tirumaṇaṅkaṭkuc ceṉṟāl yāṉ peritum cāppiṭṭē  varuvēṉ.  cātik kuṟumpiṉ vēr aṟu
tal vēṇṭumeṉpatu eṉatu nōkkam.  eṉ māṇākkaruḷ oruvarākiya caṇmukam eṉpavarkkuc ceṉṉaiyil tirumaṇam naṭantatu.   attirumaṇattiṉpōtu eṉatu uṭal nalaṉ kuṉṟi
yiruntatu.  ataṉāl atil kalantu koḷḷal iyalāmaṟ pōyiṟṟu.  caṇmukam peṅkaḷuril uttiyōkañ ceypavar.  yāṉ irāmaliṅka cuvāmikaḷ tirunāḷ koṇṭāṭṭattai muṉṉiṭṭup peṅkaḷūr ceṉṟiruntēṉ.  atupōḻtu caṇmukamum  avartam arumai maṉaiviyum eṉṉaik kaṇṭu uṇavukku aḻaittaṉar.  yāṉum oruppaṭṭēṉ.  eṉṉuṭaṉ māraṇṭa haḷḷi miṭṭātārar oruvarun toṭarntaṉar.  vaḻiyil naṇparaip pārttu, eṉṉai aḻaittavar āti tirāviṭar.  yāṉ cātiyaṟṟavaṉ eṉṟu aṟikkai ceytēṉ.   naṇpar, yāṉuñ cīrtiruttakkāraṉē eṉṟār.  iruvarum viruntuṇṭu tirumpiṉōm.  miṭṭātārar namakku viruntaḷitta ātitirāviṭar vīṭu caiva vēḷāḷar vīṭu pōṉṟirukkiṟatē.  piṟappil cāti karutuvatu maṭamai eṉṟaṉar.
tirumayilaiyil jeyavēl eṉṟōr ātitirāviṭa aṉpar iruntaṉar.  annāḷil ātitirāviṭaruḷ uṇmaik kāṅkirakārarāyiruntavar avar oruvarē.  srīnivāca aiyaṅkāruṭaṉ yāṉ kāṅkira piracārattukkuc celluñ cila iṭaṅkaṭku aṉpar jeyavēlum uṭaṉ varuvar.  nāṅka
ḷellārum orē iṭattil taṅkuvōm; uṇṭōm; uṟaṅkuvōm.  piṟappil uyarvu tāḻvu niṉaivu eṅkaḷukkuḷ eḻuvatumillai.
pirāmaṇar
eṉakku vāytta pirāmaṇa naṇpar palar;  palatiṟattiṉar.  avaruḷ cātip paṟṟuṭaiyāru mirukkiṉṟaṉar;  cila kālam cātik kaṭṭil viḻuntu piṉṉar viṭutalaiyaṭaintavaraiyum pārttirukkiṟēṉ; mutalil cātik kaṭṭil vīḻātiruntu piṉṉar atil vīḻntavaraiyum kaṇṭirukkiṟēṉ.
catāciva aiyar, katūriraṅka aiyaṅkār, vÞ.srīÃthr aiyaṅkār, cakkaravartti irājakōpālaccāriyār, ṭākṭar rājaṉ mutaliyavaruṭaṉ yāṉ neruṅkip paḻakiṉavaṉ.  ivarkaḷ vīṭukaḷil cātikkaṭṭukaḷai yāṉ kaṇṭatillai.
āraṇi cuppiramaṇiya cātiriyār vaṭa ārkkāṭu jillā kāṅkira talaivarāyiruntavar;  eṉ uyirttōḻar
kaḷiṟ kuṟikkattakkavar.  annāḷil yāṉ vēlūr pōtarum
pōtellām eṉakkuc cāppāṭṭu vacati peritum avarē ceyvar.  āṉāl avar eṉṉuṭaṉ amarntu cāppiṭuva
tillai.  1920ām āṇṭu cattiyākkirakattaip paṟṟi vēlūril pēca aḻaikkappaṭṭēṉ.  aṉṟu yāṉ paḻaiya intiya nākarikattaiyum, iṭaikkālattil aḵtuṟṟa nilaiyaiyum, innāḷil annākarikam vīḻntupaṭṭataiyum viḷakkamākap pēci, intiyā paḻaiyanilai yuṟavēṇṭiṉ, ataṟkuc cattiyāk
kirakamē ēṟṟa karuvi eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ.  vaḻakkam
pōlac cuppiramaṇiya cātiriyār eṉṉaic cāppāṭṭukku aḻaittuc ceṉṟār.  ōrilai pōṭappaṭṭiruntatu.  iṉ
ṉōr ilaiyum pōṭumāṟu cātiriyār kūṟi, eṉṉaip pārttu, yāṉ appūti eṉṟār.  yāṉ nāvukkaracu āvēṉā eṉṟēṉ.  uṅkaḷ pēccu uṅkaḷai nāvaracākkiṟṟu;  eṉṉai appūtiyākkiṟṟu eṉṟu cātiriyār aṉpu poṅka uraittār.  arukilirunta kaṇṇamaṅkalam irākava aiyarum ōr ilaiyait taruvittu maṟṟoru pakkattil amarntār.  cātiriyār maṉōnilaiyai māṟṟiyatu etu?  aṉpu. anta aṉpu irākava aiyaraiyum āṭkoṇṭatu.  aṉpu eṉṉa ceyyātu?
ālantūrilē oru civaṉaṭiyār tirukkūṭṭamirukkiṟatu.  cuppiramaṇiya nāyakar eṉpavar nīṇṭakālamāka attiruk
kūṭṭattiṉ amaiccarāyiruntavar.  avar kālattil eṉ coṟ
poḻivu aṭikkaṭi attirukkūṭṭattil nikaḻum.  orumuṟai cuvātinaṉṉāḷil cuntarar varalāṟṟaip pēcum pēṟu eṉakkuk kiṭaittatu.  cāppāṭu oru vaitika pirāmaṇar vīṭṭil ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu.  yāṉ aṅku uṇavu koḷḷac ceṉ
ṟēṉ.  avvīṭṭu māmiyum marukiyum aṉpar.  avartam aṉpē upacāramākiyatu.  yāṉ cāppiṭṭu nīr aruntiyavēḷaiyil eṉ ilai marukiyāl eṭukkappaṭṭatu.  pakkattirunta kiḻavi,  nāṅkaḷ vaitikar; uṅkaḷ cuntarap pēccu eṅkaḷ cātiyaiyum maṟakkac ceytatu.  c§fŸ ïiy vL¡f eh§fŸ v‹d ò©ÂaŠ brŒâU¥ngh«! eṉṟellām pakarntār.  aṉpiṉ tiruviḷaiyāṭalai eṉṉeṉṟu colvēṉ!
paṇṭitai acalāmpikai ammaiyār, veṅkantūr kaṇapati cātiriyār, kaṭalaṅkuṭi naṭēca cātiriyār mutaliyōr vaitikar.  ivaraṉaivarum eṉkeḻutakai naṇpar.  ivar eṉṉuṭaṉiruntu uṇavu koḷvatillai;  āṉāl ivarkku eṉmāṭṭuḷḷa aṉpō aḷapparitu.  kuḷir taṇṭalai eṉṉum kuḷittalaiyil kūṭiya tiricirāp paḷḷi makānāṭṭil yāṉ talaimai vakittu muṭivurai kūṟiya ciṟitu nērattukkellām nōyvāyppaṭṭēṉ.  accamayattil paṇṭitai acalāmpikai ammaiyārum avartam aṉṉai
yārum eṉṉai aṉpāl pātukāttatai yāṉ eṉṟum maṟavēṉ.  uṭaṉ uṇṇāmai aṉpuk kuṟaiveṉṟu niṉaip
patu tavaṟeṉpatu eṉatu karuttu.
1926ām āṇṭilē srīnivāca aiyaṅkāruṭaṉ yāṉum vēṟu cilarum kāṅkira tērtal piracārattukkuc celvōm;  perumpāṉmaiyum nāṅkaḷ pirāmaṇar vīṭṭilēyē taṅku
vōm.  avaruḷ kaṭum vaitikarumiruppar.  maturāntakamum srīperumpūtūrum niṉaivukku varukiṉṟaṉa.  iraṇṭiṭaṅ
kaḷilum srīnivāca aiyaṅkārai eṅkaḷiṉiṉṟum pirittu viruntaḷikka vaitikarkaḷ muyaṉṟārkaḷ.  srīnivāca aiyaṅkār vaitikarkaḷaip pārttu, uṅkaḷ vaitikattaik keṭukka yāṉ virumpavillai.  ivarkaṭkellām evviṭattil uṇavaḷip
patu uṅkaḷ vaḻakkamō avviṭattilēyē eṉakkum uṇavaḷi
yuṅkaḷ eṉṟu coṉṉār.  accol avvēḷaiyil vaitika pirāmaṇarkaḷiṉ maṉattait tiruppiyatu;  cātiyai maṟakkac ceytatu;  camaraca viruntu nikaḻntatu.  eṅkaḷai viṭuttut taṉiyē uṇavu koḷḷac cellum paḻakkam em.kē.āccāriyāri
ṭattil iruntatu.  avarai yāṉ uṭaṉ uṇṇumāṟu vali
yuṟuttiyatumillai; avar tañceyalai eḷḷiyatumillai.
mulim
tirunelvēli jillāviṉ nāṉkāvatu makānāṭu teṉkāciyil eṉ talaimaiyil (5, 6-7-1922) naṭaipeṟṟatu.  varavēṟput talaivar ilāmāṉavar.  makānāṭu muṭintatum avar eṅkaḷai viruntukku aḻaittaṉar.  appoḻutu irāmacāmi nāyakkar puṉcirippuṭaṉ, yāṉ evar vīṭṭilum evvita uṇavuṅ koḷvēṉ.  kaliyāṇa cuntara mutaliyār - ātinārāyaṇa ceṭṭiyār - ivarellārum evar vīṭṭiluñ cāppiṭuvar āṉāl ellāvita uṇavuṅ koḷḷār.  
 eṉṟu kū                Klimrkōtarar,‘eṅkaḷukkumvvaḷavubtariyātā? camaiyal caiva muṟaiyi
lēyē ceyyappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu patil kūṟiṉār.  el
lōrum viruntuṇṭōm.  piṉṉar irāmacāmi nāyakkarum, ātinārāyaṇa ceṭṭiyārum, makātēva aiyarum, yāṉum tirunelvēliyil palaviṭaṅkaḷ ceṉṟu kāṅkira piracārañ ceytu, tiruccentūr cērntōm.  aṅkē cāyaṅkālam kaṭalōrattil peruṅkūṭṭam kūṭiyatu.  mutalil nāyakkar pēciṉār.  avar eṭuttatum tiruccentūraiyum kōyilai
ímFṟaiTṟi,‘eṉṉuṭaṉtntuḷḷaâru.vi.fliyāṇaRntaraKtaliyāraicṅkaḷivatikattilēivattuvṇṇiÉṭātēíṅkaḷ. avarum yāṉum teṉkāciyil oru mulīm vīṭṭil cāppiṭṭu iṉṉum oruvāraṅkūṭa ākavillai eṉṟu vāyppaṟai aṟaintār.  kūṭṭattiṉ eḻucciyum malarcciyum māṇṭaṉa.  vāṭṭamē perukiyatu.  āti nārāyaṇa ceṭṭiyār eṉ kātaṇṭai neruṅkik kuḻappam uṇṭākalām.  yāṉ kōyilukkup pōkiṟēṉ eṉṟu ōtip pōṉār.  nāyakkar pēccu oruvāṟu muṭintatu.  yāṉ eḻuntēṉ.   iṟṟaikkuc cumār munnūṟu āṇṭukaṭku muṉṉar yāṉ kaṇṭup pōntiruppaṉēl, cupramaṇyōma -cupramaṇyōm eṉṟu intak kaṭal muḻaṅkuvataik kēṭṭiruppēṉ;  paṟavaikaḷ pāṭuvataik kēṭṭiruppēṉ;  peṇkaḷ miḻaṟṟuvataik kēṭṭiruppēṉ.  ippoḻutu eṉṉa kēṭkiṟēṉ?  vaṟumaik kuralaik kēṭkiṟēṉ; paṭṭiṉip pāṭṭaik kēṭkiṟēṉ.  tiruccentūr paḻaiya nilai eytal vēṇṭumā? vēṇṭāmā? vēṇṭāmeṉṟu colvōr irār. atuvē cuyarājya vēṭkai.  avvēṭkaiyai eḻuppavē nāṅkaḷ vantiruk
kiṟōm.  eṅkaḷ talaivar kāntiyaṭikaḷ.  avar eṉṉa aṟi
vuṟuttukiṟār?  ahimcaiyai aṟivuṟuttukiṟār.  ahimcā tarmattaip parappavēṇṭuvatu eṅkaḷ kaṭamai.  teṉ kāciyil nāṅkaḷ mulim cakōtarar vīṭṭil cāppiṭṭatai nāyakkar uṅkaḷukku aṟivittār.  cāppiṭṭatu uṇmaiyē.  ahimcā tarmam mulimkaḷaiyum eṅkaḷaiyum cakōtararākkiyatu.  ahimcātarma muṟaiyilēyē eṅkaḷukku uṇavaḷikkap
paṭṭatu.  caivamaṇaṅ kamaḻum uṇavai nāṅkaḷ uṇṭōm.  eṅkaṇum ahimcai paravutal vēṇṭum.  ataṟku eṅkē cāp
piṭṭāl eṉṉa? fh§»uÞ rhâ kj§flªjJ;  fh§»uÞ
fhuU« rhâkj§ flªjtuhjš ešyj‹nwh? eṉṟu tōṟṟuvāy ceytēṉ.  capai malarntatu.  nam nāṭṭup poruḷ evvem muṟaiyil piṟa nāṭukaḷukkuc celkiṟateṉpataiyum, atait taṭukkavē cuyarājyam vēṇṭappaṭukiṟa teṉpataiyum viritturaittēṉ; tiruccentūr māṇpukaḷai iṟutiyil viḷakkiṉēṉ.  eḻuntatu kāṅkira koṭi.
kurukulam
tēcapaktar va.vē.cu. aiyar oru kurukulaṅ kaṇṭaṉar.  mutalmutal atu kalliṭaikkuṟicciyil  amaikkappaṭṭatu.  piṉṉē atu cēramātēvikku māṟṟappaṭṭatu.  va.vē.cu.aiyar nāṭṭavariṭam poruḷutavi nāṭiyapōtu, cila viṭaṅkaḷil, poruḷ cērnta piṉṉar kurukulattil uṇavu mutaliyavaṟṟil cātivēṟṟumai karutappaṭumō eṉṉum aiyappāṭu eḻuntatu.   eṉ pārvaiyil naṭaipeṟuṅ kurukulam kuṟukiya vaḻiyil cellātu eṉṟu aiyar teḷivu ceytaṉar.  cila nāṭkaḷukkuḷ cēramātēviyil cātik kuḻappam eḻuntatu.  uṇavil cāti vēṟṟumai karutappaṭukiṟatu eṉṟa kūkkural nāṭu muḻuvatum kiḷampiyatu.  akkūkkural peruṅ kiḷarcciyākiyatu.  kiḷarcci ṭākṭar varatarājalu nāyuṭuvāl naṭattappaṭṭatu.  aiyaraik kaṇṭu yāṉ nilaimaiyai vicārittēṉ.  avar, eṉṉaip poṟutta aḷavil vēṟṟumai kiṭaiyāteṉpatu uṅkaḷukkut teriyum.  cēramātēviyaic cūḻntuḷḷa pirāmaṇar koṭiya vaitikar.  uṭaṉ uṇṇalukku avar oppavillai.  ah‹ v‹d brŒnt‹?  eṉṟu camātāṉaṅ kūṟiṉār.  toṭak
kattil aiyappāṭu eḻuntavēḷaiyil tāṅkaḷ nāṭṭavarkkut teḷivu ceytavāṟu naṭappatē oḻuṅku.  kurukulattai vēṟiṭattukku māṟṟi vākkuṟutiyaik kāppatē ciṟappu  eṉṟu yāṉ eṉ karuttai veḷiyiṭṭēṉ;  ataiyē navacakti yilum varaiyalāṉēṉ.  kurukulak kiḷarcci perum pōrāṭṭamāka vaḷarntatu.  e. srīnivāca aiyaṅkār vīṭṭil kāntiyaṭikaḷ muṉṉilaiyilum pañcāyattu nāṭappaṭṭatu.  avar talai
yīṭṭālum payaṉ viḷaiyavillai.  kurukulap pōrāṭṭam irājakōpālaccāriyār, ṭākṭar rājaṉ mutaliyōraiyum tamiḻnāṭṭuk kāṅkira kūṭṭattiṉiṉṟum vilakac ceytatu.
aṉṉaiyār
eṉ vīṭṭil yāṉ ellārukkum uṇavaḷippēṉ.   uṭaṉ uṇṇal eṉ iyalpākiyatu.  eṉ aṉṉaiyār eṉ ceyalai ēṟpatillai.  avar, nam vīṭṭil pirāmaṇar cāppiṭalākātu;  nām tīṇṭātavar vīṭṭil cāppiṭalākātu.  iraṇṭum kuṭumpa vaḷarcciyaik keṭukkum eṉṟu colliya vaṇṇamiruppar.  accollukku yāṉ cevicāyppatillai.
tiruvāṉmiyūr
pāmpaṉ kumarakurutāca cuvāmikaḷ tiruvāṉmiyūril camātiyaṭaintatai muṉṉiṭṭu maṇṭalapūcai naṭaipeṟṟatu.  iṟuti nāḷ mikac ciṟappākak koṇṭāṭappaṭṭatu.  ataik kaṇṭu iṉpuṟa ātitirāviṭa cakōtarar cilarum pōntaṉar.  cāticcaivar uṇavukkup puṟappaṭṭaṉar.  avariṭam āti
tirāviṭar pōntuḷḷamaiyait terivittēṉ.  avartaṅ kātu maramākiyatu.  tiruvāṉmiyūr ceṉṉaiyaṉṟu.  vaṇṭi vacati illai! veyil koṭumai!  ucci vēḷai!  yāṉ kuḻappam  viḷakkat toṭaṅkiṉēṉ.  piṉṉē irāyappēṭṭai naṭēca mutaliyārum, tiyākarāya mutaliyārum, vētācala ceṭṭi
yāruṅ kiḷampiṉar; avarāl takka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu.  pāmpaṉ cuvāmikaḷ cāti uṇmaiyai veṟuttavar; maṟuttavar; tamatu makātējō maṇṭalattil cātināṟṟaṅ kūṭāteṉṟu cācaṉañ ceytavar.  avar aṭainta iṭattilēyē cātināṟṟam vīciyatu.  paṭitta cātic caivar koṭumai eṉṟē nīṅkum!
āriyāvum tīṭcaiyum 
mayilāppūrilē caivacittānta makācamājac cārpilē peruṅkūṭṭam!  ñāṉiyār cuvāmikaḷ talaimai!  periya periya ārāyccip pēccukkaḷ!  curēntiranāta āriyā kūṭṭattuḷ nuḻaintār; cuvāmikaḷai vaṇaṅkiṉār; cuvāmikaḷ cīṭaṉākic caivat toṇṭāṟṟa virumpukiṟēṉ.  tīṭcai ceyyuṅkaḷ eṉṟu kēṭṭār.  iraṇṭu nāḷ kaḻintaṉa.  eṉṉa kiṭaittatu?  maṟuppē kiṭaittatu.  mūṉṟām nāḷ tīṭcaip perumai pēcappaṭṭatu.  antō!  cātiyē! caivamē! eṉṟu ēkkuṟṟēṉ.
kalappu maṇam
tiyōcāpikal caṅkam ulaka cakōtara nēyattai aṟivuṟuttuvatu.  piṟappil uyarvu tāḻvu karutuvatai ac caṅkam ēṟpatillai.  kalappu maṇattukku aḵtu ātaravu nalkuvatu.  kalappu maṇaṅkaḷ aṅkē nikaḻvatum uṇṭu.  aruṇṭēlum rukmaṇiyum kātalarāyiṉar.  atukāraṇamākat tirumaṇam uṟuti ceyyappaṭṭatu.  eḻuntatu kiḷarcci; eṅkum eḻuntatu; teṉṉāṭu muḻuvatum eḻuntatu.  hintu pattirikai cīṟiyatu; cutēcamittiraṉ pattirikai vīṟiyatu.  appoḻutu yāṉ tēca paktaṉ āciriyaṉāyiruntēṉ.  aruṇṭēl - rukmaṇi tirumaṇattukku yāṉ ātaravu aḷittēṉ; āciyuṅ kūṟiṉēṉ.   tēcapaktar citamparam piḷḷai āvēcaṅ koṇ
ṭār; tuṇṭu aṟikkaikaḷai veḷiyiṭṭār; kaṭaṟkaraiyil kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭiṉār; tiyōcāpikal caṅkattaiyum pesaṇṭ ammaiyāraiyum, aruṇṭēlaiyum, eṉṉaiyum vaitār; maṉampōṉavāṟu vaitār.  cuppiramaṇiyacivā karccittār; oru nāḷ avar tēca paktaṉ nilaiyam pōntār; ciṅkanōkkuṭaṉ eṉṉaip pārttār;  oru veḷḷaiyaṉ nam peṇṇaik kaḷavāṭukiṟāṉ.  atai nīṅkaḷ ātarikkiṟīrkaḷē eṉṟu ōṅkik kaṉaṉṟār.  kātal nuṭpam uṅkaḷukkut teriya
villai.  annuṭpattai uṇarntu koḷḷāmalē nīṅkaḷ kālaṅ kaḻittuviṭṭīrkaḷ.  kātaṟ kaṇṇukku veṇmai - karumai tōṉṟumō?  kātal nuṭpam uṇarātavarkaḷ eppaṭi nāṭṭiṉ viṭutalaikku uḻaittal kūṭum?  kaḷavutāṉ kātal.  tolkāppiyattaip pāruṅkaḷ.  uṅkaḷukku aṉṉi pesaṇṭiṉ araciyalil maṉañ celvatillai.  ataṉāl aruṇṭēl - rukmaṇi maṇattaiyum tūṟṟukiṟīrkaḷ eṉṟu coṉṉēṉ.  civāvukku vekuḷi nakai tōṉṟiyatu.
aruṇṭēl-rukmaṇi tirumaṇam naṭantēṟiyatu.  iru
varaiyuñ ceṉṉait toḻilāḷar caṅkattukku aḻaittēṉ; vāḻttuk kūṟi aṉuppiṉēṉ.
nāṭṭiṉ viṭutalaikkeṉṟu araciyal ulakiluṅ kiḷarcci naṭakkiṟatu; toḻilāḷar ulakiluṅ kiḷarcci naṭakkiṟatu.  avaikaḷil īṭupaṭṭum pārttēṉ.  urimai amirtam tiraṇṭu varumpōtu kuṭam uṭaintu viṭukiṟatu.   kuṭattai uṭaippatu etu?  cātippūcal.  kuṭam uṭaipaṭuvatai yāṉ orumuṟaiyā kaṇṭēṉ?  pala muṟai kaṇṭēṉ.  piṟappil uyarvu tāḻvu karutum cātippuṉmai nāṭṭil oru nōyākiyatu.   annōykku uriya maruntu etu?  palavakai maruntukaḷ palarāl kāṇappaṭṭaṉa.  avaikaḷāl nōymuṟṟum nīṅkavillai.  nōyai avvappōtu ciṟitu otukkum maruntu takkatākātu.  cātinōyai aṟavē nīkkavalla maruntu tēvai eṉṟu niṉaintēṉ;  niṉaintēṉ; paṉṉeṭunāḷ niṉaintēṉ.  oṉṟu kaṇṭēṉ.  etu? kalappu maṇam.  cātinōyiṉ vērai aṟavē kallavalla maruntu kalappu maṇamē eṉṟu muṭivukkuvantēṉ.  pala kalappu maṇañ ceytēṉ; iṉṉuñ ceyya muṉaintu niṟkiṟēṉ.  atil taṇiyā vēṭkai eṉakku uṇṭu.  ataṟ keṉṟu pala piṟavikaḷ tāṅkal vēṇṭumeṉpatum eṉatu tavam.
kalappu maṇam ulaka muḻuvatum naṭaipeṟutal vēṇṭum.  ataṟkeṉṟu āṅkāṅkuḷḷa talaivarkaḷ palatiṟa iyakkaṅ
kaḷai niṟuttik kalappu maṇattil karuttiruttal aṟam.  talaivar
kaḷ kuṟikkōḷellām kalappu maṇa muyaṟciyātal ciṟappu.  kalappu maṇa iyakkattukkeṉṟu pala āṇṭu otukkuvatum tavaṟākātu.  paḷḷikaḷum, araṅkaṅkaḷum, makānāṭukaḷum, nakaracapaikaḷum, caṭṭacapaikaḷum, aracukaḷum kalappu maṇa muyaṟcikku ākkantēṭuṅ kālamē nalla kālam.  pōtaṉai
kaḷum, āṭalkaḷum, pāṭalkaḷum, tīrmāṉaṅkaḷum, caṭṭaṅ
kaḷum, piṟavum kalappu maṇattai uḷaṅkoḷvaṉavātal vēṇṭum.  iṉṉōraṉṉa pala eṉ kaṉavukaḷ.
kalappu maṇattāl camūkaṅkaḷil viḷaiyun tīmaikaḷai eṉakkuc cilar eṭuttuk kāṭṭuvatuṇṭu.  toṭakkattil ciṟu
ciṟu tīṅkukaḷ nēralāmeṉṟum, avaikaḷaiccakittuk koḷḷal vēṇṭumeṉṟum, maṇam āyirak kaṇakkil naṭakkuṅkāl tīmaikaḷiṉ viḷaivukku iṭamirāteṉṟum yāṉ patiliṟuppatu vaḻakkam.
kalappu maṇam perukapperukat tīyoḻukkamum peruku
meṉpatu cilar karuttu.  iḵtu oruvita uruveḷi.  kalappu maṇam  kātalukku vāyppaḷippateṉṟu yāṉ colvēṉ.  kalappu maṇam evvaḻiyil kūṭukiṟateṉpatu cintik kaṟpālatu.  atu kātal vaḻiyē kūṭumeṉpataṟku viḷakkavurai vēṇṭuvatillai.   kātal, cāti matam niṟam nāṭu mutaliya kaṭṭukaḷaik kaṭantatu.  oruvaṉ taṉakku otta oruttiyaiyum, avvāṟē orutti taṉakkut takka oruvaṉaiyum terinteṭukkum urimaiyuṭaiyatu kalappu maṇam.  avvurimai kātalilēyē ceṟiyum.  ākavē kalappu maṇattait tavaṟāka uṇaralākāteṉpatu eṉatu vēṇṭukōḷ.  
mataveṟi
mataveṟiyaṉāyum matavātiyāyuṅ kiṭanta eṉṉaic cīr tiruttic camaraca caṉmārkkattai uṇarumāṟu aruḷcuranta periyōrkaṭkum nūlkaṭkum yāṉ vaṇakkañ celuttu
kiṟēṉ.  mata veṟiyarum matavātikaḷum yāṉ peṟṟa camaraca caṉmārkka uṇarvaip peṟutal vēṇṭumeṉpatu eṉatu viruppam.  ataṟkuriya cīrtiruttap piracāram eṉṉāl ceyyap
paṭṭu varukiṟatu.
orē kuṭumpattil oruvar hintuvākavum, iṉṉoruvar jainarākavum, maṟṟoruvar puttarākavum, vēṟoruvar kiṟituvarākavum, piṟitoruvar ilāmiyarākavum irukkum muṟaiyil ulakam cīrtiruttam eytal vēṇṭumeṉṟum mata māṟāmalē oru matattavar iṉṉoru matattavarai maṇakkum urimai iruttal vēṇṭumeṉṟum, appoḻutē urimai
yuṇarvum camayappoṟaiyum vaḷarumeṉṟum, mataveṟiyum matavātamum iṭampeṟā toḻiyumeṉṟum yāṉ eṇṇu
kiṟēṉ; pēcukiṟēṉ; eḻutukiṟēṉ.  iccīrtiruttattukkum kalappu maṇam tēvai.
eṉatu paḻaiya naṇpar caccitāṉantam piḷḷaiyiṉ putalvaruḷ oruvar civakumāraṉ eṉpavarkkum, ṭākṭar māṉiyal putalviyar irācammāḷ eṉpavarkkum naṭpu uṇṭāyiṟṟu.  naṭpu nāḷaṭaivil kātalāka mutirntatu.  ataik kēḷviyuṟṟa keḻutakai naṇpar eṉṉiṭaṅ kalantu cintaṉai ceytār.  iruvarkkum uṟṟuḷḷatu kātalā?  vēṟā? eṉpataik kāṇṭal vēṇṭum eṉṟu yāṉ naṇpariṭaṅ kūṟiṉēṉ;  ataṟkuriya muyaṟciyum ceytēṉ. iruvaraiyum kātalē viḻuṅkiyuḷḷatu eṉṟa uṇmai kaṇṭēṉ.  cacci
tāṉantam piḷḷai koḻutta caivar; ṭākṭar māṉiyal aḻuttamāṉa kiṟituvar.  iruvar vaḻit tōṉṟiya makaṉukkum makaḷukkum tirumaṇam naṭaipeṟutal vēṇṭum!  eppaṭi? evar caivarāvatu? evar kiṟituvarāvatu? matam māṟa evarum virumpiṉārillai.   tirumaṇam naṭaipeṟṟatu.  eṉ tamaiyaṉā
rum yāṉum pativil cāṉṟu poṟittōm.  civakumāraṉ caivarākavē irukkiṟār; irācammāḷ kiṟituvarākavē irukkiṟār.  iruvarkkum ōr āṇ kuḻavi piṟantatu; kuḻaviyiṉ camayam camaraca caṉmārkkamākalām.   ivvāṟu orē kuṭum
pattil pala camayattavar vāḻum urimai makkaṭku iruttal vēṇṭum.
kaimmai maṇam
kaimmaiyar maṇam niṉaivukku varukiṟatu.  piḷḷai peṟāta iḷam peṇkaḷ virumpiṉāl maṟumaṇañ ceytu koḷḷalāmeṉpatu eṉatu karuttu.  maṟumaṇattai maṉaṅ koḷḷātu, kālañ ceṉṟa tamatu āruyir nāyakaṉaiyē maṉaṅkoṇṭu, kālaṅ kaḻittu oḻukkattaik kāttu varum kaimmaiyaraiyum yāṉ pārttuḷḷēṉ.
kaimmai eytiya ōr āṭavarkkum oru makaḷirkkum tirumaṇam naṭantatu.  iruvaruṅ kaṟṟavar.  avartam illat
tukkuc ciṟcila camayam yāṉ pōvēṉ.  orunāḷ vāṭiya mukattuṭaṉ ammaiyār pēciṉār.  eṉṉa vāṭṭam eṉṟu kēṭṭēṉ.  nīṅkaḷ peṇṇiṉ perumai eḻutiyavar.  uṅkaḷaik kaṇṭatum eṉatu varuttam veḷiyil kiḷampiyatu.  peṇṇiṉ perumai iṉṉum camūkattil vērūṉṟa
villaiyē eṉṟār.  uṇmai kāṇa viraintēṉ.  atai uṇarnta ammaiyār, ēṟakkuṟaiya oru vārattukku muṉṉar eṉ kaṇavarkkum eṉakkum oṉṟaip paṟṟik karuttu vēṟṟumai uṇṭāyiṟṟu.  atu kuṟittu avar ciṉantu, uṉṉai yāṉ maṉaiviyāka maṉattil koṇṭatē illai; kūttiyākavē koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟār.  eṅkē cīrtiruttam! eṉṟu ēṅkiṉār.   vaḻi vaḻivanta camūkattiṉ koṭumai eṉṟu colli yāṉ viṭai peṟṟēṉ.
oru vīra caivar makaḷārkkut tirumaṇam naṭantatu.  tirumaṇam naṭanta iraṇṭā nāḷē maṇamakaṉ māṇṭāṉ.  ēṟakkuṟaiya ōrāṇṭu kaṭantu vīra caivariṭam ummuṭaiya makaḷukku maṟumaṇañ ceytukoḷḷum viruppamirukkumā eṉṟu kēṭṭēṉ.  avar nākampōl cīṟiṉār; maṉam pōṉavāṟu ēciṉār.  avar kālam muṭintatu.  orunāḷ avar putalviyār eṅkaḷ vīṭṭukku vantār.  ciṟitu nēram ataiyum itaiyum pēcip piṉṉē mella mella tamakkum tam uṟaviṉar oruvarkkum maṉak kalappu uṟṟatai virittuk kūṟi, appā iṟantuviṭṭār.  iṉi yāṉ uṟaviṉarai veḷippaṭaiyāka maṇañceytu koḷḷa virumpukiṟēṉ.  āṉāl avar virumpavillai  eṉṟu taṅkaruttai veḷiyiṭṭu uṟaviṉar iruppiṭattaik kuṟittuk koṭuttaṉar.  yāṉ āḷaik kaṇṭu pēciṉēṉ.  veḷippaṭaiyāka maṇañ ceyya avar virumpavē illai.  eṉṉa camūkak koṭumai eṉṟu yāṉ tirumpiṉēṉ.
paḷḷikoṇṭaiyilē oru peṇmaṇi.  avar mika iḷam paruvattilēyē kaimmai eytiṉār.  tantaiyār, makaḷ virumpiṉāl maṟumaṇañ ceyvikka uṟuti koṇṭār.  kuṭiyēṟṟattiluḷḷa ōr iḷaiñar ap peṇmaṇiyai maṇañ ceyya maṉaṅkoṇṭaṉar.  āriya camāja aṟiñar paṇṭitar kaṉṉaiyāvum yāṉuṅ kalantu tirumaṇam nikaḻttiṉōm.  iḷaiñar vīrattai yāṉ pārāṭṭi vāḻttuk kūṟiṉēṉ.
kaimmai maṇa vāyilākavum cāti mata vēṟṟumaikaḷaik kaḷaintu caṉmārkkattai vaḷarkkalām.
kōyil 
kōyilaip paṟṟic cila kūṟalāmeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.  makamatiyap paḷḷivācalkaḷum kiṟituvak kōyilkaḷum atika cīrtiruttaṅkaḷai virumpuvatillai.  hintu kōyilkaḷē peritum cīrtiruttaṅkaḷai vēṇṭi niṟkiṉṟaṉa.  macūtiyil navāppum tōṭṭiyum camamākavē pāvikkappaṭuvar.  accamattu
vam hintu kōyilil uṇṭā?  oru ciṟu uttiyōkataṉ kōyiluḷ talaikāṭṭiyatum avaṉ kōyil atikārikaḷāl teyvamāka varavēṟkappaṭukiṟāṉ.  kōyilkaḷil cātik
kuppaikaḷai varicai varicaiyākak kāṇalām.  makkaḷuḷ cilaraik kōyil vilakkiyē irukkiṟatu.  ikkuṟaipāṭukaḷai eppaṭic cīrtiruttañ ceyvateṉṟu yāṉ eṇṇuvēṉ?  vēṟu eṉṉa ceytal kūṭum?  pēcutal kūṭum; eḻututal kūṭum.  paḻaiya vaḻakkam eṉṉum pōrvaiyāl mūṭap paḻakka voḻukkaṅkaḷ kākkappaṭukiṉṟaṉa.
kōyil vaḻipāṭukaḷ iyantira iyakkamāyiṉa.  cekku māṭukaḷāvatu kaṇ tiṟantu vaḻiyaik kaṇṭu cellum.  kōyil iyantiraṅkaṭkuk kaṇṇē kiṭaiyātu.  avaravar virumpumāṟu āṭiyum pāṭiyum toḻutum varalām.  kaṭṭuppāṭukaḷ eṟṟukku? kaṭṭaṇam eṉṉum pēy kōyilai viṭṭu akal
vatē illai.   nuḻaivukku ivvaḷavu - apiṣēkattukku iv
vaḷavu - ārātaṉaikku ivvaḷavu - uṟcavattukku ivvaḷavu - eṉṟu kaṭṭaṇat tiṭṭaṅ kōlappaṭṭirukkiṟatu.  ikkaṭṭukaḷ kaṭavuḷukku ukantaṉavākumā?  kōyil, cuṅkac cāvaṭiyā?  kaḷḷar kukaiyā?  eṉṟu niṉaippēṉ.  niṉaippuc cila camayam pēccākum, vēṟu eṉṉa ākum?
yāṉ talaimai vakikkum makānāṭukaḷilum maṟṟa makā nāṭukaḷilum kōyil cīrtiruttaṅkaḷaik kuṟittu viḷakkuvēṉ;  tīrmāṉaṅkaḷ koṇṭuvantu niṟaivēṟṟuvēṉ.  eṉ talaimai
yuraikaḷilum maṟṟa nūlkaḷilum kōyil cīrtiruttaṅkaḷ maliyum.  ivvāṟu oruvitak kiḷarcciyai eḻuppi vantēṉ.
tiruppūrilē vācutēva aiyar talaimaiyil (1922) tamiḻ nāṭṭuk kāṅkira kūṭiyapōtu, nāṭār mutaliyōr kōyil nuḻaivaippaṟṟi irāmacāmi nāyakkarāl oru tīrmāṉaṅ koṇṭuvarappaṭṭatu.  avar perum puyalaik kiḷappiṉār.  attīrmāṉam eṉṉāl ātarikkappaṭṭatu.  atai etirttavar maturai vaittiyanāta aiyarum kiruṣṇa aiyaṅkārumāvar.  piṉṉē kāṅkira āṭciyil maturaiyil tīṇṭāmaiyaip pōkka muyaṉṟavar vaittiya nāta aiyar eṉṟu kēṭṭu makiḻveytiṉēṉ.  cīrtirutta muṉṉaṇikkut tūṟṟalum piṉṉaṇikkup pōṟṟalum nikaḻtal iyalpu pōlum.
naṇpar irāmacāmi nāyakkarum, ātinārāyaṇa ceṭṭiyārum, yāṉum tiruccentūr kōyiluṭ pukuntu vaḻipāṭu nikaḻtti vantōm.  muṭivil oruvar oru kuṟippēṭu koṇarntār.  atait tiruppit tiruppip pārttēṉ.  sar kē.vi.reṭṭi, sar.tiyākarāya ceṭṭiyār mutaliyōr peyarkaḷ ōriṭattil kāṇappaṭṭaṉa.  appeyarkaḷaik kāṭṭi, ivarkaḷ vēṭṭiyai iṭuppil kaṭṭik kōyiluḷ pukuntārkaḷā?  allatu caṭṭaiyuṭaṉ pukuntārkaḷā?  eṉṟu kēṭṭēṉ.  aṅkirunta oruvar caṭṭaiyuṭaṉ eṉṟaṉar.  maṟṟavarkku maṭṭum vēṭṭiyai iṭuppil kaṭṭiccella vēṇṭum eṉṉuṅ kaṭṭuppāṭiruttal eṉṉai? eṉṟu viṉaviṉēṉ.  m›ntisÆš ntW xUt® Mâehuhaz br£oahiu¥ gh®¤J ‘Ú§fŸ v‹d br£oah®? eṉṟu utaṭu tuṭikkak kaṭāviṉār.  pakkattirunta cātiriyār oruvar ivar āriya vaiciyac ceṭṭiyār eṉṟār.  kōyil evvaḷavu cīrtiruttattai virumpukiṟatu!
tirunelvēlik kōyilukku mayilai pālacuppiramaṇiya mutaliyārum yāṉum orumuṟai ceṉṟōm.  iṭuppil tuṇiyai varintu kaṭṭuṅ kaṭṭuppāṭṭaip pārttēṉ.  yāṉ vāyiṟpaṭiyaṇṭaiyē niṉṟuviṭṭēṉ.  mayilai naṇpar maṭṭum kōyiluṭ pukuntār.  iṭuppil tuṇiyaic cuṟṟic celvataip paṟṟiya kavalai eṉakkillai.  ataṟkeṉak kaṭṭuppāṭu eṟṟukku eṉpatē eṉatu kēḷvi.
maṭaṅkaḷ
camayam vaḷarkka vanta maṭaṅkaḷil cātikkaṭṭukaḷē vaḷarkiṉṟaṉa.  yāṉ maṭaṅkaḷaic cīrtiruttum nōkkuṭaṉ tēcapakta ṉilum, navacaktiyilum pala kaṭṭuraikaḷ varain
tēṉ.  oru periya maṭattil caiva nūlkaḷ pōtikkappaṭuvataip paṟṟiya ōr aṟikkai mayilattil caiva cittānta camācam kūṭiyiruntapōtu eṉ pārvaikku vantatu.  atil toṇṭai maṇṭala vēḷāḷar, tirunelvēlip piḷḷaimār,  tañcāvūr caiva vēḷāḷar, vēḷāṇceṭṭiyār ākiya ivarkaḷiṉ piḷḷaikaḷē cērttuk koḷḷappaṭuvārkaḷ eṉṉuṅ kuṟippaik kaṇṭēṉ.  kūṭṭattil avvaṟikkaiyai mika uramāka maṟuttēṉ.
samkāram
vaiṇavattil kaṭṭuppāṭukaḷ atikam; āṉāl nūlkaḷil cīrtiruttam atikam.  akkaṭṭuppāṭukaḷai uṭaikka muyaṉṟavaruḷ ciṟanta oruvarai yāṉ aṟivēṉ.  avar aḻakiya maṇavāḷa ēkāṅki cuvāmikaḷ eṉpavar.  iṉṉārē samkāram ceytal vēṇṭum eṉṉum niyati vaiṇavattil illai eṉṟu avar aṟutiyiṭṭuk kūṟuvar.  samkārañ
ceyyum urimaiyaiyum avar ēṟṟaṉar.  atu kāraṇamāka avar tiruvallikkēṇiyil cātiveṟiyarāl tākkappaṭṭatu eṉakkut teriyum.  ivvēkāṅki cuvāmikaḷiṉ aṭic
cuvaṭṭaip piṉpaṟṟiya maṟṟumōr ēkāṅki cuvāmikaḷ tirukkōvalūril tām cātiveṟiyarāl paṭṭa pāṭṭai eṉakku uṇarttiṉar.  vaiṇavac cīrtiruttakkārarkkuḷḷa tollaiyai eṉṉeṉṟu colvēṉ? 
pali
hintu kōyilkaḷil paliyiṭuṅ koṭumai nīṇṭakāla
māka nikaḻntu varukiṟatu.  akkoṭumaiyait taṭuttoḻikkap pala periyōr muyaṉṟaṉar.  avartam aṭiccuvaṭṭaip paṟṟi avaratu aruṭpaṇiyait toṭarntu āṟṟum vāyppu eṉakkuṅ kiṭaittatu.
ceṉṉait taṅkacālait teruvilē jīvaraṭcā capai eṉṟōr aṟa amaippu irukkiṟatu.  accapai (1926) oru jaina aṟavōr muyaṟciyāl kāṇappaṭṭatu.  accapaiyiṉ toṭarpu koṇṭu ciṟcila vēḷaikaḷil yāṉum ciṟupaṇi āṟṟuvatuṇṭu.  jīvaraṭcā capaiyāl viḷaintu varum nalaṉkaḷ pala.  jīvakāruṇyattaic ceyalil nikaḻttuvatu jīvaraṭcā capai.
kaṇṇakiyiṉ peyarāl evarālō puṉaiyappeṟṟa oru poyk katai, tiruvoṟṟiyūrilē tiyākēcap perumāḷ tirukkōyiliṉ oru mūlaiyilē āṇṭuk korumuṟai ettaṉaiyō āṭukaḷaiyum erumaikkaṉṟukaḷaiyum paliyāk
kiyatu.  akkoṭumai ēṟakkuṟaiya irunūṟāṇṭu āṭci purintatu.  atait tolaikka jīvaraṭcā capai muṟpaṭṭatu. 1932ām āṇṭil mutal mutal caṇmukam piḷḷai talaimai
yil oru peruṅkūṭṭam tiruvoṟṟiyūril kūṭṭappaṭṭatu.  kō.vaṭivēl ceṭṭiyārum yāṉum vēṟu cilarum pēciṉōm.  jīvaraṭcā capai āṇṭutōṟum iṭaiyīṭiṉṟi uḻaittatu.  1940-m āṇṭil payaṉ viḷaintatu.  pali oḻintatu.
ceṉṉaikku aṇittē periyapāḷaiyam eṉṟōr ūr irukkiṟatu.  aṅkēyuḷḷa ammaṉ kōyil muṉṉilai
yil āṭit tiṅkaḷtōṟum āyirakkaṇakkil uyirkaḷ paliyākum.  jīvaraṭcā capaiyiṉ aṟattoṇṭu āṅkum paraviyatu.  accapaic cārpil yāṉum iraṇṭorumuṟai pōntu pali niṟuttap piracārattil kalantu koṇṭēṉ.  
vaṭa ārkkāṭu jillāvilē veṭṭuvāṇam eṉṟoru ciṟṟūr irukkiṟatu.  aṅkē pērpeṟṟa kōyiloṉṟuḷḷatu.  aḵtu ellammaṉ kōyil.  kōyiliṉuḷḷē evarum paliyiṭuvatillai.  pali vēṭṭai veḷiyilēyē.
appali niṟuttattukkeṉṟu mauṉa cuvāmikaḷāl oru caṉmārkka caṅkam kāṇappaṭṭatu.  accaṅkam vaṭivēl mutaliyār, caṇmukacuntara mutaliyār, kiruṣṇacāmi mutali
yār, turaicāmi mutaliyār, cāraṅkapāṇi mutaliyār mutali
yōrāl naṉmuṟaiyil ōmpappaṭṭu varukiṟatu.
caṉmārkka caṅkac cārpil āṇṭutōṟum āṭi nālām vārattil pali niṟutta makānāṭu kūṭum.  1927ām āṇṭu mutal ovvōrāṇṭum talaimai eṉakkē vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu.  mutal iraṇṭōrāṇṭu yāṉ iratta āṟu kaṇṭēṉ.  āṟu paṭippaṭiyē aruviyākiyatu.  ippoḻutu irattam kuṭṭaik kuṭṭaiyāy niṟkiṟatu.  pali kuṟaintuviṭṭatu.  veṭṭuvāṇam eṉatu ūrāyiṟṟu;  avvūravar eṉ kēḷirāyiṉar.
kōlār taṅkavayalil jīvakāruṇya caṅkamoṉṟu naṭaipeṟṟu vantatu.  iraṇṭu āṇṭu viḻākkaḷ (1925-28) eṉ talaimaiyil nikaḻntaṉa.
kolai vēḷvi
vēḷvi eṉṉum peyarāl uyirkkolai ceyyap
paṭuvatait taṭukka jīvaraṭcā capai uṟuti koṇṭatu.  kolai vēḷviyai aṭikkaṭi yāṉ navacakti vāyilāka maṟuttu vantēṉ.  orumuṟai yāṉ nīṇṭa āciriyak kaṭṭurai varain
tēṉ.  atai jīvaraṭcā capai veḷiyiṭṭup parappiyatu.  vaṭa ārkkāṭu jillāvilē kaṭalāṭi eṉṟoru pati irukkiṟatu.  aṅkē kolai vēḷvi nikaḻap pōvatāka aṟikkai veḷivantatu.  atai muṉṉiṭṭu āraṇiyil (1934) oru peruṅ kaṇṭaṉak kūṭṭam jīvaraṭcā capaiyāl īṭṭappaṭṭatu.  yāṉ talaimaivakittēṉ.  irāmacāmi nāyakkar pēciṉār.  eṉatu muṉṉuraiyum piṉṉuraiyum, nāyakkar pēccum cuṟṟup pakkaṅkaḷil mīṇṭum kolai vēḷvi nikaḻavoṇṇāta
vāṟu taṭai ceytaṉa.
ōviyaṅkaḷ 
kōyilkaḷiluḷḷa ōviyaṅkaḷ eṉ uyir nūlkaḷ.  naṭarāja ōviyam, araṅkanāta ōviyam, murukaṉ ōviyam mutaliyaṉa pērilakkiyaṅkaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  avaikaḷai yāṉ iḷamai toṭṭu niṉaintu niṉaintu payiṉṟu varukiṟēṉ.  avaikaḷ eṉakku avvappōtu putupputu  nuṭpaṅkaḷai uṇarttiyē varukiṉṟaṉa.  avaikaḷil evvaḷavu viḻumiya poruḷkaḷ āḻntu kiṭakkiṉṟaṉavō teriyavillai. ōviyat
til neñcam oṉṟa oṉṟap pulaṉkaḷ oṉṟukiṉṟaṉa; uḷ alai aṭaṅkukiṟatu.  ōviyam uḷḷattil niṉṟu taṉ oḷiyaik kālakkāla akap pakaikaḷ cāyvataiyum, karaṇaṅkaḷ orumaip
paṭuvataiyum anupavattil uṇaralām.  uḷḷattil kālum avvoḷi uyirukku nalañ ceykiṟatu; ūṉukku vaḷañ
ceykiṟatu;  vāḻkkaiyaip paṇpaṭuttukiṟatu; oḻukkattai ōmpukiṟatu.  ōviyam oḻukkattai ōmpuvatupōla vēṟetuvum ōmpuvatillaiyeṉṟu yāṉ aṟaikūvukiṟēṉ.  attakaiya ōviyaṅkaḷ mītu cuṇṇāmpaṭittal, piracāta eccilkaḷait tuṭaittal, avaikaḷiṉ kūṟukaḷai aṇikaḷāl maṟaittal mutaliya iḻivukaḷaik kāṇumpōtellām eṉ neñcam citaiyum.  avviḻivukaḷaip pōkkuvatum kōyil cīrtirut
taṅkaḷuḷ oṉṟu eṉṟu yāṉ colvatu vaḻakkam.  ōviyattaip paṟṟi yāṉ pēcavō eḻutavō nērumpōtellām iccīrtiruttattai valiyuṟuttiyē tīrvēṉ.
uṇavu
uṇavuc cīrtiruttattilum eṉtoṇṭu pukāmalillai.  pulāl uṇṇal uṇṇāmai eṉṟiraṇṭu kaṭcikaḷ iruk
kiṉṟaṉa.  yāṉ pulāl uṇṇāta kaṭciyil cērntavaṉ.  caiva uṇavup piracārattukkeṉṟu oru kaḻakam (1927) cāmināta mutaliyār muyaṟciyāl kāṇappaṭṭatu.  camayam nērumpō
tellām akkaḻakac cārpil caiva uṇaviṉ ciṟappaippaṟṟip pēcuvēṉ.  orumuṟai mayilai naṭukkuppattil (1928) oru kūṭṭaṅ kūṭiyatu.  e. srīnivāca aiyaṅkār talaimai pūṇṭār.  yāṉ pulāl uṇaviṉ ciṟumaiyaiyum, caiva uṇaviṉ perumai
yaiyum viññāṉa muṟaiyil viḷakkiṉēṉ.  muṭivil talaimai pūṇṭa aiyaṅkār, caiva uṇavu poruntiyateṉpatil aiya
millai.  pulāl uṇpavar pulāl uṇṇātavarāyiṉ, avar vīṭṭil ney, pāl, tayir, mōr naṭamāṭutal vēṇṭum.  illaiyēl nōy uṇṭākum.  caiva uṇavuk kaḻakattār ovvōr vīṭṭilum pacumāṭu poliyumāṟu ceytu pulā
luṇṇāp piracārañ ceyvatu ciṟappu eṉṟu kūṟiṉār.  ataṟkuc camatarma āṭcimuṟai tēvai eṉṟu yāṉ uraittēṉ.
uṭai
uṭaic cīrtiruttam eṉ vāḻkkaiyil nikaḻntatai iṅkē curuṅkac colkiṟēṉ.  eṉ talaiyil carikaik kōṭiṭṭa veḷḷiya pākai tikaḻum; uṭalil nīṇṭa caṭṭai toṅkum; kaḻuttil pītāmparamō paṭṭukkuṭṭaiyō carikait tuṇiyō cuṟṟik kiṭakkum; iṭuppil āṟumuḻa 
vēṭṭi kīḻppāycciyāyp piṇintirukkum.  ikkōlam 1920ām āṇṭilē māyntatu.   māyttatu etu?  katar iyakkam.  nāṉku muḻat tuṇṭuṭaṉum, oru ciṟu caṭṭaiyuṭaṉum yāṉ kālaṅ kaḻittu varukiṟēṉ.
moḻi
tamiḻ moḻiyil cīrtiruttam eṉṉuṅ kūkkuralum cilaviṭaṅkaḷil eḻuntuḷḷatu.  accīr tiruttakkūṭṭattil yāṉ kalappatillai.  tamiḻmoḻi toṉmai vāyntatu.  atu palavaḻiyilum paṇpaṭṭatu.  paṇpaṭāta piṟanāṭṭu moḻikaḷiṟ pulamai peṟṟut tamiḻil pulamai peṟātār moḻic cīrtiruttattil iṟaṅkuvatu tavaṟu.  atu moḻik kolaiyāka muṭiyum.  tamiḻait tamiḻākavē pārttāl, atu cīrtiruttattai virumpāteṉpatu pulappaṭum.  yāṉ tamiḻil piṟamoḻikaḷ kalattal kūṭāteṉṉuṅ koḷkaiyuṭaiyavaṉallaṉ.  tamiḻil piṟa moḻikaḷ ōraḷavil kalakkalām.  āṉāl ammoḻi
kaḷiṉ ākkattukkut tamiḻoli iraiyākātavāṟu kākka vēṇṭuvatu aṟiñar kaṭamai.  piṟa moḻikaḷiṉ ōcai nāḷaṭai
vil vaḻakkil tamiḻōcaiyākum.  ivvāṟākkuvatu iyaṟkai aṉṉaiyiṉ vēlai.  iyaṟkaiyiṉ pōkkai uṇarntē paṇṭait tamiḻar ilakkiyaṅkaṭku ilakkaṇam kaṇṭaṉa
reṉṟu terikiṟatu.  avvakkāla ilakkiyattiṉ vaḻiyē ilakkaṇam puraṇṭu koṇṭē pōkum.
yāṉ tamiḻk kaḻakaṅkaḷil oruvitamākavum, araciyal kūṭṭaṅkaḷil vēṟuvitamākavum, toḻilāḷar caṅkaṅkaḷil iṉṉoru vitamākavum pēcukiṟēṉ.  immuṟai paṟṟiyē nūlkaḷaiyum eḻutukiṟēṉ.  kāraṇam, kālam iṭam mutaliya
vaṟṟiṉ pōkkēyākum.  appōkkukkēṟṟavāṟu toṇṭu ceytu, nilaimaiyaic cīrtirutta vēṇṭumeṉpatu eṉatu koḷkai.
tamiḻ ōviyam pōṉṟa oru moḻi; cemmoḻi ōviyat
til paṭiyum mācukaḷait tuṭaikkap pukuvatē aṟivuṭaimai.  ōviya mutalaiyē tolaikka muyalvatu aṟivuṭaimaiyākātu.
periyōr
namatu nāṭṭil periyōr avvappōtu tōṉṟiyē varukiṟār.  āṉāl nāṭumaṭṭum pōtiya aḷavu iṉṉuñ cīrtiruntavillai.  nāṭṭilē aṭippaṭaiyāṉa kuṟaipāṭoṉ
ṟirukkiṟatu.  aḵteṉṉai? atu periyōr aṟivuṟut
talkaḷai viṭuttu avar uruva vaḻipāṭṭaip pārkkiṉum avartam aṟivuṟuttalē vāḻkkaiyaic cīr ceyyavalla teṉpatai makkaḷ uṇarntu naṭattal vēṇṭum.  periyōr uṭalaṅkaḷ maṟaintu pōvatillai.  avaravar tattam pōtaṉai
yāy uṭal tāṅkukiṉṟaṉar.  tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷāyt tikaḻkiṟār; nammāḻvār tiruvāy moḻiyāy viḷaṅkukiṟār; māṇikkavācakar tiruvācakamāyp polikiṟār; maṟṟavarum avaravar paṉuvalāka oḷirkiṟār.  ātaliṉ periyōriṉ pōtaṉai vaḻi niṉṟoḻukuvatu avarai vaḻipaṭuvatākum.  avvaḻipāṭu vāḻkkaiyaic cīrceyvatākum.  vāḻkkaic cīrtiruttam, camūkac cīrtiruttamāy, nāṭṭuc cīrtiruttamākum.  periyōr aruḷiyavaḻi, nāṭu niṉṟiruntāl nāṭṭil vakuppu vātam eḻātu; āriyar tirāviṭar vēṟṟumai tōṉṟātu.  hintu mulim pētam piṟavātu.  periyōr pōtaṉai vaḻi niṟka makkaḷ uṟutikoḷḷutal nalam.
vēṟṟumai kaḷaital
cāti mutaliya vēṟṟumaikaḷai eppaṭit tolaippatu? itaṟkup pala kūṟalām.  avai iṅkē vēṇṭuvatillai.  mutalāvatu makkaḷ uḷḷattil cāti mutaliya niṉaivukaḷ tōṉṟāta muṟaiyil talaivarkaḷ naṭattal vēṇṭum.  cīrtiruttam pēcikkoṇṭē cāti makānāṭukaḷ kūṭuvatālum, cātic caṅkaṅkaḷ amaippatālum, cātip pattirikaikaḷ veḷiyiṭuvatālum  eṉṉa payaṉ viḷaiyum?  cāti makānāṭu
kaḷum, caṅkaṅkaḷum, pattirikaikaḷum cāti niṉaippaiyē nilaipeṟuttik koṇṭirukkum; anniṉaippu pirivaiyum piṇakkaiyum pūcalaiyum camayam nērumpōtu viḷaikkum.   ātaliṉ cāti mutaliya vēṟṟumaikaḷai oḻikkavalla potu makānāṭukaḷ, caṅkaṅkaḷ, pattirikaikaḷ mutaliyaṉa perukutal vēṇṭum.  immuṟaiyil cīrtiruttakkārar toṇṭucey
tāl, aḵtu orumaip pāṭṭukkup paṭikaḷ amaippatāku
meṉpatu eṉ karuttu.
jīvakāruṇyam
innāḷil jīvakāruṇyap pēccukkaḷ atikam; eḻut
tukkaḷ atikam; caṅkaṅkaḷ atikam; appēccukkaḷun tēvai.  eḻuttukkaḷun tēvai; caṅkaṅkaḷun tēvai.  avaikaḷiṉ naṭaimuṟai māṟutal vēṇṭum.  ēḻaikaḷiṉ tokaiyaip perukki avarkaṭkuc cōṟu kūṟai vaḻaṅkuvatu jīvakāruṇyam eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  atu tavaṟu.  ēḻaikaḷ tokaiyaip perukkuvataiviṭa ēḻmaiyaip pōkka muyalvatē aṟam.  ākavē jīvakāruṇyap pēccukkaḷum, eḻuttukkaḷum, caṅkaṅkaḷum ēḻmaiyaip pōkkun tuṟaiyil iṟaṅkiṉāl naṟpayaṉ viḷaiyum.  ēḻmaiyaip pōkka vallatu poruṭ potumai.
paṇṭaikkālattil aracarkaḷum, celvarkaḷum taṅkaḷukkeṉṟu vāḻntārkaḷillai.  avarkaḷ piṟarkkeṉṟu vāḻntārkaḷ.  avarkaḷ akakkaṇṇukku ellārkkum potuvil naṭamiṭuñ civam viḷaṅkiyatu.  avviḷakkam avarkaṭkup potu nōkkaip polivittatu.  ikkālattil iṟaiyiṉ  potumai maṉpataiyil viḷaṅkavillai.  ataṉāl potu nōkkum poṉṟiyatu.  potu nōkkaṟṟa iṭattil maṉitar uṇavai maṉitar paṟikkum nilaimai ēṟpaṭutal iyaṟkai.  annilaimai ikkālattukkuriya poruṭ potumaiyait tāṉē valiyuṟuttukiṟatu.  poruṭ potumai ēḻmaiyai oḻittē tīrum.  itupaṟṟiyē eṉ pēccilum eḻuttilum poruṭ potumaiyai valiyuṟutti varukiṟēṉ.  ēḻmaiyaip pōkkun tuṟaiyil jīvakāruṇyap pēccukkaḷum eḻuttuk
kaḷum caṅkaṅkaḷum tirumputal aṟam eṉṟu colkiṟēṉ.  poruṭ potumai paḻaiya nilaiyai uyirppikkumeṉpatu eṉatu nampikkai.  iccīrtiruttattukkeṉṟu eṉatu vāḻkkai arppaṇamāki varukiṟatu.  iṉṉum āka āṇṭavaṉ aruḷ tēvai.
cilar
palatiṟac cīrtirutta nēyarkaḷ eṉṉuḷḷattil tōṉṟu
kiṟārkaḷ.  avarkaḷ toṇṭukaḷ eṉ muṉṉē nuṇmaiyāy ulavukiṉṟaṉa.  cilar toṇṭukaḷai iṅkē kuṟikkiṟēṉ.
1. alarmēlmaṅkaittāyār ammāḷ
ceṉṉaiyil muṉṉāḷil palavakait toṇṭaruḷ pirama camājat toṇṭarum aṅkum iṅkum naṭamāṭuvar.  avaruḷ oruvar uṭumalai naracimmalu nāyuṭu.  nāyuṭu cīrtirutta nōkkuṭaiyavar.  avarkaṭku vāḻkkait tuṇaivarāy amaintavar alarmēlmaṅkaittāyār ammaiyār.  ammaiyārai yāṉ mutal mutal ceṉṉaik kāṅkira (1909) pantarilē kūṭiya cīrtirutta makānāṭṭu mēṭaiyilē kaṇṭēṉ.  annāḷil intiyap peṇmaṇikaḷai mēṭaikaḷiṟ kāṇṭalē arumai.  avarkaḷ pēcutalaik kāṇṭal arumaiyiṉum arumai; avvaruṅ kālattil cīrtiruttap piracārañ ceytavar alarmēlmaṅkait tāyār.  itaṟku ettakaiya añcāneñcam vēṇṭum?  iḷamaiyil eṉ uḷḷattila cīrtirutta vitai vitaittavaruḷ ammaiyārum oruvar.
piṉṉāḷil tāyār ammaiyārai nēriṟ kāṇum pēṟu peṟṟēṉ.  avar eṉakkoru tamakkaiyarāṉār.  ammaiyār araciyaṟṟuṟaikkum eṉatu araciyaṟṟuṟaikkum perum vēṟṟumaiyuṇṭu.  avvēṟṟumai eṅkaḷ cakōtara nēyat
tukkuk kēṭu cūḻvatillai.  karuttu vēṟṟumaikku matip
paḷikkum peruntakaimai ammaiyārkku uṇṭu.  kāraṇam avaratu kalvip payaṉēyākum.
ceṉṉaic caṭṭacapai, nakaracapai, ceṉṉaip palkalaik kaḻakam, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam mutaliya palatiṟa amaippukkaḷ ammaiyārai uṟuppiṉarāyp peṟṟiruntaṉa.  avai yāvum ammaiyāriṉ toṇṭukkup payaṉpaṭṭamai
yum, piṟavaṟṟiṟkup payaṉpaṭāmaiyum eṉakkut teriyum.  akkālattil tikkaṟṟa māṇākkar palar eṉṉaic cūḻnta
vaṇṇamiruppar.  cilarai yāṉ ammaiyāriṭam aṉuppuvēṉ.  ammaiyār tammāliyaṉṟa tuṇai purivar.
innāḷil teṉṉāṭṭil vīṟi niṟkuñ cīrtirutta iyakkaṅkaḷ palavaṟṟiṟkut tāyakam alarmēlmaṅkait tāyāriṉ annāḷaiya toṇṭu.  ammaiyār vāḻkkai cīr
tirutta ulakukkōr ilakkiyam eṉṟu kūṟutal poruntum.
2. cupparāyaṉ
orunāḷ tēcapaktaṉ nilaiyattil cāyaṅkālattil irājakōpālāccāriyārum yāṉum pēcikkoṇṭirun
tōm.  accamayam airōppiya uṭaiyil oruvar annilaiyat
tuḷ nuḻaintaṉar.  avarai āccāriyār, ivar ṭākṭar cupparāyaṉ eṉṟu eṉakku aṟimukañ ceytu vaittār.  avar tēcapaktaṉ nēyarāṉār.
ṭākṭar cupparāyaṉ kavuṇṭa vēḷāḷareṉṟum, avar irātāpāy eṉṉum pirāmaṇap peṇmaṇiyai maṇañ ceytaṉareṉṟum terintukoṇṭēṉ.  avarai eṉ maṉam vāḻttiyatu.  kalappu maṇañ ceyvōr evarāyiṉum avar oru perun tēcacēvai ceytavareṉpatu eṉ karuttu.  ataṉāl ṭākṭar cupparāyaṉ eṉ aṉpukku uriyavarāṉār.
1919ām āṇṭu tirucciyil kūṭiya cīrtirutta makā
nāṭṭilē ṭākṭar cupparāyaṉatu cīriya pēccaik kēṭṭēṉ.  appēccil aṟivu tutaintu viḷaṅkiṉamai eṉakku makiḻcciyūṭṭiṟṟu.
1920ām āṇṭil cēlam jillā makānāṭu tirucceṅ
kōṭṭil ṭākṭar rājaṉ talaimaiyil kūṭiyatu.  makā
nāṭṭukku yāṉuñ ceṉṟiruntēṉ.  accamayattil avvūrilē oru paḷḷiyiṉ āṇṭuviḻā ṭākṭar cupparāyaṉ talaimaiyil koṇṭāṭappaṭṭatu.  viññāṉattaip paṟṟi yāṉ pēci
ṉēṉ.  ṭākṭar cupparāyaṉ muṭivuraiyil mēlnāṭṭu nākarikattiluḷḷa kuṟaipāṭukaḷai eṭuttuk kāṭṭik kīḻ nāṭṭu nākarikattaic ciṟappittār.  airōppā ceṉṟu tirumpiyavar ippaṭip pēciṉārē eṉṟu yāṉ viyappaṭaintēṉ.
ṭākṭar cupparāyaṉ mutaṉ mantiriyāy amarntirunta
pōtu yāṉ iraṇṭoru muṟai avaraik kāṇṭal nērntatu.  avariṭattil yāṉ eṉṉa kaṇṭēṉ?  patavic cerukkiṉmai kaṇṭēṉ.
ṭākṭar cupparāyaṉ eṉ nūlkaḷaip paṭippatuṇṭu.  tirukkuṟaḷ mutal nūṟu pākkaḷukku yāṉ kaṇṭa virivuraiyil avar maṉam īṭupaṭṭatu.  eṉṉai avar kāṇum pōtellām maṟṟak kuṟaṭpākkaḷukkum virivurai varaiyumāṟu valiyuṟut
tuvar.
3. tarumāmpāḷ
tarumāmpāḷ; nalla peyar; peyarukkēṟṟa iyalpu; iyalpukkēṟṟa peyar.
ṭākṭar tarumāmpāḷ citta maruttuvar.  maruttuvat toḻil ammaiyāraic ciṟanta camūkat toṇṭarātaṟ kuriya vāyppai aḷittateṉṟu yāṉ karutukiṟēṉ.  ammaiyār maruttuvattai yāṉ cumār patiṉaintāṇṭukaḷākap pārttu varukiṟēṉ.  avvanupavam, tarumāmpāḷ makkaḷiṉ uṭal nōy tīrkkum maruttuvarāka maṭṭum maruva villai eṉṟum, camūka nōy tīrkkum maruttuvarākavum maruvukiṟār eṉṟum eṇṇac ceytatu.
tarumāmpāḷ nilaiyattukku uṭal nōyarmaṭṭum pōtarukiṟārillai; maṟṟa nōyarum pōtarukiṟār.  ēḻai māṇākkar, tikkaṟṟavar, otukkappaṭṭavar, vēlaiyillātār mutaliyōr pōtarukiṉṟaṉar.  avaravar vēṇṭutalait terintu avaravarkkuk takka nalampuriyac cakōtariyār aṅkum iṅkum alaivatai eṉ kaṇkaḷ oru muṟaiyā kaṇṭaṉa?  pala
muṟai kaṇṭaṉa.  avar toṇṭaik kāṇṭoṟum kāṇ
ṭoṟum, nōyāḷikkē vaittiyaṉ vēṇṭum eṉṉuṅ kiṟitu perumāṉ poṉmoḻi eṉ niṉaiviluṟum.  cakōtariyār toṇṭukkeṉṟē piṟantu vaḷarntu vāḻkiṟār eṉṟu colvatu mikaiyākātu.
cāti matavēṟṟumai eṉṉum nōy tīrkkum maruntu kalappu maṇam eṉṉum muṭivukku vantavaruḷ yāṉum oruvaṉ.  maruttuvar tarumāmpāḷ muyaṟciyāl kalappu maṇaṅkaḷ nikaḻntu varutalaic ceṉṉai aṟiyum.  cila maṇaṅkaḷ eṉ talaimaiyilum naṭaipeṟṟaṉa.  kalappu maṇat toṇṭar eva
rāyiṉum avar eṉatu caṉmārkka iyakkat toṇṭariṉattil cērntavar eṉṟu yāṉ kaṇittuk koḷvatu vaḻakkam.  tarumāmpāḷ peyaraiyum caṉmārkkap pērēṭṭil yāṉ patittirukkiṟēṉ.
tarumāmpāḷukkut tāymoḻip paṟṟu atikam.  ataṉāl ammaiyār hintik kiḷarcciyai muṉṉiṭṭuc ciṟaikkōṭṭamum naṇṇiṉār.  avaratu ciṟai vācam ceṉṉaip peṇṇulakukku oruvitap puttuyiraḷittatu.  akkālattila yāṉ hintiyai iṣṭa pāṭamākki etirppait taṇikkumāṟu irājakōpālāccāriyārai, navacakti vāyilāka valiyuṟuttivarum aḷavil niṉṟēṉ.  eṉṉaiyum etirppil cērumāṟu cilar nerukkuvar.  tarumāmpāḷ eṉṉai vaṟpuṟuttiyatē illai.
ac camayattil maicūr tacarā kāṭci kāṇat tarumāmpā
ḷum vēṟu cilarum puṟappaṭṭaṉar.  pukaivaṇṭi nilaiyattil avaraik kaṇṭēṉ.  ammaiyār pakkattirunta oruvar eṉṉaip pārttatum vekuṇṭaṉar; cīṟiṉar.  avar vāy vīṟiṭṭatu.  tarumāmpāḷ amaiti kāttaṉar.
maṟṟorucamayam hintietirppu ūrvalam veḷivantu irāyapuram piraiṭṭaṉ ṭākkisukkuḷ nuḻaintatu.  appoḻutu piraiṭṭaṉil oru kaḻakac cārpil ṭākṭar naṭēca mutaliyār uruvappaṭat tiṟappuviḻā eṉṉāl naṭattappaṭṭatu.  aṅkē hinti etirppuk kūṭṭam eṉṉai vaḷaittuk koṇṭatu; cila kēḷvikaḷaik kēṭṭatu.  yāṉ cevvaṉ iṟai iṟuttēṉ.  avvēḷaiyilum tamiḻkkoṭi tāṅki niṉṟa tarumāmpāḷ vāy tiṟantārillai.
tarumāmpāḷiṉ caktikaḷellām tiraṇṭu caṉmārkka iyakkattukkup payaṉpaṭa vēṇṭumeṉpatu eṉatu vēṇavā.  āṇṭavaṉ tiruvuḷḷam eppaṭiyō?
3. civa muttukkumāracāmi mutaliyār 
ceṉṉaiyil pāla caivacapai eṉṟoṉṟu cilakālam nalla toṇṭu ceytatu.  accapai ceṉṉaic civaṉaṭiyār tirukkūṭṭattiṉ kiḷaiyāy viḷaṅkiyatu.  ataṉ vāyilākat tamiḻilum caivattilum paṇpaṭṭavar mayilai civa.  muttuk
kumāracāmi mutaliyār.  avar iḷamaiyilēyē maṉaccāṉṟu vaḻi naṭappavar eṉpatai avartam naṭakkaiyāl yāṉ uṇaralāṉēṉ.  attakaiya oruvaratu piṉ vāḻkkaiyil urimai maṇaṅ kamaḻtal iyalpu.  innāḷil muttukkumāracāmi mutaliyār vāḻkkai urimai yuṇarvil vaḷarntu varutal kaṇkūṭu.
muttukkumārariṉ pēccaiyuṅ kēṭṭirukkiṟēṉ; eḻuttaiyum pārttirukkiṟēṉ.  avaikaḷil uṇmaiyum eḷimaiyum teḷivum polital kaṇṭu yāṉ makiḻvatuṇṭu.
cātimatam mutaliya vēṟṟumaikaḷait tolaikkavallatu kalapputtirumaṇam eṉpatu eṉatu koḷkai.  ikkoḷkaiyai yāṉ pēccālum, eḻuttālum, ollum vakai ceyalālum parappi varutal nāṭṭavarkkut teriyum.  eṉatu koḷkaikkut tuṇaipōkum muṟaiyil aṉpar muttukkumāracāmi mutaliyāriṉ toṇṭum nikaḻntu varutalai īṇṭuc ciṟappākak kuṟikkiṟēṉ.  cīrtirutta maṇattil avarukkum eṉakkum orumaippāṭuṇṭu.
civa. muttukkumāracāmiyiṉ paṇi viḷamparamaṟṟatu; amaitiyil nikaḻvatu.  teṉṉāṭṭil tōṉṟiya hinti etirp
piyakkattukkuc ceṉṉaiyil mūḷaiyāyiruntu perumpaṇi
yāṟṟiyavar muttukkumārar eṉpatu cilarkkē teriyum.  accilaruḷ yāṉum oruvaṉ.  viḷamparamaṟṟa toṇṭarai eṉ maṉam pōṟṟuvatu iyaṟkai.
muttukkumāraruṭaṉ piṟantavar oruvarirukkiṟār.  avar peyar malarmukattammāḷ eṉpatu.  tampiyār toṇṭukkut tamakkaiyār tuṇaiyum araṇ ceytu varukiṟatu.  hinti iyakkattil ciṟai ceṉṟavaruḷ ammaiyārum oruvar.
5. ātitta nāṭār
maṉitar yār?  ikkēḷvikku eḻunta viṭaikaḷ paṟpala.  avaikaḷuḷ oṉṟu uḷḷum puṟamum otta naṭakkaiyar maṉitar eṉpatu.  uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvōr maṉitarātal aritu.  itupaṟṟiyē uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvōr uṟavu kalavāmai vēṇṭum eṉṟār irāmaliṅka cuvāmikaḷum.  uḷḷum puṟamum otta oruvar naṭpai yāṉ peṟṟēṉ.  avar vittuvāṉ kumarakurupara ātitta nāṭār.
oruvar uḷ nilaiyai aṟivikkak karuviyāyiruppatu avaratu mukamē.  mukattaik koṇṭu akattai aḷappataṟ
keṉṟu akattiṇaikkalaiyum meypāṭṭukkalaiyum tōṉṟiyuḷḷaṉa.
ātitta nāṭāriṉ tamiḻppulamai veṟum moḻi ākkattukku maṭṭum payaṉpaṭṭu varuvatillai;  nāṭṭiṉ pirivukkum piṇakkukkum tuṇaipurivatillai.  avaratu kalvi cīrtiruttattukkum nāṭṭiṉ orumaippāṭṭukkum payaṉpaṭṭum tuṇaipurintum varukiṟatu.  ātittar aṭakkam tamiḻppulavar ulakukku ōr eṭuttukkāṭṭu eṉṟu yāṉ niṉaippatuṇṭu.
kumarakuruparar eṉṉiṭattil pēca varuvar.  avarai virai
vil aṉuppa eṉ maṉam eḻuvatillai.  nāṭṭu nalaṉukkuriya cīrtiruttap pēccē avarāl peritum pēcappaṭum.
ātittarukku eṉ eḻuttil vēṭkaiyuṇṭu.  av vēṭkai avar tam urai nūloṉṟil veḷiyākiyuḷḷatu.
nāṭār, ōmiyōpati maruttuvar.  avar tam maruttuvam ēḻai makkaṭku nalañ ceykiṟatu.  ivvēḻaikkum ov
vorupōtu atu payaṉpaṭukiṟatu.
vittuvāṉ kumarakuruparar tirukkuṟaḷ aṟattuppālukku ōr urai kaṇṭaṉar.  aḵtu eṉatu ciṟappup pāyirattai aṇintuḷḷatu.  avvuraiyum cīrtirutta nōkkuṭaiyatu.
6. ñāṉacampantar
caravaṇa mutaliyār oru caivat tamiḻkkaṭal.  akkaṭali
ṉiṉṟum piṟanta kaṟpakam ñāṉacampantam.  ñāṉacampantar kalaiñar.  palatiṟap poruḷpaṟṟiyum pēcuvar; eḻutuvar.  ataṉāl avaraik kaṟpakam eṉkiṟēṉ.
tirucciyilē kūṭṭam; ōynta nērattil māṇākkar īṭṭam.  ñāṉacampantar pēccu; piḷḷaimaip pēccu; tamiḻp
pēccu.  eṉatu iḷaippu, kaḷaippu ellām vilakum.  ap
pēccukkaḷiṭaic cīrtiruttam nuḻaiyum.  aḵtu eṉakku makiḻcci yūṭṭum.  uṟṟa vayatil ivar oru peruñ cīrtiruttakkārarāy nāṭṭukku nalañ ceyvar eṉṟu yāṉ eṇṇiyatuṇṭu.
ñāṉacampantar aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil payiṉṟapōtum avar eṉṉaik kāṇpar.  eṉṉa pēcuvar?  ruṣyāvaippaṟṟiyum leṉiṉaippaṟṟiyum pēcuvar; ṭāliṉ ṭirāṭki karuttu vēṟṟumaikaḷai viḷakkumāṟu kēṭpar.  ñāṉacampantar māṇākkarāyuḷḷa pōtē avar cintaiyil cōviyat ruṣyā kuṭikoṇṭatu.  itu nāṭṭukku nallatē  eṉṟu eṉmaṉaṅ kuḷirum.
ñāṉacampantar iyaṟkaiyil viññāṉi.  avar em.ē.vil viññāṉam eṭuppareṉṟu yāṉ etirpārttēṉ; avartam tantaiyār virumpiyavāṟu tamiḻ eṭuttār eṉṟu kēḷvi
yuṟṟēṉ; ciṟitu varuntiṉēṉ.  tamiḻmītu eṉakku evvitak kāḻppumillai.  ñāṉacampantar tamiḻil paṭṭam peṟa
vēṇṭuvatillai eṉpatum, avar āṟāmpārattilēyē pulavarāyiṉar eṉpatum eṉ uḷḷakkiṭakkai.
1934ām āṇṭilē tiruvatikaiyil eṉ talaimaiyil caivacittānta makācamāja āṇṭuviḻā naṭaipeṟṟatu.  iḷaiñar kūṭṭam miṭaintatu.  akkūṭṭam ñāṉiyār cuvāmikaḷ māṇākkarait tammiṭattukku varavaḻaittār.  avvēḷai ñāṉacampantar neṟṟiyil tirunīṟu tikaḻavillai.  RthÄfŸ Phdr«gªjiu neh¡», ‘ckJ be‰¿Æš V‹ âUÚ¿šiy? eṉṟu kēṭṭaṉarām.  mj‰F¢ ‘irt« âUÚ‰¿šjh‹ ïU¡»wjh? eṉṟu ñāṉacampantar patil kūṟiṉārām.  itai ñāṉiyār cuvāmikaḷ eṉṉiṭam veḷi
yiṭṭapōtu, cīrtiruttam eṉṉum peyarāl māṇākkar ulakam keṭukiṟatu.  avvulakil celvākkup peṟṟuḷḷa nīṅkaḷ itaik kavaṉittal vēṇṭum eṉṟārkaḷ.  eṉ uḷḷattil appoḻutu cākkiya nāyaṉār niṉṟār;  en
nilaiyil niṉṟālum evvēṭaṅ koṇṭālum - maṉṉiyacīr caṅkaraṉ tāḷ maṟavāmai poruḷeṉṟē eṉṉuñ cēkkiḻār moḻiyun toṭantu niṉṟatu.  cuvāmikaḷiṭattil yāṉ oṉṟuñ collavillai.  avarkaḷ maṉam puṇpaṭṭateṉ
patai uṇarntēṉ.
ñāṉacampantar parīṭcaiyil tēṟip paṭṭam peṟṟuc ceṉṉai pōntaṉar;  eṉṉaik kaṇṭaṉar.  yāṉ vāḻttuk kūṟiṉēṉ.  tirumaṇap pēccu eḻuntatu.  ñāṉacampantar uḷḷam paḷiṅku.  avar uḷḷattil maṟaippē kiṭaiyātu.  aṇṇā
malaip palkalaik kaḻakattil payiṉṟu pi.esi paṭṭam peṟṟa oru peṇ irājam eṉṉum peyaruṭaiyavaḷ;  ceṅkuntar marapiṉaḷ; avaḷai maṇañ ceytukoḷḷa muṭivu cey
tuḷḷēṉ eṉṟār campantar.  tantaiyār viruppam eppaṭi eṉṟu kēṭṭēṉ.  muṟṟum māṟupāṭu eṉṟa viṭai piṟantatu. 
piṉṉē toṇṭaimaṇṭala vēḷāḷarkkum ceṅkun
tarkkum kalappumaṇam ceṉṉaiyil naṭantatu.  oruvāraṅ kaṭantu iruvarkkum vāḻttuk kūṟa yāṉ ceṉṟēṉ.  ñāṉacampantar ivaḷ tāṉ irājam eṉṟu ammaiyārai aṟimukañ ceyvittār.  ivarā pi.e.si eṉṟu eṇṇiṉēṉ.  paḻaiya naṭai uṭaiyum amaitiyum irājammaiyārāyk kāṭci
yaḷittaṉa. campantaruṭaiya vēka vemmaikkup poruntiya taṇmai kiṭaittatu eṉṟu niṉaintu  iruvaraiyum vāḻttiṉēṉ.
teyvacikāmaṇi mutaliyār maṇiviḻāvilē ñāṉa campanta irājam oru coṟpoḻivu nikaḻttiṉar.  ammaiyā
riṉ koḻumatiyum, āḻnta cintaṉaiyum, ārāyccit tiṟaṉum appoḻutu pulaṉāyiṉa. ñāṉacampantar vāḻkkaikku aṟivum aṉpum malkiya oru peruñ celvaṅ kiṭaitta
teṉṟē yāṉ colvēṉ.
eṉatu maṇiviḻā (23, 24-8-1943) tiruppōrūril toṭaṅki
yatu.  mutal nāḷ talaivar irājammaiyār; iraṇṭām nāḷ talaivar ñāṉacampantar.
ñāṉacampantar eṉ talaimaiyil palatiṟap poruḷ paṟṟip pēciyuḷḷār.  avaikaḷuḷ ciṟappākak kuṟikkattakkatu tiruvācakattaip paṟṟiyatu.  tiruvācakattai avar viññāṉak kaṇkoṇṭu pārkkiṟār;  cīrtirutta uḷḷaṅ koṇṭu nōkkukiṟār; akkāla māṇikkavācakarai ikkālattava
rākak kāṭṭukiṟār.  ñāṉacampantar vāyilākat tiruvācakat
tukku oru virivurai veḷivariṉ, tamiḻ ulakam nalam peṟuvatākumeṉṟu yāṉ nampukiṟēṉ.
yāṉ caṉmārkkap puraṭci tēvai tēvai eṉṟu pēciyum eḻutiyum varukiṟēṉ.  ñāṉacampantar puraṭci maṉappāṉmai
yuṭaiyavar.  avar ippoḻutu paccaiyappaṉ kallūriyil tamiḻp pērāciriyarā yirukkiṟār.  avar tam maṉappāṉmai avvaḷavil niṟkumā eṉṟu aiyuṟukiṟēṉ.  campantar nāṭ
ṭukkup pērāciriyarākuṅ kālam varalām.   varal vēṇṭumeṉ
patu eṉatu vēṭkai.  erimalai vāḷā kiṭakkumō?  aḵtu eṉṟātal orunāḷ taḻal umiḻntē tīrum.
7. varatarājaṉār
vālājā, irāṇippēṭṭai, vēlūr, veṭṭu vāṇam mutaliya iṭaṅkaṭku yāṉ aṭikkaṭi celvēṉ.  kūṭṭaṅkaḷil yāṉ mu.varatarājaṉāraip pārppēṉ.  avar eṉṉaik kaṇṭatum otuṅki otuṅki niṟpar.  piṉṉē nāṅkaḷ neruṅkip paḻakiṉōm.  varatarājaṉār muka amaippu eṉ mūḷaikku vēlai aḷittatu. ataic cintikkac cintikka eṉ mūḷaiyai naṇṇiyatu.  nuṇṇaṟivukkēṟṟa mukam vaṭintirukkiṟatu eṉṟa muṭivukku vantēṉ.
mutal mutal varatarājaṉār pēccai yāṉ veṭṭu vāṇattil kēṭṭēṉ; appēccu avar muka amaippaip paṟṟi yāṉ koṇṭa muṭivai uṟutippaṭuttiyatu.  avaratu eḻuttum pēccaippōlavē iruttal kaṇṭēṉ.
varatarājaṉār pēccilum eḻuttilum parṉārṭṣāviṉ karuttukkaḷ āṅkāṅkē potuḷum.  avar parṉārṭṣā nūlkaḷaip paṭittuppaṭittu oru tamiḻ parṉāṭṣā āṉār eṉṟu kūṟutal mikaiyākātu.  parṉārṭṣāvaip pārkkilum varatarājaṉār oru tuṟaiyil ciṟantu viḷaṅkukiṟār eṉpatu eṉatu ūkam.  parṉārṭṣā palappala nūlkaḷai eḻuti eḻuti mutumai eytiyavar.  immutumaiyil avarkku vaḻaṅkum ikkāla arakkap pōrkkāṭci vāḻkkaikkuk kiṟitu vēṇṭum; paipil vēṇṭum eṉṉum eṇṇattai avariṭam arumpacceytu varukiṟatu.  varatarājaṉārkkō akkaruttu iḷamaiyilēyē mukiḻttatu.  vāḻkkaikkuc camayam tēvai; kaṭavuḷ tēvai eṉṟu iḷamai varatarājaṉār pēciṉār; eḻutiṉār.  kīḻ nāṭṭu iḷamai mēlnāṭṭu mutumaiyai viñci niṟkiṟatu.
kūṭṭam kūṭutaṟku muṉṉark kālaiyilum, kūṭṭam muṭintapiṉṉar mālaiyilum varatarājaṉārum yāṉum āṟṟaṅkaraikkuc celvōm; tōṭṭaṅkaṭkup pōvōm; iyaṟkaiyai eṇṇuvōm; pēcuvōm; uṇpōm.  avar tiruppattūril vatintapōtu iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻvu avariṭam tāṉē tavaḻntatu.  naṇparatu ceṉṉai vāḻkkai iyaṟkaiyilē ceyaṟkaiyaic cērttatu.  aṭikkaṭi naṇparaic ceṉṉaiyil kāṇpatil eṉakku iṉpam uṇṭākiṟatu; atē nērattil ceyaṟkaiyiṉ cērkkai niṉaivu tōṉṟumpōtu tuṉpam uṇṭākiṟatu.  aṉparum ciṟcilapōtu varuntuvatu eṉakkut teriyum.
varatarājaṉār tamiḻaṟiñarā? cīrtiruttakkārarā?  avar tamiḻaṟiñar eṉpatu veḷḷiṭaimalai.  cīrtiruttakkārar eṉpatu uḷḷiṭṭa viḷakku.  avaratu cīrtiruttap pēccukkaḷai yāṉ palamuṟai cevi maṭuttuḷḷēṉ.  avar vāḻkkaic cīrtiruttakkārar - camūkac cīrtiruttakkārar - nāṭṭuc cīr
tiruttakkārar - eṉpatil aiyamillai.  avarai eṉatu cīrtirutta ulakil eṉ uḷḷam cērttē irukkiṟatu.
varatarājaṉār eṉ vīṭṭukku varuvar; eṉakkiṉiya kaṉikaḷaik koṇarvar; avar eṉṉiṭam pēcikkoṇṭē eṉatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyai āyntuḷḷaṉar.  aḵtu eṉatu maṇi viḻāvai muṉṉiṭṭu vaḷḷuvar kuṟaṭṭār veḷiyiṭṭa malaril varatarājaṉār varaintuḷḷa oru kaṭṭuraiyāl terikiṟatu.
aṟiñar ippoḻutu paccaiyappaṉ kallūriyil tamiḻp pērāciriyarāka vīṟṟirukkiṟār.  avar pattirikaiyulakilum ōr āciriyarātalvēṇṭum eṉpatu eṉatu vēṇavā.  āṇṭavaṉ aruḷ ceyvāṉāka.
varatarājaṉāriṭam tamiḻ payilum māṇākkar cilar eṉṉiṭam varuvar.  avaruḷ kuṟikkattakkavar vēṅkaṭacāmi, irakunāyakaṉ, kurucāmi mutaliyōr.  (maṟṟavar peyarkaḷ teriyavillai)  ivarkaḷ toṇṭāl varuṅkālat tamiḻ nāṭu naṉku amaiyum eṉṉum nampikkai eṉakku uṇṭāki yirukkiṟatu.
8. nārāyaṇacāmip piḷḷai
tivāṉpakatūr ṭi.em.nārāyaṇacāmip piḷḷaiyai mutal mutal eṉakkuk kāṭṭiyatu (1932) tuṟaiyūr makānāṭu; piṉṉē avarai aṟivittatu (1936) tiricirapuram caiva cittānta capaiyiṉ poṉ viḻā.  avviḻāvil eṉ pēccu muṭintatu.  nārāyaṇa
cāmip piḷḷai eṉṉai viruntukku aḻaittār.  yāṉ nāṇamuṭaiyavaṉ; nūṟṟukkuttoṇṇūṟu aḻaippai maṟuppavaṉ.  eppaṭiyō eṉ maṉam putu aḻaippukku iṇaṅ
kiyatu.  maṉamārnta aṉpaḻaippē iṇakkattukkuk kāraṇa
māyirukkum.
nārāyaṇacāmip piḷḷai intu aṟanilaiyap pātukkāppuk kaḻakat talaivarākiya piṉṉai avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum pēṟu kiṭṭiyatu.  tiruppōrūrk kōyilum, ceṉṉait tamiḻc caṅkamum avaruṭaṉ eṉṉai neruṅki uṟavu koḷḷac ceytaṉa.  avvuṟavu avarai aṉpareṉṟu uṇart
tiyatu.  aṉpu,  avarai  evarkkum  eḷimaiyarākkutal  kaṇṭēṉ.
kōyil cīrtiruttattaippaṟṟi nārāyaṇacāmip piḷḷaiyum yāṉum kalantu pēcuvatuṇṭu.  orunāḷ avar, nammuṭaiya kōyilkaḷaic cīrtiruttal iyalātu.  iṉṉum vaṭakalai teṉkalaic caṇṭai oḻiyavillaiyēenta maṭātipatikku mutal mariyātai eṉpatu oḻiyavillaiyē.... eṉṟu kūṟiṉar.  iḵtu anupavak kūṟṟu.  intu aṟanilaiyap pātukāppuk kaḻakattāl peruñ cīrtiruttañ ceytal iyalātu eṉṟu yāṉ colli vantēṉ.  ippoḻutu aḵtu uṟutippaṭṭatu.  akkaḻakam veṟuṅ kaṇakkup pārttal, vaḻakkut tīrppu, niyamaṉam mutaliyavaṟṟiṟku maṭṭum payaṉpaṭṭu varukiṟatu;  peruñ cīrtiruttattukkup payaṉpaṭuvatillai.  talaivar nārāyaṇacāmip piḷḷai caṭṭa varampil niṉṟu kaṭaṉāṟṟum poṟuppuṭaiyavar.  avar eṉ ceyvar?
pala cīrtiruttaṅkaḷ niṉaiviluṟukiṉṟaṉa.  avaikaḷuḷ iraṇṭai iṅkē ciṟappākak kuṟikka virumpukiṟēṉ.  oṉṟu maṭaṅkaḷaik kōyilkaḷiṉ toṭarpiṉiṉṟum pirippatu;  iṉṉoṉṟu cottukkaḷaip paṟimutal ceytu nalviṉai
kaṭkup  payaṉpaṭuttuvatu.  kōyilkaḷiṉ kēṭṭukku mūlam maṭaṅkaḷiṉ cārpum cottumākum.  cottu makkaḷai vilaṅkākkum.  paṇam oḻintāl ellām cīrpaṭum.  ap
poḻutu kōyilkaḷ aṉparkaḷ uṟaiviṭaṅkaḷākum; kalaikaḷiṉ iruppiṭamākum.  poruḷiṉṟik kōyil kāriyaṅ
kaḷ eppaṭi naṭaipeṟum eṉṉuṅ kēḷvi piṟavāmaṟ pōkātu.  itaṟkup patil iṅkē virikkil atu perukum.  uḷḷoḷi eṉṉum nūṟkaṇ patil viṭuttuḷḷēṉ.  patil virumpuvōr annūlaip pārppārāka.
9. irāmaccantirañ ceṭṭiyār
rāvpakatūr si.em.irāmaccantirañ ceṭṭiyārkkum eṉakkuṅ kūṭṭuṟavu uṇṭupaṇṇiya iṭam tiruvatikai (1934). ataṟku muṉṉarē ceṭṭiyāriṉ ārāycci moḻikaḷaiyum pāṭṭukkaḷaiyum yāṉ pārttirukkiṟēṉ.  appārvai, irāmaccantirañ ceṭṭiyār oru kalaikkūṭam eṉṟu teḷivittatu.
irāmaccantirañ ceṭṭiyāriṉ kalaittiṟattai avar talaimaivakikkuṅ kūṭṭaṅkaḷil nōkkutal vēṇṭum.  palar palatiṟap poruḷpaṟṟip pēcuvar.  ovvoṉṟukkum avar tiṟampaṭa muṭivurai kūṟuvar.  avaratu muṭivuraiyaik kēṭka kēṭka neñcam kalaiyiṉiṭañ cellum; avvēḷaikaḷil ceṭṭiyāriṉ pala kalaippulamai naṉku viḷaṅkum.  ik
kāṭciyai yāṉ palamuṟai kaṇṭirukkiṟēṉ.
ittakaiya oru kalaiñarai intu aṟanilaiyap pātukāppuk kaḻakam oru kamiṣaṉarākap peṟṟirukkiṟatu.  peṟṟum eṉṉa?  ētēṉum payaṉ viḷaikiṟatā?  kōyil
kaḷait takka muṟaiyil cīrtiruttañ ceyyac ceṭṭiyār eṉṉeṉṉavō eṇṇukiṟār.  avar eṇṇam īṭēṟuva
tillai.  avar carvātikāram peṟṟāl avaratu eṇṇam īṭēṟutal kūṭum.
irāmaccantirañ ceṭṭiyār ūkkamuṭaiyavar.  avaratu ūkkam caṭṭa varampil niṉṟu cila nalaṉkaḷaip purintu varukiṟatu.  avai tala varalāṟukaḷ veḷiyīṭu, tarmakarttar makānāṭu, nūl nilaiya amaippu, ōviyakkāṭci mutaliyaṉa.  ceṭṭiyār tiṟattai nāṭum payaṉpaṭuttavillai; aracāṅkamum payaṉpaṭuttavillai.
kōyil cīrtiruttam pala, ceṭṭiyāriṭam karuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.  avaikaḷ nūluruvaṅkoḷḷum eṉṟu nampukiṟēṉ.  ataṉāl nāṭṭukku nalaṉ viḷaiyum.
10. pālacuppiramaṇiyam
1932ām āṇṭu! tuṟaiyūr! umāmakēcuvarar varavēṟpu! cuyamariyātai eḻucci! eṉ peyar tīṭṭiya vaḷaivu tīkkirai! umāmakēcuvarar kaiyil tīyaṉ cikkal! nammavaṉ viṭuṅkaḷ eṉkiṟatu eṉ nā!  mūṉṟu makānāṭukaḷ!  eṉ talaimaiyil iḷaiñar makānāṭu ! varukiṟār kē.em.pālacuppiramaṇiyam.  avar eṉṉiṭattil vātam puriya vantār.  yāṉ eṉṉa coṉṉēṉ?  umatu tōṟṟattil nāttikaṅ kāṇōm.  umatu koḷkaiyil māṟutal uṟum eṉṟēṉ.
cila āṇṭukaṭku muṉṉar cintātirippēṭṭaiyil kē.em.periyapurāṇattaippaṟṟip pēciṉār.  eṉatu kātu atai naṉṟākak kēṭṭatu.  pālacuppiramaṇiyattiṉ vāḻkkai
yil puraṭci kaṇṭēṉ; koḷkaiyil perum puraṭci kaṇṭēṉ; cuyamariyātaic cīrtiruttam caivac cīrtiruttamākiyataik kaṇṭēṉ.  periyapurāṇam oru cīrtirutta nūl eṉpataip pālacuppiramaṇiyattiṉ kalaiñāṉamum ārāyccit tiṟamum kaṭā viṭaikaḷāṉ niṟuvikkāṭṭiṉa.
pālacuppiramaṇiyattiṉ aṟivu aṉpil tiḷaippatu, avvaṉpu avarai māṇikkavācakarākki urukacceykiṟatu;  aḻac ceykiṟatu.  oruvar vāḻkkai etai aṭaiya vēṇṭumō ataip pālacuppiramaṇiyattiṉ vāḻkkai aṭaintu niṟkiṟatu. atu kulaiyātirukka āṇṭavaṉ aruḷ ceyvāṉāka.
eṉatu maṇiviḻāvaip pālacuppiramaṇiyamum koṇ
ṭāṭiṉār.  eppaṭik koṇṭāṭiṉār?  tamiḻāl - pāṭṭāl- tiruppōrūr murukaṉ catakattāl koṇṭāṭiṉār.  pālacuppiramaṇiyam pāṭṭil aṉputtamiḻ poṅkukiṟatu.
tuṟaiyūr pālacuppiramaṇiyam eṅkē?  tiruppōrūr muṉṉilaiyil niṟkiṟār; pāṭukiṟār; āṭukiṟār.
pālacuppiramaṇiyattiṉ aṟivum aṉpum nāvum nāṭṭukkum ulakukkum payaṉpaṭum nāḷai viraintu nōkku
vōruḷ talaiciṟantavaṉ yāṉ.
pālacuppiramaṇiyattukkut tuṇai purintatu etu?  avaratu kalaiñāṉam.
ceṉṉait toṇṭaimaṇṭalap paḷḷiyil eṉṉai etirttavar oruvar.  avarum pālacuppiramaṇiyattiṉ tōḻa
rāṉār.  avar e.araṅkanātaṉ.
11. āṟumukam piḷḷai
a.mu. āṟumukam piḷḷaiyai nāṉ kāraikkuṭiyil ūḻiyaṉ accakattil kaṇṭēṉ.  avvaccakattiṉ cārpil eṉakku vaḻaṅkiya naṉmoḻiyil āṟumukam piḷḷaiyiṉ kalappup peritum iruntamai eṉakku viḷaṅkiṟṟu.
āṟumukam piṉṉē ceṉṉai pōntaṉar.  avarkkuk kiruṣṇacāmip pāvalar naṭpuk kiṭaittatu.  pāvalar cuya
mariyātai viḻumiya cīrtirutta iyakkamākātu eṉṟu ceyta kiḷarccikku āṟumukattiṉ toṇṭu peritun tuṇai purintatu.  atupōtu avar eḻuti viṭutta kaṭṭuraikaḷ avaraic cīrtirutta maṉamuṭaiyavar eṉpatai eṉakku uṇarttiṉa.
 toḻilāḷar tōḻar kuppucāmi nāyakaruṭaṉ āṟumukam piḷḷai eṉṉaik kāṇa aṭikkaṭi varuvar.  avvarukai puracaiyil cōmacuntara nāyakar kaṇṭa vētāka mōkta caiva cittānta capaiyai uyirppittatu.
ceṉṉaiyilē oru cāmiyāriruntār.  avaratu nāṭakam āṟumukam piḷḷaikkup piṭippatillai.  accāmiyār nāṭakattaip pēciṉālum talaipōkum eṉṟa naṭukkam cuṟṟup pakkaṅkaḷil uṇṭāyiṟṟu.  oru kūṭṭattil āṟumukam cikkik koṇṭār.  avaratu cīrtirutta neñcam aṅkē añcātu paṇiyāṟṟiyatu.
orumuṟai tirukkaḻukkuṉṟattarukē āṟumukamum yāṉum pēcic ceṉṟōm.  atupōḻtu naṇpar tampāluḷḷa cila kuṟaipāṭukaḷai muṟaiyiṭṭaṉar.  kuṟaipāṭukaḷai muṟaiyiṭu
vatu eḷiyataṉṟu.  cīrtiruttattāl paṇpaṭṭa maṉamē muṟai
yīṭṭil talaippaṭum.
reṭhilsaic cūḻntuḷḷa kirāmaṅkaḷil oṉṟil cila kālam taṅkalāmā eṉṟu eṉ neñcam niṉaintatu.  atai āṟumukam piḷḷaiyiṉiṭam veḷiyiṭṭēṉ.  atai avar puḻalait tirunāvukkaracu mutaliyārkkut terivittār.  iruvarum oṉṟupaṭṭu oru mōṭṭār vaṇṭi amartti eṉ poruṭṭu mukkāl nāḷ kaḻittaṉar.  eṉatu uṭal nalamuṟal vēṇṭumeṉṟu āṟumukam piḷḷai eṇṇiya eṇṇattiṉ ārvam eṉakku amutamāyiṟṟu.
aṉpar āṟumukam piḷḷaikku oru peṇ makavu piṟantatu.  akkuḻantaikkup peyarcūṭṭum paṇi eṉakku aḷikkap
paṭṭatu.  yāṉ tilakavati eṉṉum peyar cūṭṭiṉēṉ.
āṟumukam piḷḷaiyiṉ cīrtirutta maṉam avarai meymmaiyarākkiṟṟu.  eṉ vāḻkkaiyil yāṉ kaṇṭa meymmaiyāḷar cilar.  avaruḷ aṉpar āṟumukamum oruvar.
12.  nālvar
akkālac ceṭṭi nāṭṭukkum ikkālac ceṭṭi nāṭṭukkum evvaḷavō vēṟṟumai!  annāṭṭil innāḷil cīrtiruttam vīṟiṭukiṟatu.  ataṟku mutaṉmaiyāy niṉṟatu kāraikkuṭi hintu matāpimāṉa caṅkam.  hintu matāpimāṉa caṅkattukkum eṉakkun toṭarpuṇṭu.  ac caṅkattiṉ mūṉṟu āṇṭu viḻākkaḷ eṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟaṉa.  ataṉ veḷḷi viḻāvum eṉ talaimaiyaiyē nāṭiyatu.  hintu matāpimāṉa caṅkattilē yāṉ vitaitta vitaikaḷ palatiṟac ceṭikaḷāki vaḷarntu varukiṉṟaṉa.  avai nalla maraṅkaḷākit tamiḻ nāṭṭiṉ nalattukkuriya kaṉikaḷai utava āṇṭavaṉ aruḷ ceyvāṉāka.
annāḷil eṉakkup pakkat tuṇaivarāy muṉṉaṇi vēlai ceytavar cilar.  avaruḷ kuṟikkat takkavar nālvar.  avar co.  murukappa ceṭṭiyār, rāya. cokkaliṅkañ ceṭṭi
yār, vayi.  cu. caṇmukañ ceṭṭiyār, piccappā cuppiramaṇiyañ ceṭṭiyār.
mutal mutal (1919) hintu matāpimāṉa caṅkattukku eṉṉai aḻaittavar cō.  murukappā.  paḻaiya niṉaivukaḷ  pala tōṉṟukiṉṟaṉa.  murukappariṭattil yāṉ kaṇṭa ciṟappukkaḷ pala.  avaikaḷil talaiyāyatu irājatantiram. avaratu irājatantiram paṉakal rājāviṉuṭaiyataiyum vellum.
murukappā eṉakkoru pavuṇṭaṉ pēṉā tantaṉar.  yāṉ atai avar aṉpākavē ēṟṟēṉ.  aḵteṉakkup pala āṇṭu payaṉpaṭṭatu.  ataṉāl yāṉ eḻutiya nūlkaḷ pala.   ap pēṉā eppaṭiyō kaicōrntatu.  ataṉ niṉaivu eṉṉai viṭṭakalvatillai.  murukappā niṉaivun toṭarntu niṟkum.
rāya.  cokkaliṅkañ ceṭṭiyār nilaitta neñciṉar.  avarukkuc cūḻcci teriyātu.  nērmai avartam iyalpu.  ceṭṭi nāṭṭil kāṅkirasaiyum kāntiyattaiyum parappiya perumai avarukku uṇṭu.
vayi.cu.caṇmukañ ceṭṭiyār pārati pittar.  ceṭṭi nāṭṭil pāratīyattukkuk kāl koṇṭavar avarē.
piccappā ceṭṭiyār kuḻantai maṉamuṭaiyavar;  meṉ toṇṭar.  avaratu kuṟikkōḷ ākka vēlai.
innālvarum cīrtiruttakkārarē.  ovvoruvar cīrtiruttam ovvoru vaḻiyil payaṉpaṭṭatu.
13. kumāracāmip piḷḷai
ma.rā. kumāracāmip piḷḷai ivvulaka vāḻvai nīttapōtu, perunāvalar pirintār eṉṟoru talaippiṭṭu (1-5-1929) navacaktiyil ōrāciriyak kaṭṭurai varaintēṉ.  atil kumāracāmiyam naṉku viḷaṅkukiṟatu.  ātaliṉ iṅkē cila kūṟa muṟpaṭukiṟēṉ.
1912ām āṇṭil kāñciyil caivacittānta makācamāja āṇṭuviḻāk kūṭṭam kūṭiyatu.  akkūṭṭattilē kumāracāmiyār vāy maḻai poḻintatu; eṉ vāy iṭi iṭittatu.  maḻaiyum iṭiyum oṉṟukkoṉṟu aṟimukañ ceytukoṇṭaṉa.
orunāḷ mālai carvatīrttam eṅkaḷai viḷittatu.  amaitiyāṉa ōr iṭattil amarntōm.  yāṉ caiva ulakai appaṭic cīr ceytal vēṇṭum;  ippaṭic cīr ceytal vēṇṭum; uṅkaḷ kūṭṭuṟavu tēvai eṉṟu pēcat toṭaṅki
ṉēṉ.  kumāracāmiyār kuṟukkiṭṭu, nīṅkaḷ katiraivēṟ piḷḷai māṇākkar; yāṉ irāmaliṅka cuvāmikaḷ aṭiyavaṉ.  iruvarukkum iṭaiyil neruppu āṟu ōṭukiṟatē eṉṟu coṉṉār.   neruppu āṟā? aṉpu āṟu eṉṟu colluṅ
kaḷ.  maṉṉittal vēṇṭum irāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ aṭiyavar eṉpataṟku aṟikuṟi eṉṉa?  potu nōkku.
kallārkkuṅ kaṟṟavarkkuṅ kaḷipparuḷuṅ kaḷippē
	kāṇārkkuṅ kaṇṭavarkkuṅ kaṇṇaḷikkuṅ kaṇṇē
vallārkkum māṭṭārkkum varamaḷikkum varamē
	matiyārkkum matippavarkkum matikoṭukkum matiyē
nallārkkum pollārkkum naṭuniṉṟa naṭuvē
	nararkaḷukkuñ curarkaḷukkum nalaṅkoṭukkum nalamē
ellārkkum potuvilnaṭa miṭukiṉṟa civamē
	eṉṉaracē yāṉpukalum icaiyumaṇin taruḷē 
itu cuvāmikaḷ pāṭṭu.  ellārkkum potuvil naṭamiṭum civam katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ neñcil maṭṭum otuṅki niṟkumō?  nīṅkaḷ irāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ aruṭ
peruñ cōti ulakil niṉṟu caiva ulakai nōkkuvatu nallatu eṉṟatum, kumāracāmiyār eṉṉai viḻittu viḻittup pārttār; ēṟa iṟaṅkap pārttār; puṉṉakai purintu mēlum eṉṟār.  yāṉ  āṟumukanāvalar vaitika caivar.  irāmaliṅka cuvāmikaḷ cīrtiruttac caivar.  avar atil periyavar; ivar itil periyavar.  iruvarkkum uṟṟa karuttu vēṟṟumai pōrāṭṭattil pukuntatu.  atu nām ivvuṭalkaḷait tāṅ
kāta kālattil nikaḻntatu.  katiraivēṟ piḷḷai, cuvāmikaḷ maṟainta ēṟakkuṟaiya muppatāṇṭukkup piṉṉarp piṟantavar.  avar ceṉṉai pōntu cōmacuntara nāyakar viṭuttuc ceṉṟa toṇṭait toṭarntu āṟṟiṉār.  ataṉāl ceṉṉaic caiva ulakam avar vayamāyiṟṟu.  nāyakariṉ mutal māṇākka
rākiya nal. cuppiramaṇiya mutaliyārum katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ celvākku nāyakariṉ maṟṟa māṇākkarkkum avaraic cērntavarkkum, vēṟu cilarkkum poṟāmaiyūṭṭiṟṟu.  annilaiyil cōmacuntara nāyakar kurupūcai uṟṟatu.  kūṭṭam katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ talaimaiyai viḻaintatu.  poṟāmai
yāḷar uḷḷam kaṉaṉṟatu.  akkaṉal, katiraivēṟ piḷ
ḷaiyaic ceṉṉaiyiṉiṉṟum eppaṭit turattuvatu eṉṟa cūḻcciyāy eḻunāviṭṭu erintatu.  poṟāmaik kūṭṭam vaḻikāṇa muyaṉṟatu;  muṭivil katiraivēṟpiḷḷai tām kōvai ceyta akarātiyil aruṭpā eṉpataṟkup paṉṉiru
tirumuṟai eṉṟu poruḷ viḷakkam ceytuḷḷaṉar.  avar āṟumuka nāvalar māṇākkariṉ māṇākkar.  aruṭpā pōr toṭuttāl avar nammai etirkka varuvar.  ceṉṉai cīṟi avarait turattiviṭum eṉṟoru vaḻi kaṇṭatu.  akkūṭṭat
tiṉ cūḻcci vātamāy, kaṇṭaṉamāy, vaḻakkāy muṭintatu eṉṟu coṉṉapōtu, kumāracāmiyār, pulavar kāyccal; viṭṭuviṭuṅkaḷ eṉṟār.  aṉṟu carvatīrttattil kumāracāmi
yāraiyum eṉṉaiyum piṇitta uṟavu - avar paruvuṭal nītta piṉṉarum - iṉṟum vaḷarntu varukiṟatu.
avvuṟavai yoṭṭiya paṟpala nikaḻccikaḷ niṉaivukku varukiṉṟaṉa.  iraṇṭoṉṟu colkiṟēṉ.  perumpālum kūṭṭaṅkaḷ eṉ talaimaiyil naṭaipeṟum.  kumāracāmip piḷḷaiyiṉ pēccu nīḷum.  ataṟkuk kālavarampu kiṭaiyātu.  yāṉ calippuṟuvēṉ eṉṟu cāmiyār eṉṉaip pārppār;  aṇṇaṉ pēccu; tampi talaimaiyā?  taṇṭaṉai; ciṟait taṇṭaṇai.  paṭuṅkaḷ.  iṉṉum yāṉ ummai viṭappōva
tillai eṉpār;  pēcap pukuvār.  yāṉum nakaippēṉ; kūṭṭa
mum nakaikkum.
virutuppaṭṭiyil irattiṉacāmi nāṭār vācakacālai eṉṟōr amaippu uṇṭu.  ataṉ iraṇṭu āṇṭu viḻākkaḷ eṉ talaimaiyil (1925-29) naṭaipeṟṟaṉa.  piṉṉaiya viḻāviṉpōtu virutuppaṭṭiyil iraṇṭu kaṭcikaḷ nimirntu niṉṟaṉa.  oṉṟu cuyamariyātai; maṟṟoṉṟu kāṅkira.  av
viḻāviṉ iraṇṭā nāḷ, mēṭaimītēṟit talaimaip pīṭattil  yāṉ amarntatum, tirāviṭaṉ pattirikai eṉatu pārvaikku vantatu.  atil mutalnāḷ kūṭṭam cevvaṉē naṭaipeṟavillaiyeṉṟum yāṉ cūṭuṇṭēṉ eṉṟum kuṟikkappaṭṭiruntaṉa.  acceytiyai yāṉ kūṭṭattil paṭittukkāṭṭip pattirikai ulakiṉ poymaip paṭaippuk
kaḷai viḷakkiṉēṉ.  oruvar eḻuntu, evarō tapput tanti koṭuttiruppar.  atai nīṅkaḷ ivvaḷavu piramātappaṭuttu
kiṟīrē eṉṟu kūkkuraliṭṭu veḷiyē pōṉār.  oru ciṟu kūṭṭam avarait toṭarntatu.  piṉṉē ciṟitunēraṅ kaḻittup paṇṭitai acalāmpikai ammaiyār pēca eḻuntapōtu kūkkural puttuyirpeṟṟatu.  oru ciṟu kūṭṭam mēṭaiyai nōkkip pāyntatu.  appāyccalaik kaṇṭa kumāracāmiyār kaṇṇīr tatumpiya kōlattuṭaṉ eḻuntu,  cakōtararkaḷē, muṉṉē eṉṉait tākkic cāyttuviṭṭup piṉṉē talaivariṭañ celluṅkaḷ eṉṟār.  kuḻappam mūṇṭatu.  accamayam yāṉ eḻuntu, eṉakku iraṇṭu kalaikaḷ ōṭu
kiṉṟaṉa.  oṉṟu kānti kalai; iṉṉoṉṟu tilakar kalai, kānti kalaiyait tilakar kalaiyil ippoḻutu oṭukkiviṭṭēṉ eṉṟu muḻaṅkip poḻinta coṟkaḷ kūṭṭattilirunta makkaḷukku eḻucciyūṭṭiṉa.  atukaṇṭa ciṟukūṭṭam aṭaṅki oṭuṅki akaṉṟatu.
kumāracāmiyārum yāṉum tamiḻ nāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷilellām cuṟṟiṉōm.  palappala iṭaṅkaḷum palappala nikaḻccikaḷum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy uḷḷattil nilavukiṉṟaṉa.  avaikaḷai niṉaikka niṉaikkak kaṇṇīr perukukiṟatu.
kumāracāmiyār oṭukkappaṭṭavar iṭaṅkaḷukkup pōvār; avarōṭu uṟavu koḷvār; uṇpār; tiṉpār; āṭuvār; pāṭuvār.  akkāṭci kaṇṭuṅ kēṭṭum yāṉ makiḻ
veytuvēṉ.  kumāracāmiyāriṉ cātimataṅ kaṭanta nilai eṉṉē, eṉṉē!  avaratu cīrtiruttam vāḻi.
  kumāracāmiyār tamatu mutal maṉaiviyār āṇṭavaṉ tiruvaṭi cērntapiṉṉai maṟumaṇañ ceytukoḷḷa muyaṉ
ṟār.  ammuyaṟcikku yāṉ tuṇai pōṉēṉillai; maṟuppē vaḻaṅkuvēṉ.  avar orupōtu, eṉakku jātakattil nampikkai uṇṭu.  atil, eṉakku mūṉṟu āṇ kuḻaviyum oru peṇ kuḻaviyum piṟakkumeṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu.  ippoḻutu eṉakku mūṉṟu āṇ piḷḷaikaḷ irukkiṟārkaḷ.  peṇkuḻavi illai.  jātakappaṭi eṉakku maṟumaṇam naṭakkum eṉṟu kūṟi
ṉār.  avvāṟē maṟumaṇam naṭantatu; peṇ kuḻaviyum piṟan
tatu.
teṉṉāṭṭil cīrtiruttataip perukka avarum yāṉum kaṭṭiya maṉakkōṭṭaikaḷ pala.  innāḷil cila kōṭṭaikaḷ ceyalil kaṭṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa.  avaikaḷai avaratu paruvuṭal pārkkavillai; nuṇṇuṭal pārkkiṟatu.
kuṟippu
oru māṇikkattūṇ.  attūṇiṉ orupakutiyaik kuppai cūḻntukoṇṭatu.  kuppaiyāl mūṭappeṟṟa pakutiyum taṉ iyalpiṉiṉṟuṅ kuṉṟuvatillai.  māṇikkam eṅkiruntā
leṉṉa?  māṇikkam māṇikkamē.
māṇikkam citteṉuñ cemporuḷ.  kuppai aṟupakai viḷaiviṉ caṭṭam.  aṟupakaiyiṉ mūlam aṟiyāmai.  aṟi
yāmaikkup pala peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.  avai āṇavam, aññāṉam, avittai, malam, pāvam mutaliyaṉa.
kuppai - aṟupakai - aṟiyāmai māṇikkamākiya cittai eppoḻutu mūṭiyatu?  iḵtoru periya kēḷvi.  ikkēḷ
vikku viṭai kāṇap pukuntāl tattuvavātaṅkaḷ malai malaiyāyk kuviyum; kaṭal kaṭalāyp perukum.  iv
vātaṅkaḷ iṉṟu tōṉṟiṉavalla; nēṟṟut tōṉṟiṉavalla.  avai nīṇṭakālamāka naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.
vātattāl muṭivu kāṇṭal aritu.  cila camayam aṟi
yāmai ātipōl tōṉṟum; cila camayam anāti pōl tōṉṟum.  oruvaṉē iraṇṭilum vīḻntu vīḻntu iṭarp
paṭuvatum uṇṭu.
muṭivu kāṇṭal iyalātā?  iyalum.  eppoḻutu?  kuppai ātiyā anātiyā eṉṟu eṇṇuvatai - vātam puri
vatai - viṭṭoḻittāl muṭivu kāṇṭal iyalum.  kuppai ātiyō?  anātiyō?  ataṉ mītu kavalai celuttal kūṭātu.  maṟaippu iruttal uṇmai.  maṟaippai nīkkum muyaṟci
yil talaippaṭal vēṇṭum.  attalaippāṭu vātaṅkaḷil karuttai iruttātu; tattuva nūlkaḷil maṉattaic celut
tātu; piṉṉai eṉṉa ceyyum?  anupūti vēṭkaiyai uṇṭu
paṇṇum;  anupūtimāṉkaḷai aṭaiya neñcai untum.
muttineṟi aṟiyāta mūrkkaroṭu muyalvēṉaip 
pattineṟi aṟivittup paḻaviṉaikaḷ pāṟumvaṇṇañ
cittamalam aṟuvittuc civamākki eṉai āṇṭa
attaṉeṉak karuḷiyavā ṟārpeṟuvār accōvē.
itu maṇivācakam.  cittamalam aṟuvittuc civamākki eṉaiyāṇṭa attaṉ eṉkiṟār perumāṉ.  cittamalam aṟuttuc civamāka uṟutikoṇ ṭuḻaippatē nallatu.
yāṉ pāvi; āṇavam ātiyā? mehâah?  eṉṟu et
taṉai nūlkaḷaik kaṭṭi aḻutēṉ? ettaṉai nāḷ ārāyn
tēṉ?  ettaṉai vātaṅkaḷ purintēṉ?  pāḻukku uḻaittēṉ pāvi! annūlkaḷum, ārāycciyum, vātaṅkaḷum nāḷaṭaivil eṉakku veṟuppūṭṭiṉa; anupūtimāṉkaḷiṉ aruḷ moḻi
kaḷaic cintikkac ceytaṉa.  cintaṉai eṉ kuṟaikaḷaip pulap
paṭuttiyatu.  citta malam aṟukka muyalvatē mutal cīrtiruttam eṉpatum, atuvē cīrtiruttaṅkaṭkellām aṭippaṭai eṉpatum eṉakku viḷaṅkiṉa.
akaṉamarnta aṉpiṉarāy aṟupakaiceṟ
	ṟaimpulaṉum aṭakki ñāṉam
pukaluṭaiyōr tammuḷḷap puṇṭarikat
	tuḷḷirukkum purāṇar kōyil
takavuṭainīr maṇittalattuc caṅkuḷavark
	kantikaḻac calacat tīyuḷ
mikavuṭaiya puṉkumalarp poriyaṭṭa
	maṇañceyyum miḻalai yāmē.
eṉavarum ñāṉacampantap perumāḷ tamiḻil mūḻkuvōmāka; mūḻka mūḻka uṇmai viḷaṅkum.
cittamalam aṟutta periyōrē ciṟanta cīrtiruttakkārar.  avarvaḻi niṉṟoḻuka muyalvatē aṟivuṭaimai.  
yāṉ yār?  āṇava corūpam.  yāṉā cīrtiruttakkāraṉ? yāṉ āṇavac cīrtiruttattāl viḷainta tīmaikaḷai anupa
vittavaṉ.  avvanupavam akaccīrtiruttattai nāṭac ceytatu.  
akattukkup puṟan tēvai.  puṟattukku akan tēvai.  akac
cīrtirutta nōkkuṭaṉ puṟaccīrtiruttaccēvai ceytal tavaṟākātu.  akañcīr tiruntattirunta vāḻkkai cīr peṟum.  vāḻkkaiccīr camūkattaic cīrceyyum.  camūkac cīr aracaic cīrpaṭuttum.  ittuṟaiyil ollum vakai toṇṭu cey
kiṟēṉ.  attoṇṭu kōḻamaiyai nīkkukiṟatu;  kalappumaṇam mutaliyavaṟṟikkut tuṇaipōka acca mūṭṭuvatillai.
yāṉ palavita nūlkaḷaip paṭippatu vaḻakkam.  cāntaliṅka cuvāmikaḷ nūlkaḷ iṅkē niṉaivukku varukiṉṟaṉa.  avai
kaḷil oṉṟu kolaimaṟuttal.   annūlukku urai kaṇṭa citampara cuvāmikaḷ meymmoḻic caritai yiṉiṉṟum oru pāṭṭai ōriṭattil eṭuttuk kāṭṭukiṟār.  atu varumāṟu:-
cattiyam uraikka nāḷuñ cakalapal luyirkaṭ kellām.
nittalum itamē ceyya niṉaippatu civattai yeṉṟum
attaṉvē tāka matti ṉaruḷiya poruḷim mūṉṟum
ettiṟac camayat tōrkkum emmataṅ kaḷukkum iṭṭam.
cattiyam; uyirkaḷ nalaṅkarutal; iraṇṭukkum koḻu
kompu iṟai vaḻipāṭu - immūṉṟum cīrtiruttakkārarkaṭku vaḻikāṭṭuvaṉa.
cīrtirūttam evvulakukkut tēvai?  aḵṟiṇai ula
kukkā?  uyartiṇai ulakukkā?  muṉṉaiyataṟkut tēvai
yillai; piṉṉaiyataṟkut tēvai.  ēṉ?
aḵṟiṇai ulakiṟkup pakuttaṟivu viḷaṅkit tōṉṟum vāyppu amaiyavillai;  uyartiṇai ulakukku avvāyppu amaintuḷḷatu. ataṉāl muṉṉaiyatu iyaṟkaiyō ṭiyaintu vāḻak kaṭamaippaṭṭuk kiṭakkiṟatu.  piṉṉaiyatu iyaṟkaiyō ṭiyaintu vāḻiṉum vāḻum; atai viṭuttu vīḻiṉum vīḻum.  ivviyalpuṭaiya uyartiṇai ulakukkuc cīrtiruttam  tēvaiyākiṟatu.
maṉitaṉ cīrtiruntat tāṉē muyalkiṟāṉ.  ammuyaṟci
yāl orōvaḻi nalaṉ viḷaiyiṉum viḷaiyum;  perumpāṉmai
yum nalaṉ viḷaiyātu.  maṉitaṉ muḻumutalvaṉallaṉ.  avaṉ kuṟaipāṭuṭaiyavaṉ. avaṉukku vēṟu tuṇai vēṇṭuvatā
kiṟatu.  atu teyvat tuṇai.  teyvat tuṇaiyaip peṟu
vippatu vaḻipāṭu.  vaḻipāṭu maṉitaṉukku iṉṟiyamaiyātatu.  vaḻipāṭṭāl maṉitaṉukku maṉōcakti uṇṭākum.  accakti avaṉ cīrtirunta utavi puriyum.
āṇṭavaṉ tuṇaiyāl mutalil taṉṉakattaic cīrtiruttik koḷḷātu, āṇavattāl ulakaic cīrtirutta muyalvatu ulakaik keṭuppatākum.  ammuyaṟci vāḻkkai
yilum, kuṭumpattilum, camūkattilum, nāṭṭilum, ulakattilum tuṉpam viḷaittuk koṇṭirukkum.  ākavē akac cīr
tiruttattukku iṟai vaḻipāṭu iṉṟiyamaiyātateṉka.
avvaḻipāṭṭukku ūṉṟukōl cattiyam; cattiyam maṟaippai nīkkum; cakala palluyirkaḷai iṟaiyāka uṇartti avaikaḷai vaḻipaṭac ceyyum.  ākavē cīrtirutta ulakiṉ uyirnāṭi cattiyam eṉpatu uṇaraṟpāṟṟu.
poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟampiṟa 
ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu.	   - tiruvaḷḷuvar

14.  toṇṭu
toṇṭu eṉpataṉ poruḷ veḷippaṭai.  toṇṭai uṉṉa uṉṉa atu paṇiviṉiṉṟum piṟattal pulaṉākum.  paṇivu muṉaippuḷḷa iṭattil amaiyātu.  atu muṉaippaṟṟa iṭat
til amaivatu.  itupaṟṟiyē paṇiviṉ payaṉākiya toṇṭai yāṉ vaḷaivu eṉṟu colvatu vaḻakkam.  muṉaippiṉ vaḷaivu eṉpatu karuttu.  muṉaippu nāṉ eṉṟu nimirntu niṟpatu.  annimirvu vaḷaintāl paṇivu uṇṭākum.  iṉṉōraṉṉa karuttukkaḷai uḷaṅkoṇṭu muṉaippaṟṟa iṭattil viḷai
vatu toṇṭu eṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ.
perun toṇṭaṉ
ñāyiṟu, tiṅkaḷ, malai, kāṭu, vayal, kaṭal mutaliya iyaṟkaik kūṟukaḷellām toṇṭu vaṇṇamāyiruttal kaṇkūṭu.  iyaṟkaiyiṉ mutalākiya iṟai, toṇṭu vaṇṇa
māyiruttalāl, ataṉ kūṟukaḷellāmum avvaṇṇa
mākavē yirukkiṉṟaṉa.  kāraṇam eppaṭiyō appaṭiyē kāriyam.
iṟai muṉaippaṟṟatu.  muṉaippaṟṟa iṭattil curappatu aṉpu.  iṟaiyiṉ uṇmai uṇarntu cāṉṟōr atai aṉpu eṉṟu kūṟip pōntatu īṇṭuk karutaṟpālatu.  aṉpiṉ iyalpeṉṉai?  piṟar tuyar kaṇṭiraṅki ataik kaḷaiyat toṇṭāṟṟuvatu.  muṉaippaṟṟa aṉpē kaṭavuḷ.  uyirkaḷ muṉaippuṭaiyaṉa.  muṉaippāl uyirkaḷ uṟuntuṉpaṅ kaḷai
taṟku aṉpākiya kaṭavuḷ eṉṟum toṇṭāṟṟiyavaṇṇam irukkiṟatu.  peruntoṇṭaṉ iṟaivaṉ oruvaṉē.
muṉaippuṭaiya uyirkaḷ muṉaippaṟṟa aṉpuk kaṭavuḷai aṭaintu atuvātal vēṇṭum.  ataṟkuriya vaḻikaḷ palapaṭac collappaṭṭuḷḷaṉa.  avaikaḷuḷ talaiyāyatu toṇṭē
yākum.
muṉaippaṟṟa iṟaivaṉ aṉpāl toṇṭāṟṟukiṟāṉ.  avaṉai aṭaintu avaṉātaṟku uyirkaḷum avaṉaip pōlavē aṉpāl toṇṭāṟṟal vēṇṭum.  toṇṭu muṉaippaṟṟa aṉpunilaiyaik kūṭṭum.  perun toṇṭaṉ iṟaivaṉ.  avaṉaiyaṭaiya makkaḷun toṇṭa rātalvēṇṭum.
ulakil palatiṟac camayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.  avaikaḷil maṉpataikkuriya potumaikaḷ cila uṇṭu.  avaikaḷai āyntāl toṇṭum oṉṟākak kāṇappaṭum.  attoṇṭil iṟaṅkiṉāl camayaṅkaḷiṉ paṉmai maṟaiyum.  ellām toṇṭu neṟiyākavē viḷaṅkum.  toṇṭu neṟiyil pūcal ētu?  anneṟiyil pūcal poṉṟum; aṉpu perukum.  aṉpu perukap peruka muṉaippu aḻintu koṇṭē pōkum.  muṉaippaic cāykkavalla oru peruṅ karuvi toṇṭē.
kāmiyam - niṣkāmiyam
mutal mutal toṇṭu kāmiyattil tōṉṟum; piṉṉē atu niṣkāmiyattil muṭiyum.  itu potumuṟai.  niṣ
kāmiyattaiyē aṟiyātu kaḻiyum piṟavikaḷumuḷa.
kāmiyam tiṭīreṉa niṣkāmiyamākumā?  paṭippaṭiyē māṟumā?  iruvitamum uṇṭu.  inta nērattil kāmiyam niṣkāmiyamāka māṟukiṟatu eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟutal iyalātu.  orē vāḻkkaiyil iraṇṭum māṟi māṟi iyaṅ
kiṉum iyaṅkum; cila ceyalkaḷil kāmiyam nikaḻum; cilavaṟṟil niṣkāmiyam nikaḻum.  vāḻvil niṣkāmiya vitai viḻuntāl aḵtu eppaṭiyāvatu vāḻvait taṉ vaṇṇamākkum.  niṣ
kāmiya nōkkuṭaṉ tanukaraṇa puvaṉapōkaṅkaḷ iyaṟkai iṟaiyāl vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.  avaikaḷai nalvaḻiyil payaṉpaṭuttiṉāl vāḻkkai niṣkāmiyamātal uṟuti; illaiyēl atu kāmiyamākippāḻpaṭum.
ilai maṟaikāy
piḷḷaimai, viḷaiyāṭṭukku uriyatu.  iḷamai, muṉaippukku uriyatu; pukaḻukku uriyatu.  iraṇṭilum toṇṭu nikaḻumā?  ilai maṟaikāyeṉa nikaḻiṉum nikaḻum.  eṉ vāḻkkaiyiluṟṟa nikaḻccikaḷ palappala.  avaikaḷait tiraṭṭi
ṉāl avaikaḷ oru nūlākum.  ātalāṉ mikac cilavaṟṟai iṅkē eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
vīṭṭu vēlai
eṉ aṉṉaiyār eṉakkuc cila vēlaiyiṭuvar.  avai
kaḷai yāṉ calippiṉṟic ceyvaṉ;  kuḻāyt taṇṇīraik kuṭaṅkuṭamākak koṇṭuvantu nirappuvaṉ; kiṇaṟṟilun taṇṇīr cēntuvaṉ.  nīrāṭuvatilum tuṇi tōyppatilum eṉakku ūkkam atikam.  eṉ tuṇiyait tōykkum aḷavil yāṉ nillēṉ;  tantaiyār tamaiyaṉār tuṇikaḷaiyum veḷuppēṉ.  vīṭṭu vāṇipap paṇikaḷil cila eṉṉāl āṟṟappaṭum.  vīṭṭup pacuviṉmītum eṉatu kavalai cellum.  ataik kālāṟat tōṭṭattukku aḻaittuc celvēṉ;  aṭikkaṭi pacuvaik kaḻuvi ataṉ mukattil mañcaḷ pūcik kuṅkumamiṭṭup pārppēṉ.  atilē eṉakku makiḻcci.
āciriyaṉmār vīṭṭu vēlai
ōyvu nāṭkaḷil cila āciriyaṉmār vīṭukaṭkup pōvēṉ.  aṅkuñ cila paṇikaḷ kiṭaikkum.  avaikaḷaic ceyvatil eṉmukaṅ kōṇavē kōṇātu.  āciriyar tēvatā maṉaiviyār eṉṉait taṭṭikkoṭuttu vēlai vāṅkuvatil camarttar.  vāḻaippū, vāḻaikkaccal, veṟṟilai mutaliyavaṟṟai vāṅki varavē peritum avar kaṇ eṉṉait tēṭum.
vēṟu vēlai
eṉ periya tantaiyār putalvaruḷ oruvarāṉa cōma
cuntara mutaliyāriṉ āpi vēlaikaḷ avar vīṭṭilun tiraḷum.  avaikaḷ eṉṉaic cūḻntu koḷḷum.  accūḻalaik kāṇum irājā mutaliyār tampiyai nōkki,  eṉṉaṭā paiyaṉai vataikkiṟāy eṉpar.  cōmacuntara mutaliyār, intap pirāyattil atika vēlai ceytu paḻakuvatu nallatu eṉṟu colvar.  accol cilapoḻutu kaikkum;  cilapōtu tittikkum.
nōy vēlai
ceṉṉai muttiyāl pēṭṭaiyilē kuṭiyirunta eṉ tamakkaiyār ammaṇiyammāḷaiyum, avar taṅ kaṇavaraiyum vāntiyum pētiyun tākkiṉa.  attākkutal avviruvaraiyum irāyappēṭṭaikku neṭṭit taḷḷiyatu.  tamakkaiyār nilai iraṅkattakkatāyiṟṟu.  yāṉ iravu pakal ūṇ uṟakkamiṉṟi uḻaittēṉ;  ettaṉai muṟai mit kampeṉikku naṭantēṉ; ettaṉai muṟai paṇṭitar kōpālaccāriyār maruttuva cālaikku ōṭiṉēṉ.
eṉ tamaiyaṉārkku nōy uṟṟāl aḵtu eṉakku uṟṟatupōlavē tōṉṟum.  ellāvaṟṟaiyum yāṉē kavaṉip
pēṉ.  orumuṟai avarukkuk kuṭal muṟukku  ēṟpaṭṭatu;  evvaḷavō cikiccaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa.  naḷḷiravil tiṭīreṉat tiruvallikkēṇiyiluḷḷa oru perumyūṉāṉi maruttuvar niṉaivu utittatu.  utittatum paṟantatu eṉ uṭal.  vaṇṭi vacatikaḷ illāta kālam, eppaṭip pōṉēṉō!  eppaṭi vantēṉō!  naḷḷiravu! accam eṉṉai viṭuttu eṅṅaṉō akaṉṟatu!
oru camayam eṉ periya tantaiyār vīṭu maruttuva cālai āyiṟṟu.  irājā mutaliyārai ētō oruvitak koṭiya malaiccuram aṭarntatu.  atu kumaravēl mutaliyār makaḷ amarāvatiyaiyum, makaṉ turaicāmiyaiyum toṭarntatu; periya aṉṉaiyāraiyum paṟṟiyatu.  accamayam irājā mutaliyār makaṉ kuḻantai pālacuppiramaṇiyaṉukku īral malarntatu.  kumaravēl mutaliyārkku maṇṭaiyiṭi tōṉṟiṟṟu.  cōmacuntara mutaliyār oruvar eñci niṉṟār.  oruvar eṉ ceyvār;  yāṉ irāyappēṭṭaip putuppēṭṭaiyilēyē taṅkalāṉēṉ.  ovvoruvarkku ovvoruvita maruttuvam.  āṅkil muṟaiyum, yūṉāṉi muṟaiyum, āyurvēta muṟaiyum, citta muṟaiyum naṭamāṭiṉa.  maruntukaḷaik koṇṭuvantu cērkka yāṉ nāṭōṟum paṭṭapāṭṭai āṇṭavaṉē aṟi
vaṉ.  iravā-pakalā-mālaiyā-kālaiyā-ellām oṉṟē.  eḻumpūr eṅkē?  periyameṭṭu eṅkē?  tiruvallikkēṇi eṅkē?  tēṉāmpēṭṭai eṅkē?  naṭappēṉ; viraintu naṭappēṉ;  ōṭuvēṉ; erutāvēṉ; kutirai yāvēṉ.  maṉamum alaiyum;  uṭalum alaiyum.
ñāṉacampantar niṉaivu
mutalil kālaṉ amarāvatiyai aḻaittāṉ.  amarāvati īmap paṭukkaiyil kiṭantapōtu eṉ maṉam tiruñāṉa campantariṭañ ceṉṟatu;  ñāṉacampantar varamāṭṭārā?  vantu patikam pāṭi ikkuḻantaiyai eḻuppa māṭṭārā?  eṉṟu niṉaintatu.
maraṇan tavirkkum maruntu
oru vāraṅ kaṭantatu.  turaicāmiyiṉ kālam neruṅkiyatu.  avaṉ eṉ periya tantaiyār pēraṉākamaṭṭum eṉṉuṭaṉ paḻakiyavaṉallaṉ;  ōr uyirt tōḻaṉeṉap paḻakiyavaṉ;  irāyappēṭṭai iḷaiñar kalvik kaḻakattukkum, srī pālacuppiramaṇiya pakta jaṉa capaikkum kaṇkaḷeṉa ilaṅkiyavaṉ;  aṉpaṉ;  civapaktaṉ.  avaṉ nilai kaṇṭu eṉ ūṉ uḷḷam uyir ākiya ellām paṇi ceytaṉa.  oru naḷḷiravu.  tēṉāmpēṭṭai maruttuvarai aḻaittu varal vēṇṭum.  pātai vaḻiyākac ceṉṟāl nēramākumeṉṟu aṭlaṉ tōṭṭattu vaḻiyē ōṭiṉēṉ;  āṅkāṅkē ciṟuciṟu kavaṭṭaikaḷ;  putarkaḷ;  muṭkaḷ!  ettaṉaimuṟai kavaṭṭaikaḷ vaḻuviṉa;  putarkaḷ muṭṭiṉa; muṭkaḷ taittaṉa!  maruttuvarai aḻaittu vantēṉ.  maruttuvar nāṭi pārttār.  turaicāmi kaṇkaḷ viḻittaṉa.  avaṉ appā - ammā eṉṟāṉ;  uṟaviṉar cūḻntaṉar;  eṉakkut tirumaṇam eṉṟu colli, ariyāṉai antaṇar tañ cintaiyāṉai eṉṉun tēvārattai vāyuṭaṉ ōtiṉāṉ. āvi cōrntatu.  eṉ uḻaippellām pāḻāyiṉa!  maraṇattait tavirkka marun
tillaiyē eṉṟu eṇṇi eṇṇit terut tiṇṇaiyil cāyntēṉ.  aḻaku tiraṇṭa avaṉ kāḷaivaṭivattaiyum aḻal vāyc cuṭalai tiṉṟatu.
mūṉṟu maraṇaṅkaḷ 
iraṇṭoru nāḷil periya aṉṉaiyāriṉ uyir nīṅkiṟṟu;  mūṉṟu maraṇaṅkaḷ evvaḷavu vēlai vāṅkum!  avvaḷavum ceytēṉ.  anta nalluṭal - kalluṭal - valluṭal - ippoḻutu eṅkēyō pōyatu!
evarkkum 
eṉ paṇi uṟaviṉariṭattil maṭṭuñ cuḻalvatillai;  maṟṟavariṭattiluñ cuḻalum.  nōyvāyppaṭuvōr naṇpa
rāyiṉum notumalarāyiṉum evarāyiṉum avarmītu eṉ nāṭṭañ ceṉṟē tīrum.
irāyappēṭṭai āriyaṉ piraimeri pāṭacālaiyil eṉṉuṭaṉ paṭitta irājarattiṉam eṉpavar iḷaiya mallaruḷ oruvarāṉār.  yāṉ cilampukkūṭam pōtalai niṟuttiya piṉṉai irājarattiṉattiṭam yāṉ aṇukuvatillai. avar vāḻkkai vēṟu tuṟaiyil ceṉṟatu;  eṉ vāḻkkai vēṟu tuṟaiyil ceṉṟatu.  avar eṉṉai eppoḻutēṉum vaḻiyil kaṇṭāl, periya maṉitaṉāki viṭṭāyō**** eṉṟu vaivar;  iraṇṭoru muṟai kaiyaiyuṅ kāṭṭiṉār.  yāṉ pēcāmal otuṅkip pōyviṭuvēṉ.  piṉṉē avar yārō yāṉ yārō eṉṟāyiṉōm.  irājarattiṉam koṭiya nōyāl pīṭikkap paṭṭār eṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ.  eṉ kālkaḷ viraintaṉa.  eṉṉāl iyaṉṟa paṇi ceytēṉ.
kōyil kurukkaḷ oruvar caṇṭāḷarāṉār.  avaraip pārkkavum maṉam eḻātu.  avar yamaṉuṭaṉ pōrāṭukiṟār eṉṟa ceyti kātukku eṭṭiyatu.  avaraik kāṇac ceṉṟēṉ.  iraṇa nōy!  kaṇ kūciyatu.  kurukkaḷukkut tuṇai purivōr avar aṉṉaiyār tavira vēṟu oruvarumillai.  eṉṉaic caṇṭāḷaṉākkat tuṇai purintavar oruvarum varuvatillai  eṉṟu kurukkaḷ kaṇṇīr ukuttār.  avarukku oru nar tēvai eṉṟu viḷaṅkiyatu.  mātar caṅkattiṉiṉṟum oru cakōtariyai aḻaittu vantu utavi puriyumāṟu vēṇṭiṉēṉ.  avar ilavacamākap paṇi ceytār.  kurukkaḷukku ollumvakai eṉmaṉamum kaiyum utavi purintaṉa.
mēṟpōnta paṇikaḷ kāmiyattiṉ pāṟpaṭṭaṉavā? niṣkāmiyattiṉ pāṟpaṭṭaṉavā?  iraṇṭum viraviṉavā?  
pukaḻ
eṉakku nalluṭalum, peruṅ kuralum, nāvaṉmaiyum iyaṟkaiyilēyē amaintaṉa.  avvamaiviṉiṉṟum pēccut tiṟam viḷaintatu.  pēccut tiṟam pukaḻai nāṭiyatu.  ittuṉpat
tukkuc cila āṇṭu eṉ vāḻkkai iraiyākiyatu.  pukaḻ nāṭal ippoḻutu tōṉṟukiṟatu?  appoḻutō iṉpūṭṭuva
tākavē tōṉṟiyatu.
cūḷaiyilē naṭarāja pakta jaṉa capai eṉṟoṉṟiruntatu.  ataṉ āṇṭu viḻākkaḷil oṉṟu paccaiyappaṉ  maṇṭapat
til (1910) naṭaipeṟṟatu.  tōṭṭakkāṭu irāma kiruṣṇa piḷḷaiyiṉ talaimaiyilē pēca yāṉ icaintēṉ.  pēca eṭuttukkoṇṭa poruḷ puṟanāṉūṟu.  puṟanāṉūṟṟai āyn
tēṉ;  āyntēṉ;  ōyātu āyntēṉ.  ataṉ nāṭi narampukaḷum taḷarntirukkum.  nōkkam eṉṉa?  pēccil pukaḻ peṟal vēṇṭumeṉpatē.  eṉ pēccukku muṭivurai kūṟiya talaivar eṉṉai vāṉaḷavāp pukaḻntār.  eṉ nōkkam niṟaivēṟiyatu.  yāṉ kayilāyam peṟṟavaṉāṉēṉ.  1irāmakiruṣṇa piḷḷaikku eṉ pēccil vēṭkai uṇṭāyiṟṟu.  avar talaimaiyil pēca eṉakkum viruppuṇṭāyiṟṟu.
ceṉṉai meykaṇṭa capaiyiṉ āṇṭuviḻā nikaḻccit tāḷ eṉakku aṉuppappaṭṭatu.  ataip paṭittup pārttēṉ.  atil jaṭi catāciva aiyar talaimaiyil ālāla cuntaram piḷḷai, pāṉukavi mutaliyār pēcuvar eṉṟu kuṟippiṭap
paṭṭiruntatu.  nammai iḷaiñaṉ eṉṟu capaiyār otukkiṉār pōlum  eṉṟa eṇṇattuṭaṉ viḻāviṟkuc ceṉṟēṉ.  makkaḷ āyirakkaṇakkil kūṭiyiruntārkaḷ.  pāṉukavimaṭṭum kālmaṇi nēram pēciṉār.  maṟṟavar varavillai.  talaimai vakitta aiyar vēṟu evarēṉum meykaṇṭāraippaṟṟip pēcalāmē eṉṟār.  capait talaivar aṣṭāvatāṉam pūvai kaliyāṇacuntara mutaliyār perum perum pulavarkaḷai nāṭiṉar.  oruvarum icaiyavillai.  tōḻar je.eṉ. irāmanātaṉ eṉṉaik kalavāmalē, tiru.vi.kaliyāṇacuntara mutaliyār eṉṉum iḷaiñar vantirukkiṟār.  avar meykaṇṭāraippaṟṟi naṉṟākap pēcuvār  eṉṟu talai
varukkut terivittār.    jaṭi catāciva aiyar eṉ peyaraic colli aḻaittār.  meykaṇṭār eṉṟa poruḷpaṟṟip pēciṉēṉ.  appēccu aiyarukkum  eṉakkum keḻutakai naṭpai uṇṭu paṇṇiṟṟu.
eppaṭi?  eppoḻutu?
pukaḻ nāṭal kāmiyamā?  niṣkāmiyamā? kāmiyam eṉṟu evaruṅ kūṟuvar.  pukaḻ nāṭṭam eṉṉuḷ nilaittu niṟkavillai.    annāṭṭam piṉṉē paṭippaṭiyē paṭuvatāyiṟṟu.  māṟṟam eppaṭi nikaḻntatu?  eppoḻutu nikaḻntatu?  eṉṉuḷ nikaḻntatu eṉakkē teriyavillai.  oruvāṟu puṟakkāraṇam kūṟutal kūṭum.  cila kiṟituva aṉpar kūṭṭuṟavum, tiyōsā
pikal caṅka aṟiñar cilar naṭpum, kuṭumpa vāḻkkaiyum, iṉṉa piṟavum eṉṉuḷ māṟṟam viḷaittirukkalām. kuṭumpa vāḻkkaikku yāṉ ciṟappaḷikkiṟēṉ.  avvāḻkkai kāmiya maṉattai niṣkāmiyamāka māṟṟuvatai anupavattil uṇaralām.  
caivam
yāṉ iḷamaiyil caiva nūlkaḷaip payiṉṟēṉ;  caivat toṇṭuñ ceytēṉ.  caiva nūlkaḷ eṉ kāmiya maṉattai māṟṟavillai.  caivat toṇṭō pēr pukaḻaik karutavē ceytatu.  eṉ maṉōnilai māṟutalaṭainta piṉṉar atē caiva nūlkaḷ niṣkāmiyattai aṟivuṟuttuvaṉavākak kāṇappaṭṭaṉa;  atē toṇṭu pēr pukaḻ nāṭutalaik kaṭantu celluvatākak kāṇappaṭṭatu.  kuṟai eṅkē?  maṉattilā?  nūlilun toṇṭilumā?  kuṟai maṉattil eṉṟu potuvākac collappaṭum;  caivap pulavarkaḷiṉ pōtaṉaiyil eṉṟu colla eṉ maṉam eḻukiṟatu.  yāṉ palappala ulakaṅkaḷil cuḻaṉṟu uḻaṉṟu, mīṇṭuñ caiva ulakai nōkkiyapōtu, caiva nūlkaḷellām niṣkāmiya mayamāka viḷaṅkalāyiṉa;  pēr pukaḻ karutāmai caivat toṇṭu eṉpatu teḷivāyiṟṟu.  ñāṉacampantar naṟṟamiḻ paravutal vēṇṭum; meykaṇṭār koḷkai paravutal vēṇṭum eṉṉum nōkkuṭaṉ toṇṭu ceyyalāṉēṉ.
caiva nūlkaḷiluḷḷa toṇṭiṉ nuṭpaṅkaḷaip paṟṟi eṉṉuṭaiya nūlkaḷ cilavaṟṟil viḷakkiyuḷḷēṉ.  iṅkē iraṇṭoṉṟaic curuṅka - mikac curuṅkac collalāmeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
naṭarāj ōviyam
cit caṭam eṉṉum iraṇṭaṉuḷ citteṉṉum aṟivu taṉittum, caṭattilē kalantum niṟkun takaimaiyatu.  taṉittu niṟkum aṟivākiya civam acaivillātatu;  pōkkuvara vaṟṟatu; vākku maṉaṅ kaṭantatu.  civam caṭattuḷ kalantuḷḷamaiyē aḵtu iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭa nilai.  innilaiyil civattukku iyakkam uṇṭākiṟatu.  aḵtu iyaṅkiṉālaṉṟi iyaṟkai iyaṅkātu.  civam iyakka iyaṟkai iyaṅkukiṟatu.  ivviyakkamē civattiṉ tirukkūttu eṉṟu collappaṭukiṟatu.  in nuṭpattai uṇarttuvatu naṭarāja ōviyam.  iṟai ētēṉun taṟ payaṉ karuti iyaṟkaiyai iyakkukiṟatā?  oṉṟumillai.  ivviyakkattukku aṟikuṟiyāyuḷḷa naṭarāja ōviyattiṉiṉṟum nām terintukoḷḷattakka pāṭam eṉṉai?  payaṉkarutāt toṇṭu, innuṭpam eṉ vāḻkkaikkup peruntuṇai ceyyā niṟkiṟatu.
aṉpum toṇṭum
naṭarāja ōviyattiṉ aṇi eṉṉa? pāmpu.  ippāmpaṇi, pala tattuva nuṭpaṅkaḷai uḷaṅkoṇṭatu.  avaikaḷai yellām īṇṭuk kiḷantu kūṟappōkiṉṟēṉillai, iṅkē eḷiya oṉṟaik kuṟikkalāmeṉṟu virumpukiṟēṉ.
pāmpu nañcuṭaiyatu. nañcuṭaiya pāmpai aṇiyāk koṇṭuḷḷa aṉpai eccollāl varuṇippatu!  uyi
rukkum ūṟu ceyyuṅ koṭiya pakaivaṉaiyum aṉpuḷattāl taḻuvi nēcittal vēṇṭumeṉpatu pāmpaṇiyiṉ kuṟippu.  muḻu aṉpiṉ muṉṉē naccuppakai oṉṟuñ ceyyātu.
civapirāṉ pēyōṭāṭuvatum aṉpai uṇarttuvatē.  pēyeṉṟāl eṉṉa?  accamaṉṟō?  appēyaiyum nēcittu aiyaṉ ataṉuṭaṉ āṭukiṟāṉ!  eṉṉē aṉpiṉ tiṟam !
civattiṉ kaṇṭattilē nañcu tikaḻkiṟatu;  pakkattil peṇmai polikiṟatu.  eṉṉa nuṭpam?  civam taṉṉaiyaṭai
yum makkaḷiṉ pāvattai ēṟṟu aruḷ purivatu eṉpatu nuṭpam.  nañcu pāvattai uṇarttuvatu;  peṇmai aruḷai aṟi
vippatu.
aṉpaiyum toṇṭaiyum aṟivuṟuttuñ civa ōviyaṅ
kaḷai, nālvar pāṭṭōviyaṅkaḷil iṟakki, ulakuyyat tantuḷḷa peṟṟi eṉakku iḷamaiyil viḷaṅkā toḻintatu.  innāḷil appāṭṭōviyaṅkaḷ aṉput toṇṭāṟṟa ūkkamūṭṭukiṉṟaṉa.
nālvar, iṟaivaṉai vākkumaṉaṅkaṭku eṭṭātavaṉ;  nāmarūpamillātavaṉ eṉṟu aruḷiya aḷavil nillātu, pāmpaṇintavaṉ - maḻuvēntiyavaṉ - nañcuṇṭavaṉ eṉṟu aruḷiyateṉṉai eṉṟu, āḻntu āḻntu āynta piṉṉart tattuvaṅkaḷ viḷaṅkiṉa.
caivak kalaikaḷiṉ uḷḷuṟai aṉpum toṇṭum eṉṟu teḷintēṉ;  teḷintu ollum vakai aṉput toṇṭāṟṟi varukiṟēṉ.
iruvitak kōyil 
caiva nūlkaḷil cariyai kiriyai mutaliya toṇṭukaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa.  avaikaḷai yāṉ nikaḻttiṉēṉā?  at
toṇṭukaḷ paṇṭaināḷil oruvaḻiyāka naṭaipeṟṟaṉa;  piṉṉē tiripuṟṟaṉa.  annāḷil kōyil toṇṭuṭaṉ uyirt toṇṭuṅ koḷḷappaṭṭatu.  nāḷaṭaivil piṉṉaiyatu kaiviṭappaṭṭatu.  cariyai eṉṟatuṅ kōyil aḷavil eṇ
ṇañ cellum nilaimai nērntatu.  nāyaṉmār iraṇṭaiyuṅ kaṭaippiṭittu oḻukiyataip periya purāṇattiṟ pārkkalām.
kōyil iraṇṭu vitam.  oṉṟu paṭamāṭuṅ kōyil;  maṟṟoṉṟu naṭamāṭuṅ kōyil.  paṭamāṭuṅ kōyil toṇ
ṭil yāṉ īṭupaṭāmalillai.  atil īṭupaṭṭa kālamumuṇṭu.  āṉāl nāḷēṟa nāḷēṟa naṭamāṭuṅ kōyil toṇṭē eṉ vāḻkkaiyil perukiyatu.
ōviyamum kāviyamum
mutal mutal eṉatu kōyiṟṟoṇṭu kāmiyattaiyē kuṟikkoṇṭatu.  paḷḷic cōtaṉaikaḷil mutaṉmaiyākat tēṟip paricil peṟutal vēṇṭumeṉṟa nōkkuṭaṉum, āṭṭaṅkaḷil veṟṟi peṟutal vēṇṭumeṉṟa nōkkuṭaṉum kōyil vaḻipāṭu ceytēṉ;  tirumaṇa eṇṇam uḷḷattil ulaviyapōtu, nalla vāḻkkait tuṇaiyaip peṟuvataṟku vēṇṭutal ceyyum vēṭkaiyuṭaṉ kōyilukkuc ceṉṟēṉ.  ārāycci perukap perukak kōyil nuṭpam eṉakku vēṟu
vitamāka viḷaṅkiyatu.  mūlaṭṭāṉattiluḷḷa uruvam ōviya nūl eṉṟu terintatu.  ōviyamum, ataṉ tattuvaṅkaḷum eṉ
ṉuḷpaṭiyalāyiṉa.  kōyil ōviyaṅkaḷ, pala tattuvaṅkaḷāy oliyātalai uḷḷam uṇartantu.  ōviya uruvaṅkaḷai
yoṭṭic civaṉ eṉṟum, tirumāl eṉṟum, murukaṉ eṉṟum pōrpuriyum camayavātaṅkaḷiṉ puṉmai naṉku pulaṉāyiṟṟu.  ellā ōviya nuṭpaṅkaḷiṉ aṭippaṭai oṉṟē eṉpatu teḷivāyiṟṟu.  kōyil ōviyak kūṭam eṉṉum uṇmai pacumarattāṇipōl eṉ uḷḷattil paṭintatu.  ōviyam oru nūl - kōyil oru nūl nilaiyam - eṉṟē koṇṭēṉ;  ittōṟṟuvāyuṭaiya kōyilil āpācaṅkaḷ eppaṭiyō nuḻaintaṉa eṉṟu eṇṇi eṇṇi varuntuvēṉ;  kōyilaip paḻaiya nilaikkuk koṇarap piracārañ ceytu varukiṟēṉ.  mūlaṭṭāṉa ōviyam eṉṉuḷ paṭintamaiyāl eṉṉuḷḷaṅ kōyilāyiṟṟu;  atai niṉaittal vaḻipāṭāyiṟṟu.
kōyil ōviyam cilaiyālākiyatu;  cilai ōviyattiṉ nuṭpaṅkaḷ.  tamiḻnāṭṭil nālvar, āḻvār, paṭṭiṉattār, aruṇakirinātar,  citampara cuvāmikaḷ, irāmaliṅka cuvāmikaḷ mutaliya aruḷāḷarāl pāṭṭōviyaṅkaḷāka vaṭikkappaṭṭaṉa.  iruvakai ōviyaṅkaḷilum īṭupaṭṭu anupavikkum payaṉ oṉṟē.  cilai ōviyat tattuvaṅkaḷ oliyāka muṭivatu pōlavē pāṭṭōviyat tattuvaṅkaḷum oliyāka muṭitalai anupa
vattil uṇaralām.  iruvakai ōviyaṅkaḷilum īṭupaṭum toṇṭum eṉ vāḻkkaiyil mukiḻttatu.
naṇparkaḷuṭaṉ kōyilukkup pōvēṉ; paḻaiyapaṭi muṟaippaṭa puṟa vaḻipāṭṭai yāṉ ceyvatillai;  mūla ōviyattai uṟṟu nōkkuvēṉ;  tamiḻ maṟai ōtumiṭam pōvēṉ;  ammaṟai muḻakkil mūḻkuvēṉ.  puṟak kōyil ulakam eṉṉai eḷḷum.
ōviya vaḻipāṭu vāḻkkaikku vēṇṭumā? itai eṉ vāḻkkaiyai nōkkik kēṭkiṟēṉ.  vāḻkkai ōviya vaḻi
pāṭu tēvai eṉṟē patiliṟukkiṟatu.  ōviyattil īṭupaṭun toṇṭu akakkuṟumpukaḷaic citaikkum āṟṟal vāyntatu.  aḵtu akac cīrtiruttattai uṇṭākkukiṟatu eṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ.  ōviya vaḻipāṭu uyirt toṇṭukku ūṉṟu
kōlā yiruttalai eṉ vāḻkkai naṉkaṟintatu.  avvaḻipāṭu eṉṉaik kāmiyattukku iraiyākkāmal kāttu vantatu.  ōviya vaḻipāṭṭaip peṟāmal eṉ vāḻkkai uyirt toṇṭil pukuntiruntāl aḵtu ennilaiyaṭaintirukkumō?
maṟṟac camayaṅkaḷum
aṉput toṇṭaic caiva camayam aṟivuṟuttuvatu pōla maṟṟac camayaṅkaḷum aṟivuṟuttukiṉṟaṉa.  ellāc camayaṅkaḷum eṉakku aṉputtoṇṭu neṟiyākavē kāṇap
paṭukiṉṟaṉa;  ataṉāl yāṉ camaraca caṉmārkka uṇarvuṭaiyava
ṉāṉēṉ.  toṇṭu oruvaraip potumaiyaṟattil celut
tātu vēṟu etil celuttum?
uṭal 
toṇṭu eṅkiruntu toṭaṅkukiṟatu?  uṭaliliruntu toṭaṅkukiṟatu eṉṟu potuppaṭac colkiṟēṉ.  piṟakaṭai
kaḷai iṅkē tiṟakka vēṇṭuvatillai.  toṇṭukkeṉṟu uṭalai ōmpiyē tīralvēṇṭum.  toṇṭiṉ mūlataṉam uṭal. toṇṭukku uṭalnalam iṉṟiyamaiyātatu.  uṭalai yāṉ naṉmuṟaiyil ōmpiyē vantēṉ.  eṉakkamainta iyaṟkaic caktikku mēlē yāṉ - toṇṭil - peritum pēccut toṇ
ṭil - īṭupaṭṭēṉ.  ataṉāl eṉ uṭalnalañ curuṅkiyatu.  curuṅkiya nalattuṭaṉ iyaṉṟa toṇṭai āṟṟiyē varu
kiṟēṉ;  ippoḻutu uṭal nalaṉukkuriya toṇṭu ceyvatai viṭuttuviṭṭēṉ.  atai yāṉē valintuviṭavillai.  nilaimai atai viṭacceytatu.  eṉ uṭal iyaṟkai iṟaivaṉiṭattil kiṭakkiṟatu.
kuṭumpam
uṭal toṇṭukku aṭuttapaṭiyākak kuṭumpat toṇṭu niṉaivil uṟukiṟatu.  kuṭumpat toṇṭil aṉpu perukum;  tiyākam kālkoḷḷum.  ittoṇṭu, nāṭṭut toṇṭuk
kum ulakat toṇṭukkum kaṭaikkāl.  itupaṟṟiyē yāṉ pēccilum eḻuttilum kuṭumpa vāḻkkaiyai valiyuṟutti varukiṟēṉ.
nāṭu
yāṉ peṉsar kampeṉiyil toṇṭu ceytēṉā?  kaṭamai celuttiṉēṉā?  piṉṉaiyateṉṟē colvēṉ.  ēṉ?  āyiram viḷakkup paḷḷiyilēyē eṉatu kāmiya maṉam vīḻcciyaṭaiyat tuvaṅkiyatu.  akkālattilēyē yāṉ il
vāḻkkaiyaṉāṉēṉ.  niṣkāmiyam iṉṉateṉṟu eṉ maṉam teḷintatu.  ēṭṭil paṭitta toṇṭu eṉ vāḻkkaiyil iṭam peṟṟatu.  veli kallūriyil yāṉ oruvāṟu toṇ
ṭāṟṟiṉēṉ eṉṟu collutal kūṭum.  attoṇṭu ciṟitu perukiyatu.  apperukkam eṉṉai nāṭṭut toṇṭa
ṉākkiyatu.
nāṭṭut toṇṭukkup poruḷ vēṇṭum;  māṭi vīṭu vēṇṭum;  mōṭṭār vaṇṭi vēṇṭum eṉṟu cilar niṉaippatuṇṭu;  pēcuvatuṇṭu.  yāṉ oṉṟumillātavaṉ;  kuṭikkūli vīṭṭil vatipavaṉ.  yāṉum nāṭṭut toṇṭu ceytēṉ;  ceykiṟēṉ.  ceyal toṇṭāṉāl maṉam vacatiyai nāṭātu.  ataṟkut toṇṭē celvamākum.
1924, 1925, 1926ām āṇṭukaḷil kāṅkira tērtalil yāṉ īṭupaṭṭēṉallavō? nakara capai, maṟṟa tala tāpaṉaṅ
kaḷ, caṭṭa capai mutaliyavaṟṟaip paṟṟik kāṅkira muṉaintatu.  annāṭkaḷil srīnivāca aiyaṅkārum yāṉum cērntu toṇṭāṟṟi vantōm.  aiyaṅkār nakara capaiyilum caṭṭa capaiyilum eṉṉai nuḻaikka virumpik kēṭpar.  ataṟku yāṉ cutta cuyarājyam malarum varai eṉpōṉṟār nakara capai, caṭṭa capai mutaliyavaṟṟiṉ mītu nāṭṭañ celuttal kūṭātu.  araikuṟai cuyarājyam āpattāṉatu.  atil toṇṭāṟṟu
vataṟku iṭamirātu.  cutta cuyarājyattilēyē toṇṭāṟṟu
tal kūṭum.  muṟṟum otuṅki niṉṟu vāḷā kiṭakkavum maṉam virumpuvatillai.  uṅkaḷ pōṉṟāruṭaṉ kūṭic ciṟu toṇṭāṟṟi varutal pōtumeṉpatu eṉatu karuttu eṉṟu colvēṉ.  srīnivāca  aiyaṅkār yāṉ ēḻmaiyai uḷaṅ
koṇṭu maṟuppurai pakarvatāka eṇṇi, orunāḷ, nīṅkaḷ ilaukikattil ciṟitu mēmpaṭa muyalutal vēṇṭum.  kuṟainta paṭcam uṅkaḷukku oru vīṭu tēvai;  oru mōṭṭār vaṇṭi tēvai;  vēṟu cila tēvai.  ivaikaḷai nīṅkaḷ niṉaintāl eḷitil peṟutal kūṭum  eṉṟu tiṟakkap pēciṉar.  eṉṉa! aiyaṅkār iṉṉoru pūtattaik koṇṭu vantu viṭuttārē  eṉṟu karuti, uṅkaḷaip pōlavē nakarattuc ceṭṭimār cilar virumpiṉār.  yāṉ avviruppattukkut tuṇaipōṉē
ṉillai.  eṉakku navacakti pattirikai irukkiṟatu.  ciṟu accukkūṭamum uṇṭu.  iṭai yiṭai nūlkaḷ eḻutukiṟēṉ.  ivaikaḷ vāyilākak kiṭaikkum ciṟu ūtiyaṅkoṇṭu eṉ tamaiyaṉār kuṭumpattai oruvāṟu naṭāttukiṟār;  eṉakkuñ cōṟu kūṟai vaḻaṅkukiṟār.  yāṉ iyaṉṟa paṇi ceytu varukiṟēṉ.  iyaṟkai iṟaiyiṉ koṭai aḷavil niṉṟu vāḻkkai naṭāttuvatē aṟam.  ataṟkumēl pittukkoḷvatu tuṉpattai vilaikku vāṅkuvatākum.  eṉakku vīṭum vaṇṭiyum piṟavum tēvai eṉṟu iyaṟkai iṟai uḷaṅkoṇṭāl eṉatu varuvāy tāṉē perukum.  tēca paktaṉai yāṉ tiṭīreṉa viṭuttapōtu, navacakti yait toṭaṅkac ciṟu utavi kiṭait
tatu.  eṉ vāḻkkai naṭappukku avvaḷavu cālum eṉpatu iyaṟkai iṟaiyiṉ tiruvuḷḷam.  ippoḻutu uṅkaḷ māṭiyil amarntirukkiṟēṉ;  iṉṉuñ ciṟitu nērattil oru kuṭicaikkuḷ pukappōkiṟēṉ;  avvēḷaiyil kuṭicai uṭaiyavaṉāyiruppēṉ.  uṅkaḷuṭaṉ ēkumpōtu mōṭṭā
ril pōkiṟēṉ;  vēṟu cilaruṭaṉ cellumpōtum mōṭ
ṭār kiṭaikkiṟatu.  mōṭṭār vaṇṭi kiṭṭāviṭiṉ jaṭkā vaṇṭi eṉṉuṭaiyatākum;  ataṟkum paṇam illāta vēḷaiyil naṭappēṉ.  ceruppiṉṟik koṭaiyiṉṟi naṇ
pakalil veyililē tārpātaiyil naṭantapōtu et
taṉaiyō muṟai uṅkaḷ kār eṉṉai ēṟṟikkoṇṭatu uṅkaḷukkut teriyum.  vēṟu cilar kārkaḷum eṉṉaik kaṇṭatum tuṇaikku varukiṉṟaṉa.  eṉakkeṉṟu kār eṟṟukku?  iyaṟkai iṟaiyiṉ nōkku vaḻiyē niṟka yāṉ ollumvakai muyaṉṟu varukiṟēṉ.  ciṟu ciṟu cōtaṉaikaḷ iṭaiyiṭaiyē nērkiṉṟaṉa eṉṟu patil iṟuttēṉ.  aṉṟu mutal srīnivāca aiyaṅkār māṭi - mōṭṭār pēccup pēcuvatai viṭuttār.
kāṅkira kūṭumpōtum maṟṟak kālaṅkaḷiluñ cilar eṉṉai vaṭa intiyāvukku aḻaippar.  yāṉ maṟuttuviṭuvaṉ.  vaḻic celavukkup pōtiya poruḷ eṉakku ētu?  kiṭṭā
tāyiṉ veṭṭeṉa maṟa  eṉpatu āṉṟōr moḻi.  akila intiyak kāṅkira kūṭṭattukkeṉṟu yāṉ terin
teṭukkappaṭuvēṉ.  yāṉ ataip piṟarkku viṭuttu vilakuvēṉ.  vaṭa intiyāvukkup pōtal vēṇṭum eṉṉum avā eṉṉuḷ eḻuvatillai.  avā pōṭṭiyiṭac ceyyum.  taṟkāla ulakam pōṭṭiyāl pāḻāvataiyuṇarntē yāṉ vāḻkkai naṭattu
kiṟēṉ.  vaṭaintiyā pōntē toṇṭu ceytal vēṇṭuva
tillai.  toṇṭu eṅkiruntu ceytāleṉṉa?  toṇṭukku aḷavum uṇṭō?  atu vīṭṭaḷavilum irukkalām.  tamiḻ nāṭṭaḷavil toṇṭu puriyum vāyppai iyaṟkai iṟai eṉakku aruḷiyatu.  ataṟkumēl yāṉ ācaippaṭalāmō?  ācai perumpēy.
kāraikkuṭi mu.naṭarājaṉ aṉpārnta iḷaiñaruḷ oruvar.  avar ciṟcila camayam ceṉṉai pōtaruvar.  pātakāṇikkai yeṉṟu ciṟu ciṟu tokai avarāl celuttappaṭum.  avvaṉpai maṟukka eṉmaṉam eḻuvatillai.  vīṭō mōṭṭārō vāṅkattakka peruntokaiyāyirun
tāl maṟuppeḻum.  eṉatu uṭal nalaṉukkup poruntiya kaṉivakaiḷai vāṅki yāṉ uṇṇutal vēṇṭumeṉṉum aṉpu naṭarājaṉaip pātakāṇikkai celuttat tūṇṭumō eṉṉavō teriyavillai.  naṭarājaṉaip pārkkumpō
tellām kiṟituvum, avarukku aṉpuk kācu vaḻaṅkiya kiḻaviyum eṉ niṉaiviluṟum.
eṉakkeṉṟu cēmaniti vaippillai;  peṭṭiyō cāviyō kiṭaiyātu.  tamaiyaṉār  illāta vēḷaiyil puttaka vāṇipam eṉṉāl ceyyappaṭum.  eṉ kaiyāl vāṅkum apporuṭkeṉṟu iṉṉoruvar pakkattil kāttiruppar.  eṉ kaiyil poruḷ taṅkuvatillai.  ataṉāl eṉ kāppukkeṉṟu oru tamaiyaṉārai āṇṭavaṉ aḷit
tāṉ pōlum.
ceṉṉaiyilum cuṟṟuppakkaṅkaḷilun toṇṭukkeṉṟu cellumpōtellām tamaiyaṉāriṭattiliruntu kācu peṟṟu vaḻiccelavukkup payaṉpaṭuttuvēṉ.  nīṇṭa tūrattukku eṉṉa ceyvēṉ?  eṉṉai aḻaikkuṅ kaḻakaṅkaḷ peritum vaḻic
celavai ēṟkum.  kaiviṭṭa kaḻakaṅkaḷumuṇṭu.  ciṟcila camayam celavupōkac cillarai mikuti niṟkum.  accillaraikkeṉṟu evarēṉum varuvar.  itai eṉṉeṉṟu viḷakkavallēṉ!  poruṭperukkāl toṇṭukkuk kēṭu nikaḻumeṉpatu āṇṭavaṉ tiruvuḷḷamō eṉṉavō teriyavillai.
ulakam 
iyaṟkai iṟai eṉṉai ulaka cēvai yeṉṉum toḻilāḷar cēvaiyil 1918ām āṇṭil īṭupaṭuttiyatu.  aṉṟumutal iṉṟuvarai eṉṉāl iyaṉṟa aḷavu yāṉ toḻilāḷar cēvai ceytu varukiṟēṉ.  eṉ vāḻkkai ettaṉaik katavaṭaippukkaḷai - ettaṉai vēlai niṟuttaṅ
kaḷai - ettaṉai vaḻakkukaḷai - ettaṉait taṭiyaṭikaḷai - et
taṉait tuppākkikaḷaik - kaṇṭatu! nerukkaṭiyāṉa nēraṅ
kaḷilēyē eṉakku ūkkam atikam uṇṭākum.  toṇṭiṉ vēkamē ūkkamākum.  annēraṅkaḷil naṇpakalilun toṇṭu;  naḷḷiravilun toṇṭu, toṇṭukkup pakalētu?  iravētu?
toḻilāḷar cārpil nakaracapaiyaiyum caṭṭacapaiyai
yum eḷitil yāṉ paṟṟutal kūṭum.  avvāyppu nērum
pōtellām eṉakkuc cutta cuyarājyameṉṉum toḻi
lāḷar rājya niṉaivu tōṉṟum.  pōṭṭi eḻāmaliruppa
tillai.  pōṭṭiyiṭuvōruḷ nikaḻum pūcalum piṟavum eṉṉaip puṇpaṭuttum.  atai veḷikkuk kāṭṭāmal toṇṭil karuttuc celuttuvēṉ.
toḻilāḷariṭaiyil yāṉ oru toḻilāḷiyākavē toṇṭāṟṟukiṟēṉ.  poruṇmaiyil toḻilāḷarkkum eṉakkum eṉṉa vēṟṟumai? orumaippāṭē atikam.  poruṭ
celvam eṉpāl perukiyiruntāl yāṉ toḻilāḷar toṇṭaṉāki yiruppēṉō eṉṉavō teriyavillai.  poruṭperukkāl toḻilāḷar talaivaṉāyiruttal kūṭum;  toḻilāḷar toṇṭaṉāyiruttal kūṭumā eṉpatu aiyam.  eṉṉait toḻilāḷar toṇṭaṉākkavē iyaṟkai iṟai eṉṉaip poruṭṭuṟaiyil celvaṉākkavillai pōlum!
toḻilāḷar cuyarājyamē eṉatu kuṟikkōḷ.  ak kuṟikkōḷuṭaṉ toṇṭāṟṟi varukiṟēṉ.  toḻilāḷar cēvai oru nāṭṭukku maṭṭum uriyataṉṟu.  aḵtu  ulakukku uriyatu.  toḻilāḷar iyakkattil īṭupaṭuvatu ulakat toṇṭil īṭupaṭuvatākum.  toḻilāḷar cuyarājyamē ulaka viṭutalai eṉpatai iṅkē virittukkūṟa vēṇṭuvatillai.
toḻilāḷar toṇṭil eṉakkuḷḷa aṉpai uṉṉuṅ
kāl, aḵtu eṉṉai eppiṟaviyil toṭarntatō eṉṟu eṇṇavuñ ceykiṟatu.  varum piṟaviyilum attoṭarpu peṟa iyaṟkai iṟai aruḷ ceyvatāka.
toḻilāḷar iyakkattālēyē uyirttoṇṭu eṉ vāḻkkaiyil peritum ākkam peṟṟatu.  itaṟku iyaṟkai iṟaiyaiyum, eṉṉai īṉṟāraiyum vāḻttukiṟēṉ.
cariyait toṇṭu
irāyappēṭṭai aṟiñar tirukkuṟaḷ citampara mutaliyār kalvi kēḷviyuṭaiyavar;  tamatu cottukkaḷai yellām civārppaṇañ ceytavar.  avartam toṇṭu nāṭōṟum mayilai mallīccurattil nikaḻntu vantatu.  alakiṭal.  meḻuk
kiṭal, nīr mukattal - pāyccal, malar koytal, mālai kaṭṭal mutaliya tiruppaṇikaḷ avarāl āṟṟappaṭum.  avaruṭaṉ yāṉ ovvorupōtu mallīccuram pōvatuṇṭu.  xUehŸ m¥bgÇah® v‹id¥ gh®¤J, ‘ï¥gÂfis Ú® V‹ Kiw¥go brŒjš TlhJ? eṉṟu kēṭṭār.  ceṭi koṭi maraṅkaḷum uyirkaḷē.  avaikaṭkut toṇṭu ceyvatu nallatē.  itaṟku nirampa ōyvu vēṇṭum yāṉ vēṟu vaḻiyil iyaṉṟa toṇṭu ceytu varukiṟēṉ eṉṟēṉ.  veṟum vāyt toṇṭu pōtātu  eṉṟu avar kūṟiṉār.  avar tan toṇṇūṟṟaintāvatu vayatil mutumai avaraip paṭukkai
yil kiṭakkac ceytatu.  avvēḷaiyil yāṉ avarukku eṉṉāl iyaṉṟa ciṟu paṇi ceytēṉ.  ittakaiya paṇiyuñ ceyya umatu maṉam paṇpaṭṭirukkiṟatu.  yāṉ ummait tavaṟākak karutiṉēṉ eṉṟu avar vāy moḻintatu.
eccil
tiruvallikkēṇic civaṉaṭiyār tirukkūṭṭattiṉ ōrāṇṭu viḻāvilē mākēcura pūcai ciṟappāka naṭantatu.  iṭai
yil eccileṭuppavar eṅkēyō ceṉṟaṉar.  uṇavukkup peruṅkūṭṭan tēṅkiyatu.  atu kaṇṭa yāṉ, eṉṉa tayakkam eṉṟu aṅkirunta aṉparkaḷaik kēṭṭēṉ.  avarkaḷ ecci
leṭuppavar kāṇōm eṉṟārkaḷ.  yāṉ pukuntu ilaikaḷai eṭukkalāṉēṉ.  ataik kaṇṭavarellām attoṇṭil īṭupaṭṭaṉar.  ilaikaḷ paṟantaṉa.  irāyappēṭṭai srī pālacuppiramaṇiya pakta jaṉa capaiyiluñ cila muṟai eṉakku ittoṇṭu vāyttatu.
iḻanta vēlai
uṟaviṉar oruvar; teluṅku nāṭṭil aracāṅka ūḻiyañ ceytavar; avar tamatu uṭalaiyum ūḻiyattaiyum peru
mitamākak karutiyavar; ēḻai eṉṟu eṉṉai uḷḷē ava
matippavar.  avar eṉṉiṭattil neruṅkip paḻakuvatillai.  avaratu vicāraṇai utaṭṭaḷavil niṟkum.  avarukkut tiṭīreṉa vēlai pōyiṟṟu.  miṭukkar muyaṟci maṇṇilum viṇṇiluñ cuḻaṉṟatu.  payaṉ viḷaiyavillai.  oru tirumaṇat
til avar nilaimai teriya vantatu.  eṉ maṉam iraṅkiyatu.  uṟaviṉarai jaṭi catāciva aiyariṭam aḻaittuc ceṉṟēṉ; avar niraparāti eṉpatai viḷakkiṉēṉ.  oru vārattil avar iḻanta vēlai avariṭam mīṇṭuñ cērntatu.
tuṇai
tiyākarāya ceṭṭiyār, catāciva aiyar, srīnivāca aiyaṅkār, paṉakal rājā mutaliyōriṭattil yāṉ neruṅkip paḻakuvatai yuṇarnta iḷaiñar palar putupputu vēlaikkeṉṟu eṉṉai aṭuppar.  ōraḷavil tuṇai ceyvēṉ;  niraparāti
kaḷāy vēlaiyiḻappavarkkup peruntuṇai purivēṉ.
jūṉ mātattil yāṉ pala vēlaikaḷil talaippaṭu
vatillai.  avaikaḷai otukki vaippēṉ.  V‹?ēḻai māṇākkar poruṭṭu.  jūṉ mātattil ēḻai māṇākkar palar eṉṉai moyttiruppar.  kuṟaipāṭu oruvakaiyāyirātu; palavakaiyā yirukkum.  atai ataik kavaṉippatil perum
poḻutu pōkum.  innāḷilum māṇākkar eṉṉaic cūḻāmalillai.
cuṭukāṭu
irāyappēṭṭai srī pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capai
yil ēkāmparam eṉṟoruvar uṟuppiṉarāyiruntār.  avar eṉ paḷḷit tōḻar.  annaṇpar āṟumuka nāvalar nūlkaḷaip paṭittu, avaikaḷiṉpaṭi vāḻkkai naṭātta muyaṉṟavar, avar tam nalluṭalil periya ammai vārttatu, ammai toṟṟu
nōy;  iḷaiñarkaḷ aṇukutal kūṭātu eṉṟa kaṭṭuppāṭu vīṭutōṟum vīṟiṭṭatu.  eṉṉai ekkaṭṭuppāṭum taṭuppa
tillai.  yāṉ ēkāmparattai aṭaintu takka paṇi ceyvēṉ.  ammai avartam āruyirai aḷḷikkoṇṭu pōyiṟṟu.  iḷaiñarkaḷ cuṭukāṭṭukkup pōtal kūṭātu  eṉṟa kaṭṭaḷai piṟantatu.  kaṭṭaḷai eṉṉai oṉṟuñ ceyyavillai. yāṉ cuṭukāṭu ceṉṟēṉ;  īmakkaṭaṉkaḷil naṉṟākak kalantu
koṇṭēṉ.  aṉṟiravu terut tiṇṇai eṉakkup paṭukkai
yāyiṟṟu.  vaikaṟai eḻuntu kuḻāynīril mūḻkiṉēṉ;  vēppaṅ koḻuntu tiṉṟēṉ.
maittuṉar
vaṭivēl mutaliyār eṉ tamaiyaṉār maittuṉar. avar eppaṭiyō kāṭṭuppāṭiyil kiṇaṟṟilē tavaṟi vīḻntu iṟantuviṭṭār.  avar uṭalaic ceṉṉaiyil cērkka vēṇṭumeṉṟu avar aṉṉaiyār piṭivātañ ceytār.  uṭalaik kāṭṭuppāṭiyiṉiṉṟuṅ koṇṭu varutal eḷitā eṉṟu tikaippu naṇpariṭattil uṟaviṉariṭattiluṅ kāṇap
paṭṭatu.  yāṉ talaiyiṭṭu vēlūrkkēki, appōḻtu aṅkē nakara capait talaivarāyirunta eṉ keḻutakai naṇpar vi.em.irāmacāmi mutaliyār tuṇaipeṟṟu, vaṭivēl uṭalaic ceṉṉai cērac ceytēṉ.
oru kuḻantai
oru naṇpar vaippāṭṭiyiṉ kuḻantai maraṇamaṭaintatu. ataic cuṭukāṭṭil cērkkat teruvār evarum muṟpaṭṭā
rillai.  akkuḻantaiyaic cuṭalai cērkkat toṇṭāṟṟi
ṉēṉ.
camaiyalkāraṉ
pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capaiyiṉ āṇṭu viḻākkaḷ eṉ pārvaiyil naṭaipeṟṟa kālattil, ōr āṇṭu viḻāvil civacaṅkara mutaliyārum yāṉum pettunāyakkaṉ pēṭṭaiyi
lirunta iruvaraic camaiyalukkeṉṟu amaittōm.  avar muṉṉāḷ iravē irāyappēṭṭai naṇṇuvatāka uṟuti kūṟiṉār.  kūṟiyavāṟu avar naṇṇiṉārillai.  maṇi mūṉ
ṟāyiṟṟu.  eṉakkuk kavalaiperukiyatu.  pettunāykkaṉ
pēṭṭaikkup puṟappaṭṭēṉ;  naṭantēṉ;  nīṇṭa karaṇṭi
kaḷait tāṅki vanta iruvarai vaḻiyiṟ kaṇṭēṉ;  neruṅkiya
tum avar camaiyalkārareṉṟu uṇarntēṉ.  avarai eṉ maṉam vaiyavillai;  vantārē eṉṟu niṉaintu vāḻttiyatu
toṇṭākat tōṉṟāmai
irāmacāmi nāyakkarukkum eṉakkum araciyalil karuttu vēṟṟumai viḷainta piṉṉar avartam pattirikaiyil maṟuppu
kaḷ varum.   avaikaḷil perumpāṉmaiyaṉa yāṉ āṅkāṅkē pēcuvaṉavaṟṟai yoṭṭiyavai.  eṉ pēccukkaḷ cila tiṉap
patippukkaḷil naṉmuṟaiyil varum;  cilavaṟṟil curukkamāka varum;  cilavaṟṟil tiripāka varum;  curukkattaiyum tiripaiyum poruḷākak koṇṭu nāyakkarum avaraic cērntavarum maṉam pōṉavāṟu tākkuvar.  attākkutalkaḷukkut toṭak
kattil eṉ vārappattirikai vāyilākap patil iṟuttu
vantēṉ;  piṉṉē patiliṟuttalai viṭuttēṉ.  ēṉ?  ac
ceyal eṉakkut toṇṭeṉat tōṉṟavillai.
ellārum maṉitar 
yāṉ ulakaṉ;  intiyaṉ;  tamiḻaṉ; taṉi maṉitaṉ.  taṉi maṉitaṉ - tamiḻaṉāka - intiyaṉāka - ulakaṉāka - virintu peruku
kiṟēṉ.  yāṉ tamiḻ nāṭṭil piṟantavaṉ;  tamiḻ nāṭṭiliruntu paṇi ceykiṟēṉ.  attoṇṭukaḷil tamiḻ nāṭṭukkut takkavai tamiḻ nāṭṭukkum, intiyāvukku uriyavai, intiyāvukkum, ulakukkup poruntiyavai ulakukkum payaṉpaṭum.  eṉakku vakuppu veṟi niṟa veṟi mutaliyaṉa nañceṉat tōṉṟum.  ivaikaḷai oḻikkavēṇṭi yāṉ caṉmārkkat toṇṭāṟṟukiṟēṉ.  ikkaruttuṭaiya eṉṉai vakuppuvātikaḷum, avar pōṉṟa maṟṟavarkaḷum eḷḷu
kiṟārkaḷ;  tākkukiṟārkaḷ.  eṉ uḻaippellām āriyarkkup pōkiṉṟaṉa eṉṟu ōlamiṭuvōrum uḷar.  aiyō!  pāvam! āriyar yār?  tamiḻar yār?  hintu yār? mulim yār? intiyar yār?  iṅkilīṣār yār?  kīḻ nāṭṭavar yār?  mēl nāṭṭavar yār?  ellārum maṉitarē.  ellāraiyum maṉita
reṉṟu uṇarac ceyvatē ciṟanta cīrtiruttat toṇṭu, maṟṟaiyatu aṭavikāṭṭuk kūkkural.  kūkkuraliṭuvōr vacai moḻikaḷai ēṟṟuk koḷvatum eṉatu toṇṭiṉ kūṟu
kaḷil oṉṟu.
piṟavi vēṇṭutal
yāṉ piṟanta tamiḻ nāṭu vakuppu vātattukku irai
yākiṟatu.  eṅkaṇum vakuppu nāṟṟam.  tamiḻ nilam nāṭāyillai.  atu palavāṟu citaṟuṇṭu kiṭakkiṟatu.  tamiḻ nāṭṭukku itupōḻtu paṇi atikam tēvai.  maruttuvam yārukku vēṇṭum?  nōyuḷḷavaṉukkaṉṟō?  eṉṉait tamiḻ nāṭṭil piṟappitta iyaṟkai iṟaiyai vāḻttukiṟēṉ;  vaṇaṅku
kiṟēṉ.  tamiḻ nāṭṭut toṇṭukku ivvoru piṟavi pōtumā?  pōtātu.  itupaṟṟiyē yāṉ vīṭupēṟṟai virum
pātu piṟaviyait tarumāṟu āṇṭavaṉai vēṇṭukiṟēṉ.  ivvēṇṭutalum eṉatu toṇṭukaḷil oṉṟu.
kuḻantaiyum ciṅkamum
toṇṭarkkuḷḷa poṟuppup peritu;  peritu;  poṟuppuṇarātu avar etaiyum pēcuvatum eḻutuvatum ceyvatum tavaṟu.  makkaḷ maṉōnilaiyaip paṭikkum payiṟci toṇṭarulakukkup peritun tēvai.  eṉ vāḻkkaiyil yāṉ kaṇṭa oṉṟai iṅkē curuṅkac colkiṟēṉ.
āyiram viḷakkup paḷḷi.  oru vakuppil paipil pōtaṉai.  katai tāṉiyalaip paṟṟiyatu.  paṭattilē tāṉiyal;  ciṅkam;  ciṅkattiṉ pakkattilē oru kuṭṭi.  kataiyaik kēṭṭuvanta oru kuḻantaikkut tiṭīreṉa  vitir vitirppu;   mayak
kam;  cōrvu;  vīḻcci.  vakuppil kūkkural.  āciriyar īṭṭam.  kuḻantai mukattil taṇṇīr vīccu.  kuḻantai viḻittatu;  aḻutatu.  talaimai āciriyar eṉṉa tāṉiyal eṉṟu kēṭṭār.  tāṉiyalaip periya ciṅkam viḻuṅkiyatu;  ciṉṉa ciṅkam eṉṉai viḻuṅkumē eṉṟatu kuḻantai.  eṉakkup paṭam eḻutiyavar mītu eṇṇañ ceṉṟatu.  kataippaṭi kuṭṭic ciṅkam paṭattil iruttal vēṇṭuvatillai.  paṭam eḻutiyavar ennōkkumiṉṟip periya ciṅkattiṉ pakkattilē kuṭṭiyaip poṟittār.  viḷaivu eṉṉa?  innikaḻcci eṉ toṇṭukkup periya pāṭamāka utavukiṟatu.  vāy etai etaiyō pēciviṭum.  kai etai etaiyō eḻutiviṭum;  ceytuviṭum.  viḷaivai uyttuṇartal vēṇṭum.  poṟuppaṟṟavarkaḷāl maṉpatai nācamākum nilaiyum nērum.
poṟuppu
kāntiyaṭikaḷun toṇṭar;  pecaṇṭ ammaiyārun toṇṭar.  pecaṇṭ ammaiyār kāntiyattāl iṉṉiṉṉa tīmaikaḷ viḷaiyumeṉṟu kūṟiṉār.  akkūṟṟil kānti aḷavil cattiyākkirakam poruntivarum.  maṟṟavar tavaṟāka naṭantu nāṭṭaip pāḻpaṭuttuvar eṉṉum viḷakkamirukkum.  kāntiya nuṭpattai uṇarātu āvēcattāl ciṟaikkup palar ceṉṟaṉar.  avaruḷ ippoḻutu ettuṇai pēr kāntiyat
tukku māṟupaṭṭu niṟkiṟār eṉpatu nāṭṭavarkkut teriyum.  ivarkaḷ poṟuppuṇarntu naṭantavarkaḷā?  nēyarkaḷ poṟuppuṇarātu nērattil āvēcattukku āḷāki piṉ piṟpōkkarkaḷātal aṟivuṭaimaiyākumā?  avarkaḷatu muṉṉaiya ceyalum toṇṭākātu;  piṉṉaiya ceyalun toṇṭākātu.  ākavē toṇṭiṉ aṭiyil poṟuppu eṉṉum puṉitam iruttal vēṇṭum  eṉpatai eṉ vāḻkkai uṇaralāyiṟṟu.
villiṅṭaṉ cilai
lārṭvilliṅṭaṉ pampāyilum ceṉṉaiyilum kavarṉarāyiruntavar;  piṉṉē irājap piratinitiyā yamarntavar.  avar ceṉṉaik kavarṉarāyiruntapōtu avaraic cantikkum nilaimai eṉakkuc cilamuṟai ēṟpaṭṭatu.  (vivaram muṉṉar) lārṭ villiṅṭaṉ āṭcimuṟaiyai ārāyntāl avaratu āyutam aṭakkumuṟai eṉpatu naṉku viḷaṅkum.  avar ceṉṉaik kavarṉarāyiruntapōtu toḻilāḷar iyakkattai nacukka muyaṉṟatai nāṭaṟiyum.  
ceṉṉaiyil kāṅkira āṭci naṭaipeṟṟapōtu nīlaṉ uruvaccilai mavuṇṭrōṭṭiṉiṉṟum akaṟṟappaṭṭatu.  avavēḷaiyil eṉ eṇṇam villiṅṭaṉ uruvaccilaimītu ceṉṟatu.  atai ēṉ akaṟṟalākātu eṉṟu toḻilāḷar kūṭṭattil pēciṉēṉ;  navacaktiyil (17-12-1937) āciriyak kaṭṭurai varaintēṉ.  atu pōḻtu aḵteṉakkut toṇ
ṭeṉṟē tōṉṟiṟṟu.
kaḷḷarakkaṉ
kāṅkira āṭciyil ceṉṉai mākāṇattil cēlam, vaṭa ārkkāṭu, cittūr, kaṭappai ākiya nāṉku jillākkaḷil matuvilakkuc ceyyappaṭṭatu.  ataṟkeṉṟu niṟuvappeṟṟa caṭṭam ceṉṉaik kavarṉar āṭciyil vīḻntatu.  kavarṉar ceyalukku maṟuppeḻuntatu.  ataṟkeṉak kūṭiya kūṭṭaṅkaḷil yāṉ kalantukoṇṭēṉ.  ammaṟuppu eṉakkut toṇ
ṭākavē tōṉṟukiṟatu.
ellāriṭamun toṇṭu
yāṉ iḷamaiyil caiva vaiṇavak kōyilkaṭkup pōvēṉ;  capaikaṭkuñ celvēṉ.  ciṟcilapōtu eṉṉuṭaṉ āti tirāviṭa cakōtararkaḷ pēci varuvārkaḷ.  kōyilaiyō capaiyaiyō neruṅkiyatum avarkaḷ eṉṉiṭam viṭaipeṟu
vārkaḷ;  eṉ maṉam varuntum.
camayak kūṭṭaṅkaḷil āti tirāviṭar talaiyaik kaṇṭa
tum aṭiyavarkaḷ cīṟuvārkaḷ;  puliyāvārkaḷ.  nōyāḷar kuṭiyar veṟiyar mutaliyōr varukaiyaiyum aṭiyavarkaḷ virumpuvatillai.  avarkaḷ mukam kaṟukkum; vāy muṇu
muṇukkum.
kiṟituvak kōyilkaḷum, ilāmiyap paḷḷivācal
kaḷum ellāraiyum ēṟpatai eṉ kaṇkaḷ kāṇum.  avarkaḷ piracāramum ellāriṭaiyum nikaḻvataip pārppēṉ.
piṉṉē tiruvācakam mutaliya nūlkaḷaip payiṉṟa pōtu, avaikaḷ kiṟituva - ilāmiyak koḷkaikaḷukku araṇ
ceytalait teḷintēṉ.  eṉ maṉam ēḻaikaḷiṭam cella
lāyiṟṟu.
vaṉṉeñcak kaḷvaṉ maṉavaliyaṉ eṉṉātē
kaṉṉeñ curukkik karuṇaiyiṉā lāṇṭukoṇṭa
aṉṉan tiḷaikkum aṇitillai ampalavaṉ
poṉṉaṅ kaḻalukkē ceṉṟūtāy kōttumpī.
kaḷvaṉ kaṭiyaṉ kalatiyivaṉ eṉṉātē
vaḷḷal varavara vantoḻintāṉ eṉmaṉattē
uḷḷat tuṟutuya roṉṟoḻiyā vaṇṇamellām
teḷḷuṅ kaḻalukkē ceṉṟūtāy kōttumpī
				- tiruvācakam
kulantāṅku cātikaḷ nāliluṅ kīḻiḻintu ettaṉai
nalantā ṉilāta caṇṭāḷar caṇṭāḷarka ḷākilum
valantāṅku cakkarat taṇṇal maṇivaṇṇaṟ kāḷeṉṟuḷ
kalantār aṭiyār tammaṭi yārem maṭikaḷē.
				- tiruvāymoḻi
 *  *  * tarittirarukkuc cuviṣēm piracaṅkikkappaṭukiṟatu.
				- mattēyu :11:5
nītimāṉkaḷaiyalla;  pāvikaḷaiyē maṉan tirumpa vēṇṭu meṉṟu aḻaikka vantēṉ eṉṟār.	lūkkā: 5:32
ivvaruḷ moḻikaḷellām eṉakku oruvaruṭaimai pōl tōṉṟiṉa.
kolaiñar kaḷḷar kuṭiyar kāmukar poyyar nōyar oṭukkappaṭṭavar mutaliyavariṭattil toṇṭu ceytal vēṇṭum eṉṉum uṇarvu eṉakku mēliṭṭatu.  ollumvakai ciṟu toṇṭuñ ceykiṟēṉ.
peṇkaḷ
cātik kūṭṭaṅkaḷil peṇṇulaku paṭumpāṭṭai eṉṉeṉṟu colvēṉ!  peṇṇulakil paḻi pāvaṅkaḷ cumattappaṭukiṉṟaṉa.  avaikaḷai muṉṉiṭṭuc camūkam avar
kaḷaik kaiviṭukiṟatu;  avarkaḷ allalpaṭukiṟārkaḷ.  ik
koṭumaiyai oḻippatilum eṉ ciṟu toṇṭu payaṉpaṭukiṟatu.
poymaiyum vāymaiyum
cīrtiruttat talaippiṉ kīḻc cattiyattiṉ - vāymai
yiṉ - poyyāmaiyiṉ - peṟṟiyai valiyuṟuttiṉēṉ.  poymai pala periyōrāl veṟukkappaṭṭirukkiṟatu;  maṟukkappaṭṭirukkiṟatu.  poymaiyaip pōṟṟiya periyō
rillai eṉṟē kūṟalām.  eṉ vāḻkkaiyil poymmai vāymai naṭamāṭṭam eppaṭi eṉṟu yāṉē eṉ vāḻkkaiyai nōkki innāḷil kēṭkiṟēṉ.
piḷḷaimai viḷaiyāṭṭilum iḷamai viḷaiyāṭ
ṭilum eṉ vāḻkkaiyil poymai pukuntirukkumeṉṟu collavum vēṇṭumō?  atupōka; toṇṭu iṉṉa
teṉṟu eṉ uṇarvil viḷaṅkiya piṉṉar eṉatu vāḻkkai poymaikku iṭam tantatā?  illaiyā?
poymaiyum vāymai yiṭatta purai tīrnta, naṉmai payakku meṉiṉ eṉṉun tirukkuṟaḷai yāṉ paṭittapōtu pala vaḻiyilum maruṭciyaṭaintēṉ;  piṉṉē poymai vāymai
kaḷaippaṟṟit tilakar perumāṉukkum kāntiyaṭikaṭkum oru
pōtu naṭanta vātattai uṟṟu nōkki vantēṉ.  poymmai vāymaikaḷaic coṟporuḷ aḷavil koḷḷalāka
teṉpatum, avaikaḷāl viḷaiyum payaṉaik koṇṭē muṭivu kāṇṭal vēṇṭumeṉpatum tilakar perumāṉ karuttu.  ekkāraṇam paṟṟiyum evvita nilaiyilum coṟporuḷ aḷavilum poymmai kūṟutal kūṭāteṉpatum, orupōtum poymmai vāymai yākāteṉpatum kāntiyaṭikaḷ karuttu.  ivviraṇṭum eṉ uḷḷattil niṉṟaṉa.
eṉatu iyaṟkai vaḷḷuvar tilakar aḷavilēyē niṟkalāyiṟṟu.  eṉ vāḻkkaiyiluṟṟa nikaḻccikaḷ pala niṉai
vukku varukiṉṟaṉa.  avaikaḷaiyellām kākita ulakil nerukkup pukuntuḷḷa ivvēḷaiyil virittuk kūṟal iyala
villai.  eṉatu poymai ettaṉaiyō kuṭumpaṅkaḷai oṟṟumaip paṭuttiyatu; ettaṉaiyō talaivar talaiviyar piṇakkukaḷai oḻittatu;  ettaṉaiyō vaḻakkukaḷai vilak
kiyatu.  atu cila iyakkaṅkaṭku nalañceyyavum payaṉpaṭṭatu.
maṉṟattil cāṉṟu kūṟum nilai ciṟcila camayam ēṟ
paṭṭatu.  cāṉṟilē meymaiyiṉiṉṟum yāṉ vaḻuviyatillai.  orumuṟai eṉatu cāṉṟu jaṭi vārṭ varttāl pārāṭṭappaṭṭatu.
toṇṭar cilar
yāṉ kaṇṭavaruḷ cilaraippaṟṟi āṅkāṅkē ciṟcila urai pakarntē varukiṟēṉ.  avaruḷ toṇṭaruñ cilaruḷar.  iṅkē cilar toṇṭukaḷaik kuṟikkiṟēṉ.
1. mauṉa cuvāmikaḷ
malai mauṉamāyirukkiṟatu.  āṉāl atu naṭappa
tillai.  yāṉ oru mauṉa malaiyaip pārkkiṟēṉ.  atu naṭappatu; toṇṭu vaṇṇamāyiruppatu.  ammalai etu?
mauṉa cuvāmikaḷ eṉṟu oruvar irukkiṟār.  avar ūrillār;  pērillār.  avar eṅkē piṟantārō?  eṅkē vaḷarntarō?  oṉṟun teriyavillai.  avar mauṉamāyirutta
lāl, avarai makkaḷ mauṉa cuvāmi eṉṟu aḻaikki
ṟārkaḷ.
cuvāmikaḷ kai kācait tīṇṭātu;  uṇṇutaṟku ekkalaṉaiyun tīṇṭātu.  kai ēntik kavaḷam vāṅkik koḷ
ḷum.  evarum cuvāmikaḷ kālil viḻutalkūṭātu.  avar paṭameṭukkum iṭaṅkaḷil niṟpatillai.  avar iracavātam ceyvatillai;  aṟputaṅkaḷ nikaḻttuvatillai;  evvita mōca vaḻiyilum nuḻaivatillai;  cātāraṇa maṉitaraip pōlavē ulavukiṟār.
iṟṟaikkuc cumār patiṉeṭṭāṇṭukaṭku muṉṉar mauṉa cuvāmikaḷai ammūril pārttēṉ;  āṇṭu tōṟum avarai veṭṭuvāṇattil pārttu varukiṟēṉ;  iṭaiyiṭai yāṇṭāyiṉum avar kāṭci peṟuvēṉ.
vēlūr vaṭṭaṅkaḷil carkkāvaiyum kataraiyum perukkiya perumai cuvāmikaḷukku uṇṭu.  cuvāmikaḷiṉ toṇṭu kāntiyaṭikaḷ karuttaiyē kavarntatu.  ataṉāl aḵtu orumuṟai yaṅ intiyā vilum iṭam peṟṟatu.
ētēṉum oru kirāmattiṉ mītu cuvāmikaḷ neñcam naṭakkum.  akkirāmattukkut tēvaiyāṉataic ceyya anneñcam viraiyum.  cuvāmikaḷ muyaṟciyāl kantaṉēriyil oru murukaṉ kōyil eḻuntatu;  veṭṭuvāṇattil oru caṉmārkka caṅkam tōṉṟiyatu;  karikēri - kammavār - putūril oru paḷḷi amaintatu.
mauṉa cuvāmikaḷ kirāmak kuḻantaikaḷait tiraṭṭuvār;  avarkaṭkuk kalviyaṟivūṭṭuvār;  avarkaḷaip pāṭac ceyvār;  āṭac ceyvār.  cuvāmikaḷ pārvaiyil vaḷarntu varuṅ kuḻantaikaḷ nalla vayatil perun toṇṭarkaḷ āvārkaḷ eṉpatil aiyamillai,  oru mauṉam evvaḷavu vēlai ceykiṟatu!  eḻutikkāṭṭiyē ceyalkaḷai āṟṟuvatu evvaḷavu arumai!
vēlūriliruntu veḷḷimalaikku nalla pātai kiṭaiyātu.  ēḻai makkaḷ paṭṭapāṭṭaic collāl collutal iyalātu.  appāṭṭait tīrkkac cuvāmikaḷ paṭṭa pāṭṭai yāṉ aṟivēṉ.  avar muyaṟciyāl oru nīṇṭa pātai amaintatu.  mauṉam eṉjiṉiyaraippōlat toḻil purintataik kirāmaṅkaḷ iṉṉum pārāṭṭukiṉṟaṉa.
vÞ.srīÃthr aiyaṅkār kaṅkaiyaiyum kāviriyaiyum oṉṟupaṭuttak kālvāyeṭuttal vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉar.  akkūṟṟu, cila araciyal talaivarkaḷāl eḷḷappaṭṭatu.  mauṉa cuvāmikaḷ akkālvāy eṭuttār.  etil?  paṭattil.  appaṭattaic cuvāmikaḷ eṉakkuk kāṭṭiṉār.  cuvāmi
kaḷiṭattil pūkōḷa aṟivum, aḷavai aṟivum, poruṇmai aṟivum, piṟavum eppaṭi amaintaṉavō?
icaiyaraṅku kūṭiyirukkum.  makkaḷ kuḻumiyiruppārkaḷ.  mattaḷakkāraṉ varavillai.  cuvāmikaḷ araṅkai aṭaintu mattaḷameṭuttu vācippār.  ikkāṭciyai yāṉ veṭṭu
vāṇattilum vēṟiṭaṅkaḷilum ettaṉaiyō muṟai kaṇṭēṉ!
kuḻantaikaḷ kummi aṭikkum;  kōl aṭikkum.  cuvāmi
kaḷ avvāṭalkaḷai uṟṟu nōkkik koṇṭiruppār;  tavaṟu nikaḻntāl akkuḻantaikaḷuṭaṉ kalantu ataic cīrpaṭuttuvār.
karikēriyil nākarattiṉam eṉṉum oru cakōtariyār irukkiṟār.  avarkku iraṇṭu viḻiyoḷiyum maṅkal.  avarkkuk kaivalyam mutaliya nūlkaḷ maṉappāṭam.  avar kaiyilē cuvāmikaḷ eḻuti eḻutikkāṭṭum vēkam ataik kāṇpavarkaḷai viyakkac ceyyum.  eṉ pāṭalkaḷ pala cakōtariyārāl pāṭik kāṭṭappaṭum.  ellām mauṉattiṉ tiruvaruḷē.
ārkkāṭṭil eṉ talaimaiyil oru kūṭṭam naṭaipeṟṟatu.  cuvāmikaḷum eḻuntaruḷiyiruntār.  kūṭṭam muṭintatu.  vālājā nilaiyattukku vaṇṭikaḷ puṟappaṭṭaṉa.  eṉṉuṭaṉ iraṇṭu mūṉṟu pēr toṭarvatu kaṇṭa cuvāmi
kaḷ cantaṭi ceyyāmal naḻuviviṭṭār.  yāṉ avarait tēṭi tēṭip pārttēṉ;  kaṇṭēṉillai.  eṅkaḷ vaṇṭikku muṉṉē cuvāmikaḷ nilaiyattai neruṅki viṭṭār.
vaṇṭic celavukkuriya tokaiyaic cuvāmikaḷ kai vāṅkātu.  cuvāmikaḷ naṭantē pōvār.  evarēṉum vaḻiyil avarai vaṇṭiyil ēṟṟikkoṇṭāl uṭaṉ celvār.  illaiyēl kāl naṭaiyē.
orumuṟai cuvāmikaḷ cittūriṉiṉṟum kāṭṭuppāṭi varai eṉṉuṭaṉ pōntār.  avar vēlūrukkup pōtal vēṇṭum.  yāṉ ceṉṉai nōkkutalvēṇṭum.  cuvāmikaḷ kācu vāṅka
māṭṭār.  eṉ ceyvatu!  nakaittuk koṇṭē cuvāmikaḷ naṭantār.  vaḻiyil cuvāmikaṭku evar vaṇṭiyātal kiṭaittal
vēṇṭumeṉṟu eṉ maṉam āṇṭavaṉai niṉainta vaṇṇa
miruntatu.
kaṭanta akṭōpar mātam (1943) karikēri - kammavār putūrukkuc ceṉṟēṉ.  mauṉa cuvāmikaḷāl kāṇap peṟṟa paḷḷiyaip pārttēṉ.  mālai vēḷaiyil tiruvācakattilē
yuḷḷa civapurāṇam pāṭik koṇṭē piḷḷaikaḷ teru
vaḻiyē ceṉṟu ōriṭattil kūṭik kalaivatai eṉ kaṇkaḷ kaṇṭaṉa.  iravu peṇ kuḻantaikaḷ yāṉ taṅkiyirunta iṭam pōntu kōlaṭittārkaḷ.  eṉ pāṭṭukkaḷ kōlāṭṭattil nuḻaintataik kaṇṭēṉ.
kammavār putūriṉiṉṟum mēlūrukkup pōkum avaciyam nērntatu.  yāṉ puṟappaṭṭēṉ.  maḻaikkālam.  cuvāmikaḷ eṉakkut tuṇaiyāka vantār.  tirumpiya pōtum eṉakkut tuṇai pōntavar cuvāmikaḷē.  pōka nāṉku kal;  vara nāṉku kal;  cuvāmikaḷuṭaṉ naṭakka naṭakka ūkkamē tōṉṟiyatu.  iḷaippō kaḷaippō calippō talaikāṭṭavillai.
cuvāmikaḷ eṉṉait  takkamuṟaiyil nīrāl āṭṭiya aṉpai aṉpē uṇaravallatu.  cuvāmikaḷuṭaṉ yāṉ mūṉṟu tiṅkaḷiruntāl iḻanta iḷamaiyai mīṇṭum peṟṟu viṭutal kūṭum pōlum!
kaṭanta āṭittiṅkaḷil (1943) veṭṭuvāṇattilē cuvāmikaḷai nōkki, yāṉ pala āṇṭu cuvāmikaḷuṭaṉ paḻaki
varukiṟēṉ.  vd¡F VnjD« tÊ fh£lyhfhjh? eṉṟu kēṭṭēṉ.  cuvāmikaḷ cuṇṭuviralai uyarttic cuḻaṟṟiṉar.  ataṉ poruḷ iṉṉum ulakat toṇṭu ceyka eṉpatu.  ‘xU bgU« Ãiy v‹gJ v‹d? eṉṟu mīṇṭuṅ kēṭṭēṉ.  atu tāṉē varum eṉṟa patil kiṭaittatu.  yāṉ kaṇṭa muṭivum cuvāmikaḷiṉ karuttum oṉṟākavē iruntaṉa.
mauṉa cuvāmikaḷ ulakattuṭaṉ oṭṭa oḻukit toṇṭu ceytavaṇṇamirukkiṟār.  avarukku ōyvē kiṭaiyātu.  ennēramum ētēṉum oṉṟai avar ceytu koṇṭē yiruppar.  avar vāḻkkai cōmpalai aṟiyātu.  cuvāmikaḷai yāṉ oru perun toṇṭareṉṟē pōṟṟukiṟēṉ.  avvaṟa
vōruṭaṉ pala āṇṭu paḻakum pēṟṟaiyum eḷiyēṉ vāḻkkai aṭaintatu.
2. ciṉmayāṉantar
irāṇippēṭṭaiyil accutāṉantar caṉmārkka caṅkam eṉṟoru vētānta capai irukkiṟatu.  ataṉ mūla mūrtti ciṉmayāṉantar;  nirvākat talaivar srīnivācalu nāyuṭu.  
1929ām āṇṭil talaivariṭattiruntu talaimait toṇ
ṭukku aḻaippu vantatu.  irāṇippēṭṭaic caṉmārkka caṅkattiṉ naṭaimuṟaikaḷ pōṟṟaṟkuriyaṉavāyiruntaṉa.  aṅkattavariṭaic cāti vēṟṟumai kaṇṭēṉillai.  makamatiyar, kiṟituvar, ātitirāviṭar, cāti tirāviṭar mutaliyōr cakōtararāy uṟavukoṇṭuḷḷaṉar;  parimāṟukiṉṟaṉar;  uṇavu koḷkiṉṟaṉar.  ciṉmayāṉantar toṇṭu eṉṉē!  ettaṉaiyō cīrtirutta makānāṭukaḷum, caṭṭaṅkaḷum, tiṭṭaṅ
kaḷum, ceyyattakka vēlaiyai oru ciṉmayāṉantar toṇṭu ceytatu.  vētāntam ciṉmayāṉantariṭattil nūlāka viḷaṅka
villai;  avar vāḻkkaiyāyiṟṟu.  vētānta vāḻkkai makkaḷaic cakōtararākka vallatu.  nāṭum periyōrvaḻi niṟkum iyalpuṭaiyatu.  ciṉmayāṉantar nōkkil naṭaipeṟṟu varum pala vētānta capaikaḷiṉ cātimataṅ kaṭanta toṇṭukaḷ eṉṉai aṭikkaṭi aḻaiyā niṟkiṉṟaṉa.
3. cuttāṉanta pāratiyār
nīla vāṉam;  orē amaiti;  maṇikaḷ oḷirkiṉṟaṉa; oru tamiḻ maṇi polikiṟatu.  ammaṇiyē cuttāṉantam.
cuttāṉanta pāratiyāriṭam toṇṭu eppoḻutu ūṟṟeṭuttatō yāṉ aṟikilēṉ.  eṉakku 1924ām āṇ
ṭilē cēramātēviyiṉiṉṟum avartan toṇṭu eṉ cevikku eṭṭiyatu.  attoṇṭu mēlum mēlum aṅkum iṅkum perukip peruki ippoḻutu putuvaiyil vāritiyā
yirukkiṟatu.
  pāratiyār pattirikāciriyarāy, nūlāciriyarāy, piracārakarāyc ceṉṉaiyil vāḻntapōtu avarum yāṉum kēṇmaiyarāṉōm.  orunāḷ cuttāṉantar nilakkaṭalai uṇṭukoṇṭē navacakti nilaiyam pōntaṉar.  aṉṟu avaratu parantu nīṇṭa kūntalum tāṭiyum nilavupoḻivataṉamum muṉivar tōṟṟattai vaḻaṅkiṉa.  aṉṟumutal avarai yāṉ cuttāṉanta muṉivareṉṟē koḷḷalāṉēṉ.
periyapāḷaiyam oru palipīṭam.  aṅkē ēḻai uyir
kaḷiṉ irattam kuḷameṉat tēṅkum.  avviṭattil jīva raṭcā piracāra capaiyiṉ toṇṭu āṇṭutōṟum naṭaipeṟṟu varukiṟatu.  1926ām āṇṭil cuttāṉantapārati yāruṭaṉ yāṉum pōṉēṉ.  aṅkē pāratiyāriṭattiruntu putup pāṭṭoṉṟu kiḷampiyatu.  appāṭṭiṉ muḻakkam aṉṟu periyapāḷaittilum, piṉṉē palaviṭaṅkaḷilum parantatu.  eṅkaḷ piracāram aṅkē naṭantatu.  cila āṭukaḷ viṭutalai
yaṭaintaṉa.  ōr aḻakiya āṭṭaic cuttāṉantar kaikaḷ paṟṟiṉa;  āṭu avar kaḻuttil ēṟiyatu.  muṉivar ūrvalam vanta kāṭci niṉaiviluṟukiṟatu.  akkāṭciyai eṉṉeṉṟu colvēṉ!  puttar kāṭci eṉṟu collāl collutal kūṭum.
kōlār taṅka vayalilē jīvakāruṇya caṅka āṇṭu viḻā(1928).  mutalnāḷ talaivar pāratiyār; maṟṟa iraṇṭunāḷ talaimai eṉṉuṭaiyatu.  iraṇṭām nāḷ maḻai poḻintatu.  ammaḻainīril cuttāṉantar āṭi āṭic cutta āṉantarā
kiyataik kaṇṭēṉ.
ippoḻutu cuttāṉantam eṅkē uṟaikiṟatu?  eppaṭi nilavukiṟatu?  aravintak kōṭṭattil uṟaikiṟatu;  aṉpu nilaiyamāy nilavukiṟatu.
aṉpu nilaiyattiṉiṉṟum eṉṉa piṟakkum?  toṇṭu piṟakkum.  toṇṭu, veḷḷamāy -vāritiyāy - tamiḻ vāritiyāyp parantu ulakukkup payaṉpaṭukiṟatu.
cuttāṉanta muṉivar karuvi karaṇaṅkaḷ ōynta mutal toṇṭarāy vīṟṟirukkiṟār.  attoṇṭarakattiruntu mutal (1942ām āṇṭil) eṉatu maṇi viḻā vāḻttuppāc ceyyu
ḷāy - uraic ceyyuḷāy - malarntatu;  piṉṉē 1943il viḷakkat tēṉāyp piliṟṟiyatu.  maṇi viḻā malar pārkka.
aṟivuppuraṭci eṉṟu pēci varukiṟēṉ;  eḻuti varu
kiṟēṉ!  appuraṭci cuttāṉantariṭattiluṅ kālkoṇ
ṭuḷḷatu.  akkālkōḷ eṉṉai uvakaik kaṭalāṭac ceytuḷḷatu.  cuttāṉantam vāḻka;  tamiḻ velka.
4. caṇmukāṉanta cuvāmikaḷ
1926ām āṇṭil vÞ.srīÃthr aiyaṅkārum yāṉum vaṭaārkkāṭu jillāvil pala iṭaṅkaḷil cuṟṟik kuṭiyēṟṟam pukuntōm;  cilaraik kaṇṭōm;  caṇmukāṉanta cuvāmikaḷ eṅkē eṉṟu alaintōm;  avar ātimūla cuvāmikaḷ maṭat
til irukkiṟār eṉṟu kēḷviyuṟṟōm;  aṅkē ēkiṉōm.  caṇmukāṉantar eṅkaḷaik kaṇṭatum civa civa eṉṟu vara
vēṟṟār.   avaratu tōṟṟam veḷḷaik kalaiyaṇinta kuṟu
muṉivar pōṉṟiruntatu.  cuvāmikaḷ eṉṉai nōkki, tiru
nāvukkaracu cuvāmikaḷ kurupūcaik kūṭṭattukkut talaimai vakikkumāṟu ceṉṟa āṇṭu uṅkaḷukku vēlāyuta mutaliyār kaṭitam eḻutiṉār - yāṉum - eḻutiṉēṉ.  patil kiṭaikka
villai.  ivvāṇṭātal varutalvēṇṭum  eṉṟu coṉ
ṉār.  ivvāṇṭu avaciyam varukiṟēṉ eṉṟu icaintēṉ;  icaintapaṭiyē ceṉṟēṉ;  kaṭaṉāṟṟiṉēṉ;  kuṭiyēṟṟattil caṇmukāṉanta cuvāmikaḷiṉ kāṅkira toṇṭaip pārt
tēṉ.  aḵtu uccanilai aṭaintiruntatu.  annāḷil cuvāmikaḷ kāṅkira toṇṭukkeṉṟē vāḻntār eṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ.
1927ām āṇṭu mutal pala āṇṭu āṭittiṅkaḷ tōṟum caṇmukāṉanta cuvāmikaḷ - veṭṭuvāṇattil eṉṉaic cantippar.  nāṉku nāḷ āṉantamākak kaḻiyum. yāṉ kālaiyil pālāṟṟukkup puṟappaṭuvēṉ.  aṉpar kūṭṭam eṉṉait toṭarum.  akkūṭṭattil cuvāmikaḷ tilakameṉat tikaḻvar.  veḷḷik kampit tutaintu pōrtta muṭiyum.  taṇṭamēntiya kaiyum, veḷḷai aṅkiyum, tettiya naṭaiyum, ciṅkanōkkum vaḻiyelām varuvōr pōvōr karuttaik kavarum.  avarkaḷ viḻikaḷ cuvāmikaḷ mītu tavaḻnta vaṇṇa
mirukkum!  akkāṭciyaik kaṇṭu kaṇṭu yāṉ naṭappēṉ.
aṉpar pākara mutaliyār toṇṭu viyakkattakkatā
yirukkum.  avar vaikaṟai eḻuntu āṟṟiṉ ūṟṟuk kālai yaṭaivar;  talaippaiyum (maṇṭaikkuḷam) kālaiyum tūymai ceyvar;  avartam aṉpuppaṇi maṟakkaṟpālataṉṟu.  pālinīr paḷiṅkeṉac curantu ōṭum.
aṉpuk kūṭṭam āṟṟaṅkaraiyai aṭaiyum.  caṇmukā
ṉanta cuvāmikaḷ taṭiyai nāṭṭuvar;  aṅkiyaik kaḷaivar;  ēṟeṉa amarvar.  ulakap pēccukkaḷ tāṇṭavam puriyum.  maṇalmēṭu maṉṟamākum.  cuvāmikaḷ vaṭivattil āṇṭi;  kaṭṭaḷaiyil aracar.  aṉpar paṇikaḷ viyakkattakkaṉavā yirukkum.  yāṉ vāytiṟantu evaraiyum paṇi puriyumāṟu kēḷēṉ.  cuvāmikaḷ kaṭṭaḷaiyum aṉparkaḷ paṇiyum ellāñ ceyyum.  nīrāṭal muṭiyum.  ellōrum mīṇṭun tirumpuṅ kāṭciyai īṇṭu varuṇikka vēṇṭuvatillai.
cila āṇṭu cuvāmikaḷ veṭṭuvāṇam nōkkiṉā
rillai; ceṉṉai avarai viṭuvatillai.  āṟṟaṅkaraiyil āṉantamillai.  maṇalmēṭṭai aṭaintatum srīnivācalu nāyuṭu caṇmukāṉanta cuvāmikaḷai niṉaintu koḷvār.  maṇalmēṭu ēṅkum.  annilaiyil eṉ neñcamum ēṅkum.  aṅkē ellār uḷḷattilum caṇmukāṉantam nilavum.
1930ām āṇṭu uppuc cattiyākkiraka āṇṭu!  cakkara
vartti irācakōpālāccāriyāriṭattiruntu ōr aṟikkai piṟantatu.  atil tamiḻnāṭṭil vētarāṇyan tavira maṟṟa iṭaṅkaḷil cattiyākkirakam nikaḻtal kūṭātu eṉṟu kuṟikkappaṭṭiruntatu.  avvaṟikkai caṇmukāṉantaraik kaṭṭup
paṭuttavillai.  avar oru kūṭṭattait tiraṭṭic cōḻaṅka
nallūr pōntu, cattiyākkirakañ ceytu ciṟaikkōṭṭam naṇṇiṉār.  caṭṭa mīṟalukkuc caṭṭamīṟal naṭantatu eṉṟu yāṉ niṉaittēṉ.
caṇmukāṉanta cuvāmikaḷ ciṟaikkōṭṭattiliruntu veḷippaṭṭār;  mīṇṭum akkōṭṭam puka muyaṉṟār.  yāṉ vīṇ eṉṟēṉ.   muyaṟci kaiviṭappaṭṭatu.
1932il vaṭaārkkāṭṭu jillā pōrṭil kāṅkira aṅkattavarkkuḷ oṟṟumai kulaintatu.  atu kuṟittu innūl araciyal talaippil viḷakkiyuḷḷēṉ.  vaṭa ārkkāṭṭu nilaimaiyum, vēṟu pala iṭaṅkaḷiṉ nilaimaiyum oru putu mākāṇak kāṅkiracai niṟuvumāṟu eṉṉait tūṇṭiṉa.  yāṉ ammuyaṟciyil talaippaṭṭēṉ.  ataṟkuc cuvāmikaḷ tuṇaiyuṅ kiṭaittatu.  kāṅkirasukku muṉṉar pirāmaṇa
rallātār eṉṉum vakuppu muttiraiyiṭumāṟu cilar eṉṉai nerukkiṉar.  avaruḷ cuvāmikaḷum oruvarāṉār.  vakuppu muttiraiyiṭa yāṉ iṇaṅkiṉēṉillai.
1937ām āṇṭu, kāṅkira mantiricapai āṭciyil eḻuntatu kiḷarcci - hintikkiḷarcci.  caṇmukāṉantariṭat
tiruntu kiḷampiyatu vīracakti.  accakti puyalāyiṟṟu;  perum puyalāyiṟṟu.  ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyil kūṭṭam - peruṅ kūṭṭam - ilaṭcakkaṇakkil tiraṇṭatu;  peṇkaḷ paṭṭāḷa
mun tiraṇṭatu.  ceṉṉai caṇmukāṉanta mayamākiyatu.  avarē mutal mutal piṭipaṭṭār.  ciṟaikkōṭṭam taṉatu paḻaiya naṇparai varavēṟṟatu.  yāṉ eppakkamuñ cērāmal hintiyai iṣṭapāṭamākac ceytu kiḷarcciyai oṭukkuvatu nallatu eṉṟu navacakti yil eḻutivantēṉ.  cuvāmikaḷ uḻaipput tamiḻ uṇarcciyāyiṟṟu.
kiḷarccik kālattilē caṇmukāṉanta cuvāmikaṭkum aruṇakiri aṭikaṭkuṅ kūṭṭuṟavu ēṟpaṭṭatu.  aḵtu eṉṉa ceytatu?  caṇmukāṉantariṉ veṇkalaiyaic civappāka māṟṟiyatu.  ammāṟṟam eṉṉai makiḻvikkavillai.
cuvāmikaḷ cila kālam tiruppōrūril vatintaṉar.  aṅku yāṉ aṭikkaṭi pōvēṉ;  varuvēṉ;  taṅkuvēṉ;  ap
pōrūrilum avar āṭci naṭavāmalillai.  maṭattilum malaiyilum kuḷattilum eṅkaṇum avar āṭciyē.
caṇmukāṉantar kiḷarcciyil paḻakiyavar.  avar maṉamum avvaṇṇamāyiṟṟu.  kiḷarcci maṉattiṉ iyalpu eṉṉa?  irakkam.  tiruppōrūril eṅkiruntō pōnta oru kuṭumpam paṭṭiṉiyāl vataiyuṇṭatu.  ataic cuvāmikaḷ kaṇ kaṇṭa
tum, avar itayam kacintatu;  naṭai taḷarntatu;  pēccun taḷarntatu.  akkuṭumpattiṉ tuyar nīkkac cuvāmikaḷ muyaṉṟār.  tuyar nīkkaṅ kaṇṭa piṉṉarē avar mukam malarntatu.  in
nikaḻcciyai yāṉ nērē kaṇṭēṉ.
cuvāmikaḷmaṉam paḷiṅkuataṉālatu,.....ahbjh‹Wpaṟṟiṉataṉiyalpāyniṟkum......v‹Dª jyumāṉārâruvākkukkuïlakkiyamākiṟatu. avar maṉam kiṟitu perumāṉ malaippoḻivil tōyavēṇṭumeṉpatu eṉatu vēṭkai.  malaippoḻivu vaṭivāka oru nilaiyam avarāl naṭattappaṭal vēṇṭumeṉpatum eṉ kaṉavu.  āṇṭavaṉ cittam eppaṭiyō?
5. cāraṅkapāṇi
ṭi.ār.cāraṅkapāṇiyiṉ kuḻantaimaiyum eṉakkut teriyum;  piḷḷaimaiyum eṉakkut teriyum.  avar eṉ tamaiyaṉār maintaṉ pālacuppiramaṇiyattaiyum, tamakkaiyār maintaṉ caṇmukacuntarattaiyum pārkka eṅkaḷ vīṭṭukku varuvar.  annāḷilēyē avaratu aṟivuttiṟam orō vaḻi eṉakku viḷaṅki vantatu.
cāraṅkapāṇi iḷaiñarāy em.ē.parīṭcaiyil tēṟiya piṉṉar eṉṉuṭaṉ neruṅkip paḻakiṉār.  avar tamiḻ nūl
kaḷai ārāyntu vantamai eṉakkut teriyātu.  atu piṉṉarē teriyavantatu.  uraiyāṭalil cāraṅkapāṇiyiṉ nuṇṇaṟivil eṉ maṉam īṭupaṭṭatu.  ammaṉam avarai navacakti yil kaṭṭurai varaiyumāṟu kēṭkat tūṇṭiyatu.  avarāl kaṭṭurai
kaḷ varaiyappaṭṭaṉa.  avaratu coṟpoḻivukaḷ cilavum eṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟaṉa.
cāraṅkapāṇiyiṉ kaṭṭuraikaḷum coṟpoḻivukaḷum naṭakkaiyum avar urimai uṇarviṉar eṉpataic cevvaṉē viḷakkiṉa.  urimai uṇarvu eṉṟāl eṉṉa?  cerukkā?  tarukkā?  cerukkum tarukkum pōli urimai uṇarviṉ payaṉ.  piṉṉai urimai uṇarviṉ payaṉ etu?  toṇṭu.  cāraṅka
pāṇi toṇṭarāyiṉar.  nāmārkkuṅ kuṭiyallōm eṉpa
tum, eṉṟum nām yāvarkkum iṭaivōm allōm irunilattil emakku etirāvār yārum illai eṉpatum, apparem perumāṉār vāy moḻikaḷ.  ivai urimai uṇarviṉiṉṟum eḻuntavai.  ivvuṇarvuṭaiya perumāṉ vāḻkkai etil īṭupaṭṭatu?  toṇṭil - uḻavārat toṇ
ṭil - kuppai vārun toṇṭilaṉṟō īṭupaṭṭatu?
cāraṅkapāṇi tām iḷamaiyil payiṉṟa tattuva nūlkaḷai ippoḻutu kuppai eṉṟār;  tattuva nūlkaḷil paṭṭam peṟṟa oruvar avaikaḷaik kuppai eṉkiṟār!  itaṟkuk kāraṇam avaruḷ mukiḻtta urimai uṇarveṉṟē eṉakkut tōṉṟukiṟatu.  cāraṅkapāṇi kiṟitu, nammāḻvār, māṇikkavācakar, tāyumāṉār mutaliyōr ulakil vāḻ
kiṟār;  avaruṭaṉ uṟavu koḷkiṟār.  av vāḻvum ivvuṟa
vum avarai aḻukaiyar - toḻukaiyarākkiṉa;  aḵtāvatu toṇṭarākkiṉa.  cāraṅkapāṇi, annūl eṉṉa?  innūl eṉṉa?  yāṉē poy eṉ neñcum poy eṉ aṉpum poy- āṉāl viṉaiyēṉ aḻutāl uṉṉaip peṟalāmē eṉpatoṉṟu pōtumē eṉpar.  ivvāṟu avar collum pōtellām, iḷaiñar - tattuvar - paṭṭatāri - eṉṉa pēcukiṟār?  - perunilaiyaip pēcukiṟārē - puṇṇiyap 
piṟavi - eṉṟu eṉ uḷḷam niṉaikkum.  innilaiyil niṟkum neñcamuṭaiyavarē toṇṭarāvar.  avar eppaṇiyuñ ceyvar.  ulakap pukaḻukkō ikaḻukkō avar neñcam eḷimaiyākātu.
irāyappēṭṭaiyil evvaḷavō capaikaḷirukkiṉṟaṉa;  mēṭaikaḷirukkiṉṟaṉa; āravāraṅkaḷirukkiṉṟaṉa.  avaikaḷ cāraṅkapāṇiyai īrppatillai.  cāraṅkapāṇiyiṉ caṅkam ēḻai makkaḷuṭaiyatu.  avar kaikaḷ kañci kāyccum;  ēḻai
kaṭku akkañciyai vārkkum.
srī pālacuppiramaṇiya pakta jaṉa capaiyiṉ āṇṭu viḻākkaḷ perumitamāka naṭakkum.  viḻāviṉ eppakutiyil cāraṅkapāṇiyai yāṉ pārppēṉ?  mēṭaiyilā?  pēccilā?  āravārattilā?  illai; piṉṉai eṅkē?  mākēcura pūcaiyil.  mākēcura pūcaiyil cāppiṭavā avar varuvār?  cāppāṭṭuk
kuriya toṇṭu ceyya varuvār;  avar kaikaḷ ilaikaḷai eṭukkum;  aṭukkum;  parappum; cōṟiṭum;  parimāṟum.
cāraṅkapāṇiyiṉ uṟaviṉar oruvar iṟantār;  eṉ tamaiyaṉār īmam ceṉṟu tirumpiṉār.  tirumpi vantatum, eṉṉaip pārttu, eṉṉa! rhu§fghÂ ghil Rkªjh®! eṉṟār.  eṉakku viyapput tōṉṟavillai.  toṇṭar vēlaiyait toṇṭar ceytār.  toṇṭukku ivvēlai - avvēlai eṉṟu uṇṭō eṉṟu yāṉ niṉaittēṉ.
ittakaiya ōr iḷaiñarai - toṇṭarai - irāyap
pēṭṭai peṟṟatu.  avaraiyum eṉ vāḻkkai kaṇṭatu.
kuṟippu
iṟai muṉaippē illātatu.  uyir muṉaippuṭaiyatu.  muṉaippaṟṟa oṉṟu aṉpāyiruttal iyaṟkai.  aṉpu vāḷā kiṭakkumō?  atu toṇṭuceyta vaṇṇamirukkum. aṉpiṉ iyal toṇṭu.
muṉaippaṟṟa iṟai toṇṭu ceykiṟatu.  ēṉ?  iṟai muṉaippuṭaiya uyiriṉ mītu koṇṭa aṉpē kāraṇam.  aṉpu toṇṭākiṟatu.  uyiriṉ muṉaippai pōkki, atait taṉṉaip pōlākkutal vēṇṭumeṉṉum aṉpu, iṟai
vaṉait toṇṭaṉākki yirukkiṟatu.  iṟaivaṉ perun toṇṭaṉ.  avaṉ toṇṭukku ōyvē kiṭaiyātu.
iṟaivaṉ uyiriṉ poruṭṭut toṇṭu ceytalai uyir uṇartal vēṇṭum.  avvuṇarviṟkuriyatu maṉitap piṟavi.  maṉitap piṟaviyil pakuttaṟiviruttal veḷippaṭai.  avvaṟivai nalvaḻiyiṟ celuttiṉāl, iṟaivaṉ uṇmaiyum, avaṉ muṉaippaṟṟiruttalum, tāṉ muṉaippuṟṟiruttalum, muṉaippiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaiya muṉaippaṟṟa oṉṟaip paṟṟutal vēṇṭumeṉṉum eḻucciyum, ataṟkut toṇṭa
ṉākiya iṟaivaṉaip paṟṟutaṟkut toṇṭē uṟu karuvi eṉṉum uṇarvum uyiriṉiṭai viḷaṅkiyē tīrum.  av
viḷakkam uyirait toṇṭu neṟiyil niṟuttum.
toṇṭukkuc celvap perukku vēṇṭuvatillai.  vaṟumai vēṇṭumā?  atuvum vēṇṭā.  iraṇṭukkum iṭaippaṭṭa eḷimai tēvai.
yāṉ maṉitap piṟavi tāṅkiyuḷḷēṉ.  yāṉ peṟṟa kalvi kēḷvi nalliṇakkam mutaliyaṉavum, ēṟṟa ilvāḻkkaiyum, uṟṟa anupavamum eṉṉait toṇṭu neṟiyil niṉṟu oḻukac ceytaṉa.   iṅkē ciṟappāka āṉṟōr moḻikaḷaik kuṟikka virumpukiṟēṉ.
innāḷil āṉṟōr moḻikaḷ eṉakku veṟum eḻuttaṭukkukaḷākat tōṉṟavillai.  avaikaḷ āṉṟōr
kaḷākavē tōṉṟukiṉṟaṉa.  ammoḻikaḷ eṉ vāḻkkaiyil veṟum pulamaik kalviyāyp paṭintu varavillai.  avaikaḷ eṉ vāḻkkaiyaic cīrtiruttuṅ kalviyāyp paṭintu vantaṉa.  appaṭippukkuriya iyalpai eṉṉiṭattil amaitta iyaṟkai iṟaiyai vāḻttukiṟēṉ.  eṉṉait toṇṭukkeṉṟu paṇ
paṭuttiya moḻikaḷ pala.  avaikaḷil iraṇṭoṉṟu varumāṟu:
pitta vulakar peruntuṟaip parappiṉuḷ
mattak kaḷiṟeṉum avāviṭaip piḻaittum
kalvi yeṉṉum palkaṭaṟ piḻaittum
celva meṉṉum allaliṟ piḻaittum 
nalkura veṉṉun tolviṭam piḻaittum
pulvaram pāya palatuṟai piḻaittum
teyva meṉpatōr cittamuṇ ṭāki****
cīlamiṉṟi nōṉpiṉṟic ceṟivē yiṉṟi yaṟiviṉṟit
tōliṉ pāvaik kūttāṭṭāyc cuḻaṉṟuviḻuntu kiṭappēṉai
māluṅ kāṭṭi vaḻikāṭṭi vārā vulaka neṟiyēṟak
kōlaṅ kāṭṭi āṇṭāṉaik koṭiyē ṉeṉṟō kūṭuvatē.
nāyiṟ kaṭaiyā nāyēṉai nayantu nīyē āṭkoṇṭāy
māyap piṟavi uṉvacamē vaittiṭ ṭirukku matuvaṉṟi
āyak kaṭavēṉ nāṉōtāṉ eṉṉa tōiṅ katikāram
kāyattiṭuvāy uṉṉuṭaiya kaḻaṟkīḻvaippāy kaṇṇutalē.
				- tiruvācakam
maṉuṣar kāṇa vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ muṉ uṅkaḷ tarmattai niṟaivēṟṟātapaṭi eccarikkaiyā yiruṅkaḷ;  niṟaivēṟṟiṉāl paralōkattilirukkiṟa uṅkaḷ pitāvi
ṉiṭattil uṅkaḷukkup palaṉillai.
ākaiyāl, nī tāṉatarmam ceyyumpōtu maṉuṣar pukaḻa vēṇṭumeṉṟu māyakkārar ālayaṅkaḷilum terukkaḷilum ceyvatupōla uṉakkumuṉ tārai ūtuviyātē;  avarkaḷ taṅkaḷ palaṉai aṭaintāyiṟ ṟeṉṟu meyyākavē uṅka
ḷukkuc collukiṟēṉ.  nīyō tāṉatarmam ceyyumpōtu uṉ tarmam maṟaintirukkumpaṭi, uṉ valatukai ceykiṟatai uṉ iṭatukai aṟiyātirukkak kaṭavatu.  appoḻutu maṟaintiruk
kiṟataip pārkkiṟa uṉ pitāvē uṉakkup patilaḷippār.
	- mattēyu -6: 1- 4.
avar vaḻi naṭantu veḷiyē cellukaiyil oruvaṉ avariṭam ōṭivantu muḻaṅkāl paṭiyiṭṭu; nalla pōtakarē, nittiya jīvaṉaic cutantarippataṟku nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟu kēṭṭāṉ.  ataṟku iyēcu;  nī eṉṉai nallavar eṉṟu colvāṉēṉ?  kaṭavuḷ oruvarē tavira nallavar oruvarumillaiyē.  nī kaṟpaṉaikaḷaiyaṟivāy;  kolai ceyyātē, vipacārañ ceyyātē, kaḷavu ceyyātē, poyc cāṭci collātē, vañcaṉai ceyyātē, uṉ takappaṉaiyum uṉ tāyaiyum kaṉampaṇṇu eṉpavaikaḷē eṉṟu colla, avaṉ:  pōtakarē, ivaikaḷaiyellām eṉ ciṟu vayatumutal kaikkoṇṭirukkiṟē ṉeṉṟāṉ.  iyēcu avaṉai uṟṟu nōkki avaṉil aṉpukūrntu; uṉṉiṭam oru kuṟaivu uṇṭu.  nī pōy uṉakkuṇṭāṉavaikaḷai viṟṟut tarittirarukkuk koṭu:  appoḻutu paralōkattil uṉakku aicuvariyamirukkum; appāl vantu eṉṉaip piṉpaṟṟu eṉṟār.  avaṉ mikunta ātiyuḷḷavaṉā yiruntapaṭiyāl inta vārttaiyaik kēṭṭu mukam vāṭit tukkattōṭē pōyviṭṭāṉ.
appoḻutu iyēcu cuṟṟip pārttut tamatu cīṣariṭam;  aicuvariyamuḷḷavarkaḷ kaṭavuḷiṉ rājyattil piravēcippatu evvaḷavu aritu eṉṟār.  cīṣarkaḷ avaruṭaiya vārttai
kaḷaik kēṭṭup piramittup pōṉārkaḷ.  iyēcu piṉṉum avarkaḷaip pārttu; piḷḷaikaḷē, kaṭavuḷiṉ rājyattil piravēcippatu evvaḷavu aritu, aicuvariyavāṉ kaṭavuḷiṉ rājyattil piravēcippataip pārkkilum oṭṭakam ūciyiṉ kātil nuḻaivatu eḷitu eṉṟār.
		- mārkku - 10: 17 - 25.
jaṉakkūṭṭattil oruvaṉ avaraip pārttu; pōtakarē, piturārccitattaip pākam pirittu eṉ paṅkai eṉakkut tarumpaṭi eṉ cakōtaraṉukkuc collumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ.  avar:  maṉuṣaṉē, eṉṉai uṅkaḷukku niyā
yātipatiyākavum paṅkiṭukiṟavaṉākavum vaittavaṉ yāreṉṟu colli, avarkaḷiṭam;  evvitap poruḷācaikkum iṭaṅkoṭātapaṭi eccarikkaiyāyirukkap pāruṅkaḷ.  oruvaṉuṭaiya jīvaṉ avaṉuṭaiya celvapperukkatti lillai eṉṟār.  oru uvamaiyaiyum avarkaḷukkuc coṉṉār.  aicuvariyamuḷḷa oruvaṉuṭaiya nilam naṉṟāy viḷaintatu kaṇṭu avaṉ taṉakkuḷ cintippavaṉāy;   nāṉ ippaṭic ceyvēṉ, eṉ viḷaiporuṭkaḷaic cērttu vaikkiṟataṟku iṭamillaiyē.  nāṉ oṉṟu ceyvēṉ, eṉ kaḷañciyaṅkaḷai iṭittup peritāyk kaṭṭi eṉ taṉatāṉiyam yāvaiyum eṉ poruṭkaḷaiyum aṅkē cērttuvaittup piṉpu āttumāvē, uṉakkāka aṉēka varuṣaṅkaḷukku aṉēkam poruṭkaḷ cērttu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  nī cukavāciyāyp pucittuk kuṭittuk kaḷippāyiru eṉṟu em āttumāvōṭē colluvēṉeṉṟu collik koṇ
ṭāṉ, kaṭavuḷō avaṉiṭam:  matikēṭaṉē, inta irāttiri
yilē uṉ uyirai uṉṉiṭamiruntu eṭuttukkoḷḷuvārkaḷ.  appoḻutu nī cērttu vaittavaikaḷ yāruṭaiyaṉavākum eṉṟār.  taṉ ātiyaik kaṭavuḷukkeṉa vaḻaṅkāmal taṉakkeṉavē poruḷaic cērttu vaikkiṟavaṉ nilaimai ituvē eṉṟār,			      lūkkā -12 : 13 - 21
pitā eṉṉil aṉpu kūrntatupōla nāṉum uṅkaḷil aṉpu kūrntēṉ; eṉ aṉpil nilaittiruṅkaḷ.  nāṉ eṉ pitāviṉ kaṟpaṉaikaḷaik kaikkoṇṭu avar aṉpil nilaittirukkiṟatupōla nīṅkaḷum eṉ kaṟpaṉaikaḷaik kaikkoṇṭiruntāl eṉ aṉpil nilaittiruppīrkaḷ, eṉ cantōṣam uṅkaḷil irukkumpaṭikkum uṅkaḷ cantōṣam niṟaivākumpaṭikkum ivaikaḷai uṅkaḷukkuc coṉṉēṉ.  nāṉ uṅkaḷil aṉpukūrntatu pōla nīṅkaḷum oru
variloruvar aṉpu kūruṅkaḷ; ituvē eṉ kaṟpaṉai.  oruvaṉ taṉ cinēkitar poruṭṭut taṉ jīvaṉaik koṭukkiṟa aṉpilum peritāṉa aṉpu yāriṭattilumillai.
yōvāṉ - 15 : 9 - 14
eṉ vāḻkkaiyaip paṇpaṭuttiya iccemmoḻi
kaḷukku yāṉ eṉṉa kaimmāṟu celutta vallēṉ.  avai
kaḷai maṉamoḻikaḷāl vaṇaṅki avaikaḷ paravutaṟkuriya toṇṭu ceykiṟēṉ.
eṉka ṭaṉpaṇi ceytu kiṭappatē.
				- appar
vittakam pēcavēṇṭām paṇiceyya vārumeṉṟār.
				- cēkkiḻār

15. uṭal
eṅkiruntu iṅku vantēṉ?  ivviṉāvukku eṉṉa viṭai iṟuppatu?  nām eṅkiruntu iṅku vantōm eṉṟu eṉakku muṉṉē cilar ārāyntaṉar;  iṉṟuñ cilar ārāykiṉṟaṉar;  iṉiyum cilar ārāyvar.  atai yāṉ ārāyntēṉā?  eṉ vāḻkkai avvārāyccikku iṭan tantatā?
ivvārāyccikku muṭivu uṇṭā?  illaiyā? uṇṭu eṉpōrum iruppar?  illai eṉpōrum iruppar.  eṉ vāḻkkai nūl eṉṉa colkiṟatu?  
eṉatu uṭalai yāṉ kāṇkiṟēṉ.  ivvuṭal eppaṭi kiṭaittatu?  ivvuṭal illaiyēl eṉakku vāḻkkai ētu?  vāḻkkai arumpi malarntu kāyttuk kaṉitaṟku nilaikkaḷa
ṉāka uḷḷatu uṭal.  ittakaiya uṭal eppaṭi vantatu?  patil eṉṉa?  yāraik kēṭkalām?  tāyaik kēṭkalāmā?  tantaiyaik kēṭkalāmā?  iyaṟkai iṟaiyaik kēṭkalāmā?  vāḻkkaiyaik kēṭkalāmā?
piṟa uṭalkaḷ tōṉṟuvataiyum pārkkiṟēṉ?  maṟai
vataiyum pārkkiṟēṉ.  eṉ uṭal tōṉṟiyatai yāṉ pārt
tēṉillai.  eṉṉa aṟiyāmai!  eppaṭiyō yāṉ piṟantēṉ;  vaḷarntēṉ;  eṉ uṭalaik kaṇṭēṉ.  eṉ uṭal eṉṟum orē taṉmaiyatāyillai.  atu vaḷarkiṟatu?  tēykiṟatu?  vaḷar
kiṟatu?  tēykiṟatu.
yāṉ kuḻantaiyā yiruntapōtu eṉ uṭalai eṉ arumai aṉṉaiyār eppaṭi eppaṭi ōmpiyiruppār!  ivvulakil aṉṉaimār tattam kuḻavikaḷai ōmpuvataip pārkkiṟēṉ?  appaṭiyē eṉ aṉṉaiyārum eṉṉai ōmpi iruppār eṉṟu uṇarkiṟēṉ.
uṇavu
kuḻantaimaiyil tāyp pālum, maṟṟavar pālum eṉṉai vaḷarttirukkum;  yāṉ tuḷḷattil ciṟuvaṉāyiruntapōtu kālaiyil iṭṭaliyum, pakalil cōṟum, piṟpakalil vaṭaiyum, iravil cōṟum eṉakku uṇavāyiṉa;  irāyappēṭṭai cērnta piṉṉai iṭṭali iṭattilē paḻañcōṟu pukuntatu.  piṟpakal vīṭṭu vaṭai pōyiṟṟu.  taṇṇīrp pantar vaṭai kiṭaippatuṇṭu.
kālaip paḻañcōṟṟup paḻakkam ēṟakkuṟaiyap paḷḷi vāḻkkai muḻuvatum toṭarntu niṉṟatu.  piṉṉē paḻañ
cōṟu cuṭucōṟākiyatu.  nāḷaṭaivil cuṭucōṟum kōtumai appamāka māṟiyatu.  cilakālam kālaiyilum pāl arunti
ṉēṉ;  pālaiviṭuttu mōr aruntalāṉēṉ.  nāḷēṟa nāḷēṟak kālai uṇavu niyati oḻintatu.  ētēṉum oṉṟai uṇṇum paḻakkam uṇṭākiyatu.
cila āṇṭu, kōtumai uṇavē uriyatāyiṟṟu.  kālai
yil pūri - pakalil poṅkal - mālaiyil pūri.  ciṟcila camayam kōtumaikkup patilākak kēḻvarakaik koṇṭēṉ.  ip
poḻutu uṇavu niyatiyē aṟṟup pōyiṟṟu.  etu kiṭaik
kiṟatō atai uṇṭu varukiṟēṉ.
yāṉ eppoḻutum pāluṇavait tavirttatillai.  cilakālam ataik kālaiyilum arunti vantēṉ.  iravil pāl aruntuvatai yāṉ vilakkiyatillai.  ciṟcila camayam ciṟcila kāraṇam paṟṟi atai vilakkuvatuṇṭu.
eṉ uṭalukkup poruntiyatu āviṉ pālē.  erumaip pāl eṉakku nañcu.  erumaip pāl uṇṭa ciṟitu nērattuk
kellām vayiṟṟuk kaṭuppu uṇṭākum.  yāṉ iḷamaiyil kūṭṭaṅkaḷil pēcumpōtellām iṭaiyiṭaiyē pāl aruntuvēṉ.  avvaḻakkam piṉṉāḷil aṟṟup pōyiṟṟu.
paṭṭiṉattup pālaip pārkkilum kirāmattup pāl uṭalukku nalañceyvatai yāṉ paṉmuṟai uṇarntirukkiṟēṉ.  paṭṭiṉattai uṟaiviṭamāk koṇṭa eṉakkuk kirāmattup pāl eṅṅaṉaṅ kiṭaikkum?  irāyappēṭṭai kirāmam
pōlirunta kālattil nalla pāl kiṭaittatu.  annāḷil contap pacuvum iruntatu, mōrai yāṉ niṉaitta pōtel
lām aruntuvēṉ.
kāppi ṭī kōkkō mutaliyaṉa eṉakku ākāta pāṉaṅkaḷ.  avaikaḷai yāṉ aruntuvatillai.  yāṇṭāyiṉum avai
kaḷiloṉṟaip paruka nērntāl yāṉpaṭum pāṭṭai āṇṭa
vaṉē aṟivaṉ.  kumaṭṭal eṉṉait tollaippaṭuttum.
aintāṇṭukku muṉṉar kaṇvaliyum talaivaliyum toṭarntaṉa.  cikiccai ceytavar maruntaik kāppiyiṟ kalantu cāppiṭutal vēṇṭumeṉṟu valiyuṟuttiṉār.  appoḻutu yāṉ pattunāḷ kāppik kuṭikku aṭimaiyāṉēṉ.  ataṉāl viḷaintateṉṉa?  kāppiyaik kaṇṭatum kumaṭṭuvatu oḻintatu.  eṅkēṉuṅ kāppi koṭukkappaṭṭāl atai maṟātu uṇpavaṉ āṉēṉ.  kāppi pollātatu.  ēmāntāl aḵtu evaraiyum taṉ vayappaṭuttum āṟṟal vāyntatu.  eṉṉiṭam kāppi taṉ vālai aviḻttatillai.  yāṉ atai aṭakkiyē āṇṭu vantēṉ.  nā kākkum vallamai eṉpāl iyaṟkaiyi
lēyē amaintiruppatai eṉṉeṉṟu collik koḷvēṉ!
eṉatu uṟaiviṭam ceṉṉai nakaram.  nakaram kāppi hōṭṭalukkup pēr peṟṟatu.  kāppi hōṭṭal eṉ kaṇṇiṟpaṭum.  aḵtu eṉ nāviṟ paṭuvatillai.  eṉ vāḻ
nāḷil nakara hōṭṭal paṭiyai eṉ aṭi taṭaviya nāḷ tokai aintu allatu āṟākavē yirukkum.  ataṟkuṅ kāraṇam keḻutakai naṇpariṉ valiyuṟuttalai maṟukka, maṉam eḻāmaiyē yākum.  nakarattiliruntukoṇṭu nāṭōṟum kāppi hōṭṭal nuḻaiyātiruppatu nākarikamākumā?  attuṟaiyil yāṉ anākarikaṉē?  veḷiyūr pirayāṇattil ciṟcila camayam hōṭṭal nuḻaiyuṅ kaṭṭāyam ēṟpaṭum.  appoḻutum yāṉ mōrō nīrō parukuvēṉ.
curuṭṭu cikareṭ pīṭi mutaliyavaṟṟiṉ mītu eṉakkuḷḷa veṟuppai eccollāl veḷiyiṭa vallēṉ.  eṉakkuc coṟkaḷ kiṭaikkavillai.  avaikaḷiṉ pukaiyai eṉṉeṉṟu colvēṉ?  uyirkaḷai viraintu kollum naccuppukai eṉṟu coṉṉāl eṉ uḷḷam niṟaiveytum.  ṭirām, pa, reyil mutaliya vaṇṭikaḷil naccup pukai nāḷukkunāḷ perukukiṟatu.  appukaiyaik kaṇṭatum yāṉ tuṇiyai mūkkil aṭaittuk koḷvēṉ.  mūkkiṉmītum eṉakku muṉivu tōṉṟum.  kāṅkira āṭci kaḷḷukkaṭaiyai oḻikka muyaṉṟatu pōṟṟaṟkuriyatē.  mJ, RU£L áfbu£ Õo¡ filiaí«, fh¥ã¡ filiaí«, bfhiy¤bjh£oiaí«, ï‹d ãwt‰iwí« bjhiy¡f V‹ Kaštâšiy? eṉṟu yāṉ niṉaippatuṇṭu.  kuḷir nāṭṭavaraip pārttu vemmai nāṭṭār ēṉ naṭittal vēṇṭum?  kṣayam mutaliya koṭiya nōykaḷukku iraiyāki eṉpukkūṭukaḷāy ēṉ akālattil cātal vēṇṭum?  innūlil virivurai vēṇṭuvatillai.
tāmpūlam nallatu;  uṭalai ōmpuvatu.  veṟṟilaipākku cuṇṇāmpil cīvacattukkaḷirukkiṉṟaṉa.  avai jīraṇattukkut tuṇaiceytu uṭalai nalla muṟaiyil ōmpum paṇpu vāyntaṉa.  uṇṇuñ cōṟu parukunīr tiṉṉum veṟṟilaiyu
mellām kaṇṇaṉ - emperumāṉ eṉṟeṉṟē kaṇkaḷ nīrmalki eṉṟu āḻvārē aruḷiyuḷḷaṉar.  ittuṇaic ciṟappu vāynta cattup poruḷkaḷaip payaṉpaṭuttāta vāḻkkaiyuṭaiyavaṉāṉēṉ!  kāraṇam eṉ tantaiyār avaikaḷaip payaṉpaṭuttāmai eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.  cila iṭaṅkaḷil viruntuṇṭatum veṟṟilaip pākkuttaṭṭu aṇukum.  yāṉ attaṭṭait toṭṭuviṭuvēṉ.
pala vaḻiyil yāṉ uṇavuc cōtaṉai ceytuḷḷēṉ.  piḷḷaimaiyil eccōtaṉai ceytal iyalum!  ap
paruvattil vīṭṭu vaḻakkac cāppāṭē uṇṭu vantēṉ; piṉṉē avvappōtu ovvoruvitac cōtaṉai ceyyalāṉēṉ.  eṉṉaic cōtaṉaiyil iṟakkiyatu uṇavu nūlārāycciyē yākum.
yāṉ cilakālam puḷi miḷakāyai veṟuttēṉ;  paḻac
cāṟṟaiyum miḷakaiyum virumpiṉēṉ.  akkālattil yāṉ pōkum iṭaṅkaḷilellām taṉic camaiyal ceyyappaṭum.  acceyal eṉ uḷḷattai varuttum.  yāṉ puḷi miḷakāy kalavāta uṇavu uṇpavaṉ eṉṟa ceyti tamiḻnāṭu muḻuvatum paraviyatu.  avvuṇavu eṉakku mikap poruntivantatu.  taṉic camaiyal kāṭci eṉ maṉattai māṟṟiyatu; piṭivātattil niṟuttavillai.
oru camayam eṉ vāḻkkaiyil ēṟakkuṟaiya oruvāram elumiccañ cāṟṟaiyum miḷakāyaiyum nīkki uṇavu koṇṭu pārttēṉ;  maṟṟoru vāram paḻam pāluṇṭu pārttēṉ;  ivaikaḷāl eṉ uṭal keṭāmai kaṇṭēṉ.  āṉāl, palatiṟat toṇṭukkuriya uṭal urattai ivaikaḷ tarumā eṉṟa aiyam eṉakkut tōṉṟiyatu.
makātmā kānti pacuṅ kāykaṟikaḷai uṇṇuñ cōtaṉaiyil iṟaṅkiyapōtu, yāṉum atil iṟaṅkiṉēṉ.  makātmā eṉṉa muṭivukku vantārō ammuṭivukkē yāṉum vantēṉ.  pacuṅ kāykaṟikaḷai iḷamaiyilēyē tiṉṟu payiṟci peṟalvēṇṭumeṉpatum, appayiṟciyiṉṟi enta vayatilum enta nērattilum tiṭīreṉa avaikaḷaiyē pucikkat toṭaṅku
vatāl uṭaṟkūṟukaṭkuc cilakeṭutikaḷ uṇṭākumeṉpatum nāṅkaḷ peṟṟa muṭivu.  kāykaṟikaḷaic ciṟitu vēkavaittup pucippatu nallatu.
kāṭṭukkup puli vīṭṭukkup puḷi eṉṟoru paḻamoḻi namatu nāṭṭil vaḻaṅki varukiṟatu.  yāṉ itai nampiya kāla
muṇṭu.  nampikkaiyai iraṇṭoru nūlilum pukuttiṉēṉ;  piṉṉē māṟṟiṉēṉ.  puḷiyai ōraḷavil payaṉpaṭuttuvatāl tīṅku viḷaiyāteṉpatu piṉṉaiya ārāycciyāl viḷaṅ
kiyatu.  uṇavaip puḷi vaṇṇamākki nāṭōṟum vēḷaikku vēḷaic cāppiṭuvatu tavaṟu.  puḷi kaṇṭavarkkup puṉalūṟu māpōl - kaḷikkun tirukkūttuk kaṇṭavark kāṅkē eṉpatu tirumūlar tiruvākku.
uṭai
yāṉ uṭaiyuṭaṉ piṟantēṉā?  ovvōruyirum uṭai
yuṭaṉ piṟattalai yāṉ pārkkiṟēṉ.  avvuṭai etu? uṭal.  uṭal iyaṟkaiyuṭai.  ceyaṟkaiyuṭai evvaḻiyilō paṭai
yeṭuttu uṭalaip paṟṟiyatu.  ceyaṟkaiyuṭaikku makkaḷ aṭimai āka āka avarkaḷiṉ vāḻkkaikku avvuṭai iṉṟi
yamaiyātatāyiṟṟu.  nāḷaṭaivil ceyaṟkai iyaṟkaiyātal iyalpaṉṟō?
kuḻantaimaiyil evvita uṭaiyumiṉṟiyē teruvil viḷaiyāṭuvēṉ.  eppoḻutēṉum eṉ tāyār ciṟu caṭṭai aṇivar;  eṅkēṉum eṉṉai aḻaittuc ceṉṟāl appoḻutu ciṟṟāṭaiyum caṭṭaiyum toppiyum puṉaivar.  carikait toppiyilum velveṭ caṭṭaiyilum eṉakku vēṭkai atikam.  avvēṭkai eḻuppiyavar eṉ pāṭṭiyārē.  avvēṭkai piṉṉē perum pittākiyatu.  eṉpāl uṇavup pittu ēṟiyatillai;  uṭaip pittu ēṟiyatu.  celva nilai appittai vaḷara viṭuvatillai.  celva nilai eṉakku iṭan tantiruntāl uṭaikkeṉṟu evvaḷavō poruḷai yāṉ celaviṭṭiruppēṉ.  eḷimaiyilum uṭaiyai maṭṭuñ ciṟitu cemmai ceytē vantēṉ.
kuṭumpa nalattai nāṭuvatil yāṉ muṉṉaṇiyil niṟpēṉ.  āṉāl kuṭumpak kāriyaṅkaḷai naṭattuvatil yāṉ piṉṉaṇi
yilum niṟpatillai.  annāḷil kuṭumpam eṉ aṉṉaiyār pārvaiyil naṭantatu; innāḷil eṉ tamaiyaṉār pārvaiyil naṭantu varukiṟatu.  ataṉāl kaṭaikkup pōvatum poruḷ vāṅkuvatum eṉ vāḻkkaiyil karuk koḷvatillai.  peṭṭi pūṭṭu cāvikkum, eṉ vāḻkkaikkum neṭuntūram.  oṉṟil maṭṭum eṉ nāṭṭañ ceṉṟē vantatu.  aḵtu etu?  atu javaḷi.
irāyappēṭṭaiyilē javaḷi naṇpar oruvar uḷar.  avar ca. naṭēca mutaliyār.  yāṉ vīṭṭil illāta vēḷaiyil naṇparkaḷ eṉṉaik kāṇa anta javaḷik kaṭaikku varuvārkaḷ.  naṭēca mutaliyār kaṭaiyil pala vitat tuṇikaḷ kuviyum.  avaikaḷuḷ eṉakkiṉiyaṉavaṟṟai yāṉ eṭuttuk koḷvēṉ.  eṉ aṉṉaiyār varuntiyē ciṟukac ciṟukap poruḷ koṭuppar.
annāḷil yāṉ piracaṅka mēṭaiyil - perituñ caivap piracaṅka mēṭaiyil - eppaṭik kāṇappaṭuvēṉ?  iṭuppil veḷḷiya āraṇi vēṭṭi oḷirum; araiyil pītāmparam tikaḻum; kaḻuttil kauricaṅkam poliyum;  tōḷilum mārpilum iḷamai tavaḻum;  ceḻumai koḻikkum.  iḷamaic ceḻumai eṉakkuriya pōrvaiyāka ilaṅkum.
paḷḷikkūṭa uṭai vēṟu vitam.  talaiyil carikaikkōṭu miḷirum veḷḷaip pākaiyum, nīṇṭa caṭṭaiyum, kīḻppāccit tukiluṅ kōlañ ceyyum.  ciṟcila camayam carikait tuṇiyō paṭṭut tuṇiyō kaḻuttil kiṭakkum.  ikkōlam tēcapaktaṉ āciriyaṉāyirunta varai eṉ uṭaimaiyāyiruntatu.  piṉṉē katar eṉṉai aṇaintatu.  atu paḻaṅkōla uṭaikaḷai
yellām tuṟakkac ceytatu.  eṉṉai alaittu vanta uṭaippittu eṉṉai viṭuttu ōṭa eppaṭi maṉaṅkoṇṭatō teriyavillai.  atai ōṭṭiyatu katar.  katariṉ āṟṟal eṉṉē!
ippoḻutu eṉatu uṭaik kōlam eppaṭi irukkiṟatu?  iṭuppil nāṉku muḻattuṇṭu; uṭalil oru caṭṭai; tōḷil oru ciṟu kuṭṭai.  nāṉku muḻattuṇṭuṭaṉ kālaṅ kaḻikka eṉ maṉam avāvukiṟatu.  āṉāl eṉatu uṭal melivu kuḷir
kālattil pōrvaiyaiyō caṭṭaiyaiyō nāṭukiṟatu.  uṭal vaḷañ curuṅkiyatu.  eṉ ceyvēṉ.
aṇi
kuḻantaimaiyil eṉakkum, eṉ tamaiyaṉārkkum kuḻai
yaṇi ciṟappu nikaḻntatu.  kuḻaik kātukaḷ kuttappaṭṭaṉa.  murukukkātuṅ kuttappaṭṭatu.  cila kālam eṉ iṭatu kātilē paccai muruku acaintatu.  tuvāram puṇṇākiyatu.  muruku kaḻaṟṟappaṭṭatu.  puṇ āṟiṟṟu.  mīṇṭum muruku aṇiyap
paṭṭatu.  puṇ tōṉṟiyatu.  maṟupaṭiyum muruku akaṟṟappaṭṭatu.  puṇ maṟaintatu.  mēlum muruku cūṭṭappaṭṭatu.  puṇ vīṟiyatu.  itaṉāl muruku kaḷaiyappaṭṭatu.  kuḻaikkātukaḷ iraṇ
ṭilum kaṭukkaṉkaḷ aṇiyappaṭṭaṉa.  pala āṇṭu kaṭantu valatu kātu vīṅkiyatu.  atu muruku kataiyāka muṭintatu.  kaṭukkaṉkaḷ nīkkappaṭṭaṉa.  kātaṇiyai iyaṟkaiyē virumpavillai.
tiruvallikkēṇiyil ellappā eṉṟōr aṉpar iruntaṉar.  avar tattuva cāttiraṅ kēṭpatil ārvam uṭaiya
var.  avar orupōtu (1911) mūlai iruntārai muṟṟattē viṭṭavar - cālap periyareṉ ṟuntīpaṟa - tavattil talaivareṉ ṟuntīpaṟa eṉṉum pāṭṭiṟku viḷakka urai kūṟumāṟu kēṭṭa
ṉar.  avvāṟē kūṟiṉēṉ.  avar oru mōtirattai eṉ viralil iṭṭu, iḵtu eppoḻutum taṅkaḷ viralil iruttal vēṇṭum eṉṟu viṇṇappittār.  ellappāviṉ aṉpu mōtiram eṉ viralil iṉṉum aṇi ceyyā niṟkiṟatu.  ataik kaḻaṟṟi eṟiya eṉ maṉam eḻuvatillai.
tiruvallikkēṇic civaṉaṭiyār tirukkūṭṭattār eṉak kaṇinta kauricaṅkarak katai muṉṉarc collappaṭṭatu.
payiṟci
piḷḷaimaiyil yāṉ āṭiya āṭṭaṅkaḷ muṉṉē curuṅkiya muṟaiyil viḷakkappaṭṭaṉa.  avaikaḷellām ak
kālattukkuriya uṭaṟpayiṟci āyiṉa.  appayiṟci cēmitta uram iṉṉum payaṉpaṭṭu varukiṟatu.  yāṉ paḷḷi viṭutta piṉṉar ēṟṟa payiṟci oṉṟu.  atu naṭai.
eṉṉuṭaṉ naṭakkat toṭaṅkiyavar cilar.  avaruḷ tēṟiyavar oruvarē.  avar javaḷi naṭēca mutaliyār.  naṭēca mutaliyārum yāṉum viṭiyaṟkālai eḻuvōm;  tēṉām
pēṭṭai ēriyai nōkki naṭappōm;  ēriyaic cuṟṟuvōm;  tirumpuvōm.  ēṟakkuṟaiya aintu kal naṭappōm tēṉām
pēṭṭai ēri tiyākarāyanakarākiya piṉṉai eṅkaḷuṭaiya kālai naṭaip payiṟci niṉṟatu.  mālai vēḷaiyil kaṭa
lōrattil naṭakkat tuvaṅkiṉōm.
veḷiyūrkaḷiluḷḷa palavitac caṅkaṅkaḷiṉ āṇṭu viḻākkaṭku yāṉ celvatu vaḻakkam.  avvēḷaikaḷil pāli, veṇṇai, kāviri, koḷḷiṭam, porunai mutaliya āṟṟaṅkaraikaḷilum, aḻakiya cōlaikaḷilum, paranta veḷikaḷilum ettaṉai muṟai naṭantiruppēṉ!  naṭaiyai uḷaṅkoṇṭu āṇṭu viḻākkaṭkuc cella icainta kālamumuṇṭu.
ciṟcila iṭaṅkaḷil viḻāttalaivaṉ eṉṟa muṟaiyil eṉṉaiyum, maṟṟuñ cila coṟpoḻivāḷaraiyum pukai vaṇṭi nilaiyamvarai ēṟṟiccella vaṇṭikaḷ vantu niṟkum.  annēram vaikaṟaiyāyiruppiṉ, yāṉ vaṇṭiyil ēṟi amaravēmāṭṭēṉ;  naṭakkavē tuṇivēṉ;  makiḻcciyuṭaṉ naṭappēṉ; mikac cilar eṉṉuṭaṉ naṭappar.  teṉṟalum, puḷḷoliyum, maṟṟa maṟṟa iyaṟkaik kōlaṅkaḷum vaḻaṅkum viruntamutai nukarntukoṇṭē nāṅkaḷ nilaiyam aṭaivōm.
araciyal, pattirikai, toḻiṟcaṅkam, camayac capai, moḻikkaḻakam mutaliya amaippukkaḷiṉ toṇṭukaḷ eṉṉaic cūḻntu nerukkiya kālaṅkaḷil eṉatu naṭaippayiṟci taṭaippaṭum.  tērtal kaṉal maḻaiyum, vēlai niṟutta aṉal veḷḷamum naṭaiyiṉ niṉaivaiyātal uṇṭākkumō? naṭaikku maṉaalaivu kūṭāteṉṟō?  1921ām āṇṭil nērnta āṟu mātak katavaṭaippum vēlainiṟuttamum eṉatu naṭaip payiṟcikku muṟṟuṅkēṭu viḷaittaṉa.  piṉṉarātal appayiṟci iṭaiyīṭiṉṟi iyaṅkiyatō?  illai.  iṭaiyiṭai atai maṟikkattakka viṉaikaḷ uṟṟē vantaṉa.
1930ām āṇṭil aracāṅkam īṭukāṇam kēṭṭatiṉ kāraṇamāka navacakti niṟuttappaṭṭa vēḷaiyil eṉatu naṭaippayiṟci naṉmuṟaiyil ākkam peṟṟatu.  atai maṟikkavalla vēṟu viṉaikaḷum uṟavillai.  piṟpakal tōṟum yāṉ centōm cērvēṉ;  kaṭaṟkarai vaḻiyē naṭantu tiruvāṉmiyūr aṭaivēṉ;  pāmpaṉ cuvāmikaḷiṉ camāti
yarukē uḷḷa pūṅkāvil ciṟitu nēraṅkaḻippēṉ;  aṅkiruntu naṭantu aṭaiyāṟu aṇaivēṉ;  aṅkē vaṇṭi ēṟi vīṭu cērvēṉ;  annāṭkaḷil iyaṟkai iṟaiyiṉ tāṇṭavam eṉatu uṭalaic cevvaṉē ōmpiyatu eṉṟu colvēṉ.
mīṇṭum palatiṟap paṇikaḷ eṉṉaic cūḻalāyiṉa.  naṭaip
payiṟci kuṟaintatu.  ālaikaḷil vēlai niṟuttaṅkaḷ poṅ
kiṉa.  cūḷai ālaittollai peritāyiṟṟu.  cūḷai ālait toḻilāḷar kūṭṭattil pēciviṭṭu pīpil pārk vaḻiyē naṭantu varuvēṉ.  annaṭai eṉakkup pōtumā?  yāṉ veḷḷaiyāṉai āccē!  vēlai niṟuttaṅkaḷ perukap peruka eṉ naṭai aruki arukip pōyiṟṟu.  ippoḻutu perunaṭaik
kum mika nīṇṭa tūra naṭaikkum eṉatu uṭal iṭantārāta nilaiyai aṭaintuḷḷatu.
talaimayir 
paṇṭai nāḷil āṇ makkaḷ nīṇṭa kūntalum tāṭiyum uṭaiyavarkaḷākavē iruntārkaḷ.  annāḷil mayir kaḷaiyap
paṭṭatu eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟutaṟkup pōtiya cāṉṟu kiṭaikkavillai.  jaina nākarikattilē kṣavarakkatti vaṭikkap
paṭṭatu.  kṣavaram pautta nākarikattil perukiyatu.  oru kūṭṭattil muḻuk kūntal;  iṉṉoru kūṭṭattil muḻu moṭṭai.  iraṇṭukkum iṭaiyil pāti talai kṣavaram nuḻaintatu.  itu miruti nākarikattil kāṇappaṭṭatu.  moṭṭaittalaiyun tāṭiyuṅ koṇṭa nākarikamum oru pakutiyil pukuntatu.
talaiyil mayir iruttal iyaṟkai.  ataik kaḷaital iyaṟkaiyākātu.  innuṭpam maṉpataikku viḷaṅkiya piṉṉar talaimayirai ōraḷavu veṭṭum nākarikam paraviyatu.
mayir kaḻittal tavaṟu eṉpatu eṉakkut teriyum.  terin
tum eṉṉa payaṉ?  vārantōṟum mayiraik kaḷaiya iṭantantē varukiṟēṉ.  paḻakkaṅ koṭiyatu.  eṉ tantaiyār kṣavarañ ceytukoṇṭār;  yāṉum ceytukoḷkiṟēṉ.
eṉ talaiyil mutal mutal ciṟu kuṭumi viṭappaṭṭatu.  piṉṉē atu perukit tañcāvūr kuṭumiyākiyatu.  perukkam paṭippaṭiyē curukkam aṭaintatu.  ippoḻutu eṉ talaiyil cila mayirkaḷ acaintukoṇṭirukkiṉṟaṉa.  vaḻukkai iṉṉum uṟavillai.  vaḻukkai kāṇa maṉam virumpukiṟatu.  kāraṇam viḷaṅkavillai.
kaṇ
eṉatu kaṇ kiṭṭap pārvaiyuṭaiyatu.  aḵtu eṉatu piṟavilēyē amaintatu.  yāṉ kiṭṭap pārvaiyuṭaiyavaṉ eṉpatu eṉakku eppoḻutu terintatu?  mutal mutal yāṉ paḷḷikkūṭañ ceṉṟapōtu karumpalakai eḻuttu eṉakku viḷaṅkavillai.  ataik kiṭṭap pōyp pārttēṉ.  eḻuttu viḷaṅkiyatu.  atu pōḻtē yāṉ kiṭṭap pārvaiyaṉ eṉpatu eṉakkut teriyavantatu.  kiṭṭap pārvaiyāl eṉakku evvitat tollaiyum viḷaiyavillai.  ataṉāl tūrappārvaik
keṉṟu evvitac ceyaṟkai muṟaiyilum yāṉ talaip
paṭṭēṉillai.  1919ām āṇṭilēyē tollai toṭaṅ
kiyatu.  kaṇvaliyum talaivaliyum uṇṭāyiṉa.  cōtaṉaikku ṭākṭar kirik pāṭṭirikkiṉiṭam ceṉṟēṉ.  avar kaṇṇaic cōtittu, ittuṇai nāḷ kaṇṇāṭi illāmal kālaṅ kaḻittatu tavaṟu; maruntu cikiccai vēṇṭuvatillai;  kaṇṇāṭi aṇintāl vali aṭaṅkum eṉṟu poruntiya kaṇṇāṭi eṇṇaip poṟittut tantaṉar.   avveṇṇuṭaiya kaṇṇāṭiyaip peṟṟu aṇintēṉ.  mūṉṟu nāṭkaḷil vali maṟaintatu.  ataṉāl yāṉ mūkkiṉoṭu nēttiram uṭaiyava
ṉāṉēṉ.  ippoḻutu cila nāḷāka iruṭṭilē aṇittē
yuḷḷa poruḷkaḷum eṉakku viḷaṅkāta nilai eytiyuḷḷatu.  veḷiccattil poruḷkaḷ viḷaṅkāmalillai.
pal
eṉakku nalla pallamaippu uṇṭu.  ippoḻutu eṉakku aṟupatu vayatu niṟaivēṟiyatu.  ivvayatilum eṉatu paṟkaḷ taḷaravillai;  uramākavē irukkiṉṟaṉa.  ōrāṇṭukku muṉṉar (1943) yāṉ tiruveṇṇey nallūr aṉpar ciṉṉacāmi reṭṭiyār viruntiṉaṉākac ceṉṟiruntēṉ.  oru nāḷ iravu iṭatu pakkattil marutūr nārāyaṇacāmi paṭuttaṉar;  valatu pakkattil irāyappēṭṭai javaḷi namacivāya mutaliyār paṭuttaṉar.  viḷakku naṉṟāka erintatu.  veḷiccattukkuk kuṟaivillai.  cumār mūṉṟu maṇiyirukkum.  yāṉ viḷakkai eṭuttut teruvukkup pōy oṉṟukkiruntu eḻuntu niṉṟēṉ.  māṭu oṉṟu viraintu ōṭi vantatu.  ataik kaṇṭatum yāṉum viḷakkuṭaṉ vīṭṭukkuḷ ōṭiṉēṉ.  iṭaiyil oru palakai taṭuttatu;  vīḻntēṉ; uṭalil pala iṭaṅkaḷil kāyaṅkaḷ uṟṟaṉa.  peruṅ kāyam kāl muṭṭikaḷil - kutirai mukaṅkaḷil - paṭṭatu;  utaṭṭil paṭṭatu.  utaṭu vīṅkiyatu.  evvitac cantaṭi
yuñ ceyyāmal mella mella pōyp paṭukkaiyil kiṭantēṉ;  utaṭṭil kaivaittup pārttēṉ;  kai pallilum nuḻaintatu.  mēl varicai muṉ paṟkaḷil naṭuviluḷḷa oṉṟu pāti uṭaintatai uṇarntēṉ.  eppoḻutu poḻutu pularappōkiṟatu eṉṟu etirpārttiruntēṉ.  aṉpar reṭṭiyār eḻuntu kantar kaliveṇpā ōtiṉār.  atil aḻuntiṉēṉ.  ciṟitu nērattil mayilai pālacuppiramaṇiya mutaliyār caṅkarā caṅkarā eṉṟeḻuntār.  metuvāka avarai aṭaintēṉ;  uṟṟataik kūṟiṉēṉ.  poḻutu pularntatu.  paṭuttirunta palarum eṉṉaic cūḻntaṉar.  reṭṭiyārum nārāyaṇacāmiyum aṭainta varuttam avar mukaṅkaḷil naṉṟākap pulaṉāyiṟṟu.  utaṭṭu valiyai yāṉ veḷiyiṭavē illai.  aṅkē naṭaipeṟṟa iraṇṭu nāḷ kūṭṭaṅkaḷil muṉṉurai muṭivurai nikaḻttat tayaṅkiṉēṉillai.
pōkam
irupattaintu vayatukkumēl maṇṭaiyiṭi mika meṉmaiyākat tōṉṟit tōṉṟi maṟaiyat toṭaṅkiyatu.  nāḷaṭaivil atu maṟaiyātu ciṟitu muṭukkiyatu.  nalla tailantēyttup pārttēṉ.  perum payaṉ viḷaiyavillai.  oru nipuṇar maṇṭaiyaic cōtaṉai ceytār.  avar, maṇṭai iṭikku maṇamē maruntu eṉṟār.  maṇattiṉpiṉ maṇṭaiyiṭi māyntatu.  tailaṅkaḷ vīṭṭai viṭṭu ōṭiṉa.
poṟaiyilā aṟivu pōkap puṇarvilā iḷamai mēvat
tuṟaiyilā vaṉaca vāvi tukililāk kōlat tūymai
naṟaiyilā mālai kalvi nalamilāp pulamai naṉṉarc
ciṟaiyilā nakaram pōlum cēyilāc celva maṉṟē.
				- vaḷaiyāpati
ippāṭṭāl iḷamaikkup pōkam tēvai eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.  uṟṟa vayatil maṇañ ceytukoḷvatu nallatu.  aḵtu iyaṟkaiyiṉ nōkkai niṟaivēṟṟuvatākum.  maṇattāl viḷaiyum nalaṉkaḷ pala.  avaikaḷuḷ oṉṟu uṭalōmpal.  pōkam maṭṭum aḷavāyiruttal vēṇṭum.  illaiyēl nalaṉukkup patilākat tīmai viḷaiyum.  viḷakkam eṉatu peṇṇiṉ perumaiyil kāṇka.
nōy
kuḻantaip paruvattil eṉṉeṉṉa nōykaḷ eṉṉai aṭaintaṉavō yāṉ aṟiyēṉ.  koṭiya cītapēti eṉṉai pīṭittateṉṟu aṭikkaṭi īṉṟavar colla yāṉ kēṭṭiruk
kiṟēṉ.  annōy eṉ uṭalai maṟaiyac ceyyum eṉṟum avar aiyuṟṟaṉarām.  appoḻutē ivvuṭal maṟaintiruntāl ivvāḻkkaik kuṟippukkaḷai ikkai eḻutuvatākumō?  koṭiya nōyiṉiṉṟum annāḷil eṉṉaik kāttatu etu?
eṉatu tiṇṇiya uṭalaik karaikka ētō oruvita eṇṇey koṭukkappaṭṭatu.  ataṟkuriya pattiyaṅ kāvā maiyāl eṉ kai kālkaḷil piṭippu uṟṟatu.  itai muṉṉaruṅ kuṟittuḷḷēṉ.  muṭavaṉākiya eṉṉai mīṇṭum naṭakkac ceytatu etu?
tēcapaktaṉai viṭuttu navacakti toṭaṅkutaṟku iṭaippaṭṭa nāḷil eṉṉai veñcuram mikak kaṭumaiyāyt tākkiyatu; erittatu.  attakaiya curattai eṉ uṭal kaṇṭē irātu.  vemmai eṉ mūḷaiyilum ēṟiyatu.  mukattai oru pakkan tiruppuvēṉ.  oru nāṟkāli tōṉṟum;  uṭaṉē oṉṟu palavāy aṭukkaṭukkāy uyarum;  malai malaiyākum.  iṉ
ṉoru pakkam mukattait tiruppuvēṉ.  oru kēṇi pulaṉākum;  uṭaṉē kēṇi kuḷamāy ēriyāy virintu orē veḷḷamākum;  kaṭalākum.  yāṉ uṇarviḻantēṉ.  avvēḷaiyil eṉṉait tēṟṟiyavar ṭākṭar - vicuvanāta aiyar.  avar eṉakku maruntu koṭuttaṉarō?  aṉpu ūṭṭiṉarō?  avarkku ennaṉṟi celutta vallēṉ!  akkoṭuñcurattukkup piṉṉar eṉṉai evvakaic curamum aṇukiyatillai.  veñcurattiṉiṉṟum eṉṉai viṭuvittatu etu?
1929ām āṇṭut toṭakkattilē eṉakkuc ciṉuk
kirumal ēṟpaṭṭatu.  avvirumal aṭaṅkavillai.  atai uṟṟu uṟṟu nōkkivanta tiyōcāpikal caṅkat tōḻar ṭākṭar māṇikkam piḷḷai, orunāḷ eṉṉaip pārttu, nīṅkaḷ accukkūṭattil naṭamāṭupavar.  īyamum kākitamum cila nōy
kaḷai īṉum iyalpuṭaiyaṉa.  avaikaḷil oṉṟu ivvirumal. itai muḷaiyilēyē kiḷḷutal vēṇṭum.  illaiyēl, iḵtu elumpurukkiyāy mutirum eṉṟu kūṟiṉar.
akkūṟṟai yāṉ ṭākṭar. kē. campanta mutaliyārkkut terivittēṉ.  avar eṉatu nuraiīralaip paṭameṭuttuc cōtittār.  nuraiīralil evvitat tavaṟutaluṅ kāṇappaṭa
villai.  etaṟkum muṉṉeccarikkai nallateṉṟu, eṉṉaip pallāvarattil vatiyumāṟu avar coṟṟaṉar. avar coṟpaṭi pallāvarattil irāṇuvakkōṭṭattil oru nilaiyattil yāṉ vatiyalāṉēṉ.
ṭākṭar campantam cila niyatikaḷai vitittār.  avai
kaḷiṉpaṭi naṭantēṉ.  yāṉ patiṉaintu nāḷ paṭutta paṭukkaiyil kiṭantēṉ!  kālaiyil eṭṭuc coṭṭu veḷḷaippūṇṭu cāṟu piḻinta pāl araiyāḻākku aruntuvēṉ;  oru maṇi nēraṅ kaṭantu javkōtumaik kañci kuṭippēṉ;  pakalil mōruñ cōṟum cāppiṭuvēṉ;  toṭarntu orē ārañcu uṇpēṉ;  piṟpakal  mūṉṟu maṇikkuk kaṭalai  iracam parukuvēṉ;  paccai veṅkāyat tāḷaik kaṭittukkaṭittu naṉṟāka meṉṟu tiṉpēṉ; iravu kōtumai appamum pāluṅ koḷvēṉ.
pala tuṟaikaḷil uḻaitta oruvaṉ patiṉaintu nāḷ paṭukkaiyil eppaṭik kiṭattal kūṭum?  yāṉ eppaṭik kiṭantēṉ?  atupōḻtu ōviyamuṅ kāviyamum eṉatu neñcattukkup purinta tuṇaiyai eṉṉeṉṟu colvēṉ?  ovvorupōtu ovvōr ōviyattai neñcam niṉaikkum;  ataṉ nuṭpaṅkaḷait teḷintu teḷintu atil oṉṟum;  pala maṇi nēramākum.  ivvāṟē ovvoru vēḷai ovvoru pāṭṭil eṉ maṉam paṭiyum;  maṉam pāṭṭiṉ uḷḷuṟaip
paṭikaḷil tiḷaittut tiḷaittu. avaikaḷaik kaṭantu kaṭantu mutalilē oṉṟum; pala maṇi nēramākum.  intat tiyāṉa yōkam eṉṉait tāypōl kāttatu.  patiṉaintu nāṭkaḷ patiṉaintu nimiṭampōl paṟantaṉa.
patiṉāṟām nāḷ yāṉ kālkal naṭantu pārttēṉ.  aṭutta nāḷ araikkal naṭantēṉ;  maṟunāḷ oru kal naṭantēṉ.  ṭākṭar campanta mutaliyāriṭam naṭantatai aṟivittēṉ.  avar eṉ nuraiyīralaic cōtittār.  ummuṭaiya irumal koṭiyataṉṟu eṉṟu collic ceṉṟār.  oru nāḷ cila karuvikaḷuṭaṉ pōntu, eṉatu ciṟu nīrai eṉ muṉṉilaiyil cōtaṉai ceytār.  nīlam civappāṉataik kaṇṭēṉ;  pakkā ṭaiyāpiṭṭi eṉṟēṉ.  ṭākṭar mūḷai vēlai cey
vōrkku innōy varutal iyalpē eṉṟu uṇavu muṟaikaḷai māṟṟumāṟu kūṟiṉar.  carkkarai arici kiḻaṅku vakaikaḷait taḷḷutal vēṇṭumeṉṟum, kēḻvaraku allatu kōtumai, kīrai, kāykaṟi mutaliyavaṟṟaik koḷḷutal vēṇṭumeṉṟum avarāl viḷakkappaṭṭaṉa.
ṭākṭar māṇikkam piḷḷai niṉaivu tōṉṟiyatu.  uṅkaḷ nōy eṉṉaiyum paṟṟiyatu eṉṟu avarukkut terivittēṉ.  avar pallāvaram pōntu eṉṉaik kaṇṭār.  avar ṭaiyāpiṭṭi varalāṟṟaic curuṅkac colli, uṇavuk kaṭṭuppāṭē ataṟkuriya maruntu eṉṟu iyampiṉar.  eṉakkuk kavalai peritākiyatu.
nīr nōyaippaṟṟi mēl nāṭṭu nipuṇarkaḷ eḻutiyuḷḷa nūlkaḷ cilavaṟṟaiyum, cila cōtaṉaik karuvikaḷaiyum varavaḻaittēṉ.  nūlkaḷai āyntu āyntu nīr nōyiṉ varalāṟu, iyalpu, kūṟu mutaliyavaṟṟai oruvāṟu teḷintu
koṇṭēṉ.  karuvikaḷaikkoṇṭu aṭikkaṭi nīraic cōtittu vantēṉ.  ṭākṭar campantam, nīṅkaḷ nōyaippaṟṟiya nūlkaḷaip paṭittal kūṭātu;  nīraiyuñ cōtittal kūṭātu;  nōy eṇṇam uḷḷattil taṅkat taṅka atu perukum eṉṟu aṟivuṟuttiṉār.
uṭalōmpalaippaṟṟiya nūlkaḷaiyum, uṇavaippaṟṟiya taṉi nūlkaḷaiyum yāṉ potuvākap paṭippatuṇṭu.  appotup paṭippup piṉṉē ciṟappāka māṟiyatu.  eṉatu uṭal nilai eṉṉaip paṭippaḷavil niṟuttiyatillai;  paṭippai vāḻkkaiyil porutti ārāyac ceytatu.  uṇavup poruḷ
kaḷai ārāyum vāyppaiyum eṉ vāḻkkai peṟṟatu.
kōtumai, kēḻvaraku, kīrai vakai, kāy vakai ākiya
vaṟṟai muṟai muṟaiyē uṇṭu uṇṭu pārttēṉ.  cōtaṉai
yil kēḻvarakum kīraiyum iṉippaik kuṟaittalai anupa
vattil kaṇṭēṉ.  kōtumaiyaip pārkkilum kēḻvaraku nalañceyvatu teṟṟeṉa viḷaṅkiyatu.  kēḻvarakuk kañciyum tōcaiyum eṉakkup porunti vantaṉa.  kaḷippākam eṉakkup porunti varavillai.  atu mayakkattai uṇṭupaṇṇiyatu.  kīraikaḷil kalavaṅkīraiyum ciṟupacalaiyum iṉippukku emaṉ eṉpatu teriyalāyiṟṟu.  kāykaḷil kāṭṭuc cuṇṭaiyum, pākalum vaṇṭaiyum nalamuṭaiyaṉavāyt tōṉṟiṉa.
nāṭṭu maruttuva naṇparuṭ cilar eṉatu uṭal nalaṅ karutit taṅka papam, karuvaṅka papam, apirakac centūram, karuvaṅkac centūram mutaliya uyarnta maruntukaḷai aṉpuṭaṉ tantaṉar.  avaikaḷai muṟaiyāka uṇṇa eṉ maṉam oruppaṭa
villai.  ammaruntukaḷ kāṭcip poruḷāka eṉ mēcaimītu viḷaṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉa.  maruntuṇṇa yāṉ orup
paṭātatai uṇarnta oru periyavar, vilva ilai, nāka ilai, nelli ilai, atti ilai, viḷā ilai ākiya aintaiyum ulara vaittu, tūḷākki, nalla nīril kotikka vaittu, āviṉpāl kalantu parukumāṟu pakarntār.  appāṉattaic cila kālam aruntiṉēṉ.  nalaṉē viḷaintatu.  
ēṟakkuṟaiya iraṇṭarai āṇṭu pattiya uṇavil kaṇṇuṅ karuttumāyiruntēṉ.  piṉṉē pattiyam eṉṉai viṭuttup paṟantōṭiṟṟu.  vīṭṭilum, yāṉ cellum iṭaṅ
kaḷilum eṉakkeṉṟu taṉiyē camaiyal ceyyappaṭuvatu eṉ maṉattaip paḻaiyapaṭi uṟuttiyē vantatu;  ataṉuṭaṉ paruvuṭaliṉ kāppu nam vayattilillai eṉṉum āṉṟōr uṟutimoḻiyum niṉaivil tōṉṟit tōṉṟi aṟivu koḷutti vantatu.  atuvum ituvum pattiya uṇavai viṭukkac ceytaṉa.  paḻaiyapaṭiyē uṇavu koḷḷalāṉēṉ.  aricic
cōṟu - paṇṭam, carkkaraip pāṉaṅkaḷ - paṇṭaṅkaḷ, kiḻaṅku
kaḷ mutaliyavaṟṟai uṇṇalākātu eṉṟu pīṭittu vanta naṭukkam eṉṉai viṭuttu akaṉṟatu.  ippoḻutu ellā
vaṟṟaiyum uṇṭu varukiṟēṉ.
nīr nōyarkku nīr atikam iṟaṅkumeṉṟu colvatu potu vaḻakku.  nīr cilarkku atikam iṟaṅkum;  cilarkku atikam iṟaṅkuvatillai, yāṉ piṉṉiṉattil cērntavaṉ.
ciṟunīril ī eṟumpukaḷ moykkumeṉṟu pēcappaṭukiṟatu.  eṉatu nīril ī eṟumpukaḷ moyttalai yāṉ pārttatillai.  itu kuṟittu yāṉ palamuṟai cōtittatuṇṭu.
kāyam, kālattil āṟuvatillai eṉṟum, cila camayam tīṅku viḷaikkum eṉṟuṅ karutappaṭukiṉṟaṉa.  akkaruttu eṉṉaip poṟutta aḷavil iṉṉum aṟutippaṭavillai.  nīr  nōyuṇmai kāṇappaṭṭa piṉṉait tiruppōrūrp paṭakut tuṟaiyil eṉ kālaṭiyil nīṇṭa mūṅkil muḷ taittatu;  ampalūr kariya kavuṇṭarum yāṉum ēṟic ceṉṟa māṭṭu vaṇṭi ampalūr arukē kuṭai kaviḻnta pōtum eṉ muṭṭik kālkaḷil kāyaṅkaḷ paṭṭaṉa; tiruveṇṇey nallūril yāṉ iṭaṟi vīḻnta pōtum ammuṭṭikaḷilēyē peruṅkāyaṅkaḷ uṟṟaṉa;  oruvaṉ mūrkkamāka eṇṇey tēytta kāraṇattāl talai iraṇamākip poṅkip puṇkaḷāl tutaiyap peṟṟatu.  ikkāyaṅkaḷum puṇkaḷum kālattil āṟiṉa;  evvitat tīṅkum iḻaikkavillai.
kaṭṭi eḻumpuvatu kaṇṭāl nīr nōyar aṭaiyum accattukkōr aḷavumuṇṭō?  eṉakkup peruṅkaṭṭi
yoṉṟum itukāṟum eḻumpavillai.  orē muṟai valatu kāl viraloṉṟil mikac ciṟiya kaṭṭi arumpeṉat tōṉṟiyatu.  atu ciṟitu tuṉpam viḷaittu maṟaintatu.
nīr nōyar paci nōykku iraiyātal iyalpu.  āṉāl annōy eṉṉai aṇukuvatillai.  paciyillā nōyē eṉakku uṇṭu.  evvaḷavu nēramum yāṉ paṭṭiṉiyiruttal kūṭum.  nīr vēṭkait tollaiyum eṉakkuk kiṭaiyātu.  nīr nōyarukku maṟṟumoru koṭumaiyuṇṭu.  atu mayakkam.  mayakkamum eṉṉai vāṭṭuvatillai.
pālāṟṟaṅkaraiyilē cila kirāmaṅkaḷil cila nāḷ taṅkutal nērum.  avvappōtu kāṟṟil naṭattal, ūṟṟil mūḻkal, poruntiya uṇavu, amaiti mutaliyaṉa iṉippu iṟaṅkutalai niṟuttuvatai yāṉ cōtaṉaiyil kaṇṭēṉ.
iyaṟkai iṟai eṉakku nalluṭal aruḷiyatu.  iḷamaiyil yāṉ uṭaṟkāppil peruṅkavalai celuttiṉēṉ.  yāṉ kāḷaipōl irunta kālamumuṇṭu.  ippoḻutu eṉatu uṭalnilai eppaṭi irukkiṟatu?  eṉatu taṟkāla uṭal nilai eṉṉaip piruṅkikkut tampiyākki irukkiṟatu;  iṉi aṇṇaṉākkumō eṉṉavō teriyavillai.  eṉatu uṭal nilai nāḷukkunāḷ melintupōkiṟatu;  eṭaiyuṅ kuṟaintu varukiṟatu.
eṉṉiṭattil cila kuṟaipāṭukaḷuṇṭu.  avaikaḷuḷ oṉṟu mūttiramaṭakkal.  malacala maṭakkal tavaṟu eṉpatu eṉakku naṉṟākat teriyum;  terintum payaṉ eṉṉa?
yāṉ paḷḷi māṇākkaṉāyiruntapōtum, kampeṉiyil vēlai pārttapōtum, paḷḷi āciriyaṉākiya pōtum avvannilaiyaṅkaḷiluḷḷa viṭutikaḷil yāṉ mūttiram peytatē illai.  eṉṉa koṭumai!  tōṭṭattaiyō vīṭṭaiyō kaṇṭāltāṉ mūttiram varum.  paṭṭaṇaṅkaḷil māṭi vīṭukaḷil taṅka nērumpōtellām yāṉ paṭumpāṭṭai yāṉē aṟivēṉ.  makānāṭukaḷ viḷaikkun tollaiyō collutal muṭiyātu.  cila makānāṭukaḷ araināḷ muk
kālnāḷ toṭarntu kūṭum.  avaikaḷ kūṭum iṭam nāṭṭup
puṟamāṉāl avvappōtu viṭutalai tēṭikkoḷvēṉ;  pāḻum paṭṭaṇamāṉāl ciṟai - ciṟai - veñciṟaiyē.
reyil vaṇṭikaḷil yāṉ peritum iraṇṭām vakup
pil pirayāṇañ ceyvatu vaḻakkam.  ovvoru pōtu av
vakuppu mūttira aṟai cilarāl acuttañ ceyyappaṭum.  avvacuttam eṉṉaik kākkac ceyyum.  iṉṉum pala kūṟuvēṉ.  mūttirak kataikaḷiṉ virivu eṟṟukku eṉṟu avaikaḷai viṭukkiṟēṉ.  mūttiracciṟai kuṇṭikkāyil vemmai eḻuppi irukkumeṉṟum, ataṉāl nīril iṉippu iṟaṅkukiṟateṉṟum yāṉ karutuvatuṇṭu.  ikkaruttai nipuṇar ēṟpatillai.
yāṉ māṇākkaṉāyiruntapōtu kaikāl muṭaṅkiṉa
vallavō?  akkālattil eṉakku iracakantaka pāṣāṇa maruntukaḷuṅ koṭukkappaṭṭaṉa.  ammaruntukaḷiṉ vēkam vayatāṉapōtu tollai viḷaikkiṟatō eṉṟum yāṉ aiyuṟuvatuṇṭu.
āṅkila maruttuva naṇpar eṉatu uṭal nilaiyai avvappōtu vicārittavaṇṇamiruppar.  yāṉum patiliṟutta vaṇṇamiruppaṉ.  cilar eṉ irattattaic cōtittup pārt
taṉar, avar eṉatu nōy ṭaiyā piṭṭi aṉṟu eṉṟum, atu kiḷākkō cūriyā eṉṟuṅ kūṟuvar.  yūṉāṉi maruttuva naṇpar oruvar, ciṟunīril iṉippu iṟaṅkuvatai maṭṭuṅ
koṇṭu nīr nōy eṉṟu colvatu tavaṟu?  nīr nōyk
kuḷḷa kuṟikaḷ ummiṭam illaiyē eṉṟu colli āṅkila maruttuvar karuttukkaḷai eḷḷuvar.  eṉatu nōyaippaṟṟi veḷivanta karuttukkaḷ palatiṟam.  palatiṟak karuttukkaḷ eṉakku naṉmai ceytaṉavā?  tīmai ceytaṉavā?  avaikaḷ nōymītu kavalai celuttuvatai aṟavē oḻittaṉa.  ellām āṇṭavaṉ ceyal eṉṟa muṭivukku vantēṉ.
uṟakkam
uṟakkam nalluṭalukku aṟikuṟi.  ataṉ kulaivu nōyuṭalukku aṟikuṟi.  pakalil viḻippum iravil uṟakkamum vāḻkkaikkut tēvai.  tūkkam, maṉattukkum maṟṟak karuvi karaṇaṅkaṭkum ōyvu tantu, avaikaṭkum avaikaḷ vāyilāka uṭalukkum uramūṭṭum taṉmai vāyntatu.  attakaiya tūkkam eṉ vāḻkkaiyil evvennilai yuṟṟatu?  eṉatu tuyiliṉ nilaikaḷaippaṟṟi virinta nūlum eḻututal kūṭum.
iḷamaiyil yāṉ naṉṟāka uṟaṅki eḻuvēṉ.  avvuṟakkam ippoḻutu eṅkē ōṭi oḷintatō teriyavillai.  muṉṉē ēṟakkuṟaiya eṭṭu maṇi nēram uṟaṅkuvēṉ.  eṭṭu maṇi nēram paṭippaṭiyē kuṟaintu kuṟaintu āṟu maṇi nēram ākiyatu.  āṟu maṇi nēramātal nilaittu niṉṟatā?  atuvuñ curuṅkiyatu.  innāḷil iravu paṉṉiraṇṭu maṇi varai uṟakka mayakkamum varuvatillai.  oru maṇikkumēl mayakkam talai
kāṭṭum.  iraṇṭu aṭittal eṉakkup perituṅ kēṭpatillai.  mūṉṟu maṇi aṭippatu naṉku kēṭkum.  mēlē tūkkam ētu?
tūkkattukkuriya kālam viḻippil kaḻivatu nallatā?  aḵtu iyaṟkai vāḻkkaikku araṇ ceyvatākumā?  iravu viḻippu iyaṟkaikku māṟupāṭeṉpatu veḷippaṭai.  iravaip pakalākki nīṇṭakālam vāḻntavariṉ varalāṟukaḷ cilavaṟṟai yāṉ paṭittirukkiṟēṉ.  iravu viḻippaippaṟṟiyum palatiṟak karuttukkaḷ ulavukiṉṟaṉa.  avvārāycciyil yāṉ iṅkē pukavēṇṭuvatillai.  eṉ vāḻkkaiyil iravu viḻippu eppaṭik kaḻikiṟatu?  cila vēḷai nūlkaḷaip paṭippatil kaḻiyum;  cila vēḷai nūlkaḷai eḻutuvatil kaḻiyum;  iraṇṭumillāta vēḷaikaḷil cintaṉaiyil kaḻiyum.  ciṟcila camayam iravu oru maṇikku mēlum mayakkam varuvatillai.  accamayaṅkaḷil yāṉ civarāttiri viratiyāvēṉ.  āṇṭoṉṟil pala civa
rāttirikaḷai vāḻkkaiyil peṟuvōr iruppiṉ, avaruṭaṉ eṉṉaiyum oruvaṉāka ulakaṅ koḷvatāka.
yāṉ irāppoḻutil nūlkaḷaip paṭiyāta nērat
tilum, eḻutāta nērattilum paṭukkaiyil kiṭappēṉ.  eṉ maṉam eṉṉeṉṉavō cintikkum.  accintaṉai nilaiyai yāṉ eṉṉeṉṟu kūṟuvēṉ!  annilai viḻippumaṉṟu;  tuyilu
maṉṟu.  atai aṟituyil eṉṟu colvēṉ.  attuyil iraṇṭu maṇikku muṉṉar naṉku nikaḻvatillai.  mūṉṟu maṇikkumēl ataṉ nikaḻcci iṉpūṭṭuvatāyirukkum.  appoḻutu yāṉ vāḻum ulakam etuvō teriyavillai.  ataic cintaṉā ulakam eṉṟu colvatu poruntumō?  atai akattiṇaiyar ārāyccikku viṭukiṟēṉ.
aṟituyiliṉ pōtu ciṟcila camayam yāṉ kāṇātaṉa kāṇkiṟēṉ;  kēḷātaṉa kēṭkiṟēṉ; uṇarātaṉa uṇar
kiṟēṉ.  eṉ cintai ettaṉaivitak kalaikaḷil paṭikiṟatu!  tōykiṟatu!  tiḷaikkiṟatu!  tattuva nūlkaḷilum yōka nūl
kaḷilum yāṉ kēṭṭaṉavum kaṟṟaṉavum aṟituyilil anupa
vattil viḷaṅkuvaṉavākiṉṟaṉa.
aṟituyilil maṉōnilaikaḷ cevvaṉē teḷivā
kiṉṟaṉa;  mēlmaṉam naṭumaṉam aṭimaṉam eṉṟu maṉōvakai
kaḷaip piṟar eḻutiya nūlkaḷil payiṉṟēṉ.  ap payiṟci mēṭaip pēccukkup payaṉpaṭṭatu.  aṟituyilō maṉōvakai
kaḷai uḷḷaṅkai nellikkaṉiyākkiyatu.  attuyil viḷaṅkavaikkum pala kalaikaḷiṉ nuṭpaṅkaḷai, viḻippil viḷaṅkavaikkavalla kaḻakaṅkaḷ immaṇṇil uṇṭā eṉṟu yāṉ aiyuṟukiṟēṉ.  avvariya aṟituyilai eṉatu vāḻkkai
yil amaittatu etu?  eṉatu muyaṟciyā?  atu kuṟittu yāṉ taṉi muyaṟci ceytatē illai.  piṉṉai etaic colvēṉ?  iyaṟkai iṟai eṉṟu collavē eṉ maṉam eḻukiṟatu.  vēṟoṉṟum eṉ maṉattuḷ uṟavillai.
yāṉ veḷiyūrkaḷukkuc celluṅkāl iravil eṉ
ṉiṭattil uraiyāṭac cilar eṉṉaic cūḻvar.  avar pala
vaṟṟaip pēcip pēci ovvoruvarāka uṟaṅkiviṭuvar.  yāṉ oruvaṉē eñcik kiṭappēṉ.  evarēṉum viḻittup pakkat
tuḷḷavarai eḻuppuvarēl, eṉṉa eṉṟu yāṉē kural koṭuppēṉ.  yāṉ uṟaṅkiṉēṉ eṉṟu evarum irakaciyam pēcutal kūṭātu.  pēciṉāl aḵtu irakaciyamākātu.  aḵtu eṉakkut terintatēyākum.
iravuk kaṇviḻippu, uṭal nalattaik keṭuppatu eṉpatu potu moḻi.  etaṟkum puṟaṉaṭaiyuṇṭaṉṟō?  yāṉ puṟaṉaṭaiyil cērntavaṉ pōlum!  eṉatu paru uṭal melintu varutal uṇmaiyē.  melivukkuc ciṟcila kāraṇaṅkaḷ collappaṭukiṉṟaṉa.  avaikaḷuḷ iravuk kaṇ viḻippum oṉṟu.  paruvuṭal melivāl niṉaivut tiṟaṉ kuṉṟumeṉpatu cila nipuṇar karuttu.  paruvuṭal melivukkum niṉaivut tiṟaṉ kuṉṟutalukkun toṭarpillai eṉṟu karutum nipuṇaru
mirukkiṉṟaṉar.  eṉatu anupavam eppaṭi irukkiṟatu?  paruvuṭal melintu varum innāḷilum eṉatu niṉaivut tiṟaṉ kuṉṟiyatākat teriyavillai.  eṉatu niṉaivut tiṟaṉ koḻumaiyākavē irukkiṟatu.  yāṉ iṉṉum pala maṇi nēram nūlkaḷaip paṭikkiṟēṉ;  eḻutukiṟēṉ;  mēṭaikaḷil pēcukiṟēṉ.  āṉāl paḻaiyapaṭi nīṇṭa nēram niṉṟu pēcutal iyalavillai; iruntu nīṇṭa nēram pēciyē varukiṟēṉ.  ippoḻutu mika nīṇṭa tūram naṭattal iyalāmaiyaiyum terivittuk koḷkiṟēṉ.  nīṇṭa nēram paṭittal, eḻutal, pēcutal ākiyavaṟṟāl eṉakkuc cōrvō kaḷaippō iḷaippō tōṉṟuvatillai.  ikkālattilum pallāyirak
kaṇakkāṉa toḻilāḷar cēruṅ kūṭṭaṅkaḷilum, kalvik kaḻakaṅkaḷilum vaḻakkampōlap pēciyē varukiṟēṉ.  makā
nāṭukaḷil paḻaiyapaṭi muṉṉurai muṭivuraikaḷai muṟai muṟai nikaḻttiyē varukiṟēṉ.  paruvuṭal melivāl nuṇṇuṭal meliyavillai eṉṟu terikiṟatu.  nuṇṇuṭal valivu peṟṟu varutalai yāṉ uṇarkiṟēṉ.  ataṉāl niṉaivut tiṟaṉ kuṉṟavillai eṉṟu ūkikkiṟēṉ.
nuṇṇuṭalaippaṟṟi ārāytalum cintittalum eṉ vāḻkkaiyil iṭam peṟṟaṉa.  avvuṭalaik kuṟittu, yāḻp pāṇam nā. katiraivēṟ piḷḷai, maruvūr kaṇēca cātiriyār, pāmpaṉ kumarakurutāca cuvāmikaḷ mutaliyōr taṉittaṉiyē nikaḻttiya coṟpoḻivukaḷai yāṉ iḷamaiyil kēṭṭēṉ.  avaikaḷiṉ cāram eṉ uḷḷattil ūṟi niṉṟatu.  nuṇṇuṭal ārāycci vēṭkaiyai mutal mutal eḻuppiyatu lāp eṉpavar iyaṟṟiya oru nūl.  leṭpīṭar nūlkaḷ avvēṭkaiyaip perukkiṉa.  sar olivar lāṭjiṉ arumperum nūlkaḷ nuṇṇuṭalaip paṟṟiya cintaṉaiyai eḻuppiṉa.  aṟituyil avvuṭaliṉ uṇmaiyai uṟutippaṭuttiyatu.
nīṇṭa nēra uṟakkamiṉmaiyaik koṇṭu eṉṉai yōki eṉṟu cilar colvatuṇṭu.  yōkiyar palariṭattum yāṉ uṟavu koṇṭavaṉē.  avaruḷ perumpāṉmaiyōr pōlikaḷākavum mōcakkārarākavum kāṇappaṭṭaṉar.  mūccu yōkiyar cilaraik kaṇṭirukkiṟēṉ.  mūccu yōkam ceyaṟ
kaiyiṉpāṟ paṭṭateṉṟu eṉatu kalvi kēḷvi ārāycci anupavam mutaliyaṉa aṟivuṟuttukiṉṟaṉa.  mūccuyōkam muṟaiyākac ceyyappaṭiṉ, atu paruvuṭalai naṉmuṟaiyil ōmpum;  tavaṟākac ceyyappaṭiṉ, atu paruvuṭalaip pāḻ
paṭuttum.  mūccu yōkattukkum nuṇṇuṭalukkum evvitat toṭarpumillai.  ivvuṇmai kaṇṭē aṟiñar mūccu yōkattai malayōkam eṉṟaṉar pōlum.  malayōkam al
lāta amalayōkamē nuṇṇuṭalai ōmpum āṟṟal vāyntatu.  amalayōkam tiyāṉattil kūṭuvatu.  tiyāṉam nuṇṇuṭal toṭarpuṭaiyatu.
yāṉ yōkiyā?  enta yōki?  yōkam eṉṟu yāṉ oṉṟilum īṭupaṭuvatillai.  yāṉ eppaṭi yōkiyāvēṉ?  kāviyattil āḻtal, ōviyattil oṉṟal, nūleḻutal, ñāyiṟṟil mūḻkal, kaṭal malai mutaliyavaṟṟil karuttiruttip paṭintu tiḷaittal, iṉṉa piṟavaṟṟil tōytal ākiyavaṟṟil īṭupaṭuvatuṇṭu.  ivvīṭupāṭu yōkamāyiṉ yāṉum yōkiyē.
nuṇṇuṭal ākkattukku āḻnta ārāycciyum cintaṉaiyum tēvai eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṟatu.  āḻnta cintaṉai oruvitac caktiyaip piṟappikkiṟatu.  accakti pulaṉkaḷil uḻalum maṉattai maṟittu aṭippaṭuttukiṟatu.  im maṟiyalaic ceyyum āṟṟal kāviyam, ōviyam, iyaṟkaik kūṟukaḷ mutaliyavaṟṟiṟkiruttalai yāṉ anupavattil uṇarntēṉ;  avvāṟṟal ceytit tāḷ, ciṟukatai, kaḷik
katai mutaliyavaṟṟiṟ kiṉmaiyaiyuṅ kaṇṭēṉ.
nuṇṇuṭal ākkattukkup paruvuṭal ākkam iṉṟi
yamaiyātatē;  āṉāl eṉatu nilai vēṟu vitamākiyatu.  paruvuṭal melintirukkiṟatu;  nuṇṇuṭal valivu peṟṟi
rukkiṟatu.  paruvuṭalukku ākkan tēṭāmalē yāṉ kālaṅkaḻittu varukiṟēṉ.
kirāma vāḻkkai
pālāṟṟaṅ karaiyiluḷḷa cila kirāmaṅkaḷil cila nāḷ taṅkiṉālum eṉatu paruvuṭal ākkamuṟuvatupōl tōṉṟu
kiṟatu.  akkirāmaṅkaḷil ētāvatoṉṟil cila kālam taṅkip paruvuṭalaip paṇpaṭuttal vēṇṭumeṉṟu eṉ maṉam paṉ
muṟai niṉaikkum.  anniṉaippuc ceyalāvatillai.  ākā
maikku aṭippaṭaiyāyuḷḷa kāraṇaṅkaḷ pala kūṟutal kūṭum.  virivu īṇṭaikku vēṇṭuvatillai.  ciṟanta kāraṇam iraṇṭaimaṭṭum īṇṭuk kuṟikka virumpukiṟēṉ.  oṉṟu palatiṟat toṇṭukaḷai viṭuttuc cella maṉam eḻāmai; iṉṉoṉṟu ēḻmaik kuṭiyil iyaṟkai iṟai eṉṉaip piṟappittamai.  toṇṭukaḷai viṭuttuc cila kālam ōyvu peṟuvatil arumaippāṭu uṇṭākātu.  nalluṭal peṟṟu mīṇṭum toṇṭukaḷai ūkkamāka nikaḻttalāmaṉṟō?  arumaippāṭu kuṭumpattaiyoṭṭiyē niṟkiṟatu.
oruvaṉ taṉittu vāḻtaṟkum kuṭumpattil vāḻtaṟkum vēṟṟumaiyuṇṭu.  muṉṉaiyatil celavu ciṟitu atikamākum;  piṉṉaiyatil avvaḷavu ākātu.
yāṉ ēḻmaik kuṭiyil piṟantēṉ.  poruṭcelvam tiraḷum vāḻkkaiyai yāṉ peṟavillai.  poruṭcelvap pēṟṟiṟkeṉṟu yāṉ taṉi muyaṟci ceytatillai.  eṉ nūl
kaḷum accukkūṭamum aṉṟāṭa uṇavukkut takka varuvāyait tantu varukiṉṟaṉa.  avvaruvāy koṇṭu tamaiyaṉār kuṭumpak kāriyaṅkaḷai oruvāṟu naṭāttivarukiṉṟaṉar.  yāṉ kiṟittuva  vāḻkkaiyaic celuttal vēṇṭum eṉpatu iyaṟkai iṟai
yiṉ tiruvuḷḷam pōlum!  iyaṟkai iṟai vāḻka.
tamaiyaṉār kuṭumpam periyatu.  ciṟu varuvāyil atu naṭantuvarukiṟatu.  eṉatu uṭaṟkāppukkeṉṟu yāṉ taṉittuc celvēṉāṉāl, atu kuṭumpattukku iṭukkaṇ uṇṭāk
kāmaṟpōkātu.  eṉporuṭṭuk kuṭumpattukku iṭukkaṇ uṇṭākkap pukutal aṟamākumā? irakkattai eṭuttu yāṉ eṅkē vaippēṉ?  eṉatu uṭal nilai kaṇṭu tuṉpuṟum eṉ tamaiyaṉār ētēṉum oru kirāmattil cilakālamātal vatiyumāṟu colvar;  cila pōtu eṉṉai nerukkuvar.  avar uraikku yāṉ cevicāyppatillai.  uyiraṉaiya naṇpar cilar tattam patikku varumāṟu eṉṉai aḻaippar.  avartam aḻaip
pukkum yāṉ iṇaṅkuvatillai.  ēḻmaik kuṭiyil eṉṉaip piṟappittatu etu?  poruṭ celvap pēṟu peṟātavāṟu ceytatu etu?  v‹ kidÉ k¡fis miH¤J¡bfh©lJ vJ? eṉṟu aṭikkaṭi eṉ maṉam niṉaikkum.  ataṉvaḻi niṉṟoḻukal vēṇṭumeṉṟu maṉaccāṉṟu pakarā niṟkiṟatu.  eṉatu piṟaviyiṉ iyalpu eṉṉai maṉaccāṉṟu vaḻi naṭakka viṭukiṟatu.  eṉatu vāḻvu iyaṟkai iṟaiyiṉ vayattiliruk
kiṟatu.  ataṉvaḻi eṉatu vāḻvum iyaṅkutal vēṇṭumeṉ
patum, ataṟku māṟupaṭṭu iyaṅkutal kūṭāteṉpatum eṉatu pirārttaṉai.
aṉṟē eṉṟaṉ āviyum
	uṭalum uṭaimai ellāmum
kuṉṟē aṉaiyāy eṉṉai āṭ
	koṇṭa pōtē koṇṭilaiyō
iṉṟōr iṭaiyū ṟeṉakkuṇṭē
	eṇṭōḷ mukkaṇ emmāṉē
naṉṟē ceyvāy piḻaiceyvāy
	nāṉō itaṟku nāyakamē	- tiruvācakam
nūl
uṭalōmpalaippaṟṟi yāṉ kaṟṟaṉa kēṭṭaṉa anupa
vattil uṇarntaṉa mutaliyaṉa koṇṭu oru nūl eḻuta yāṉ paṉmuṟai muyaṉṟēṉ.  ammuyaṟcikku ovvorupōtum taṭaikaḷē nikaḻntaṉa.  iṟutiyil oru perun taṭai nērntatu.  aḵteṉṉai?  nūlukkeṉṟu yāṉ cēmittut tokuttu
vaitta kuṟippēṭukaḷ eppaṭiyō orunāḷ tamaiyaṉār pērtti kaṟpakavalliyiṉ ciṟukaiyil cikkiṉa.  kuḻantaiyiṉ ciṟukai cummā kiṭakkumō?  atu taṉ vēlaiyaic ceytatu.  eṉ kaṇṇukkuk kūḷaṅkaḷ pulaṉāyiṉa.  atupōḻtu, niyūṭṭaṉ - pūṉai niṉaivē tōṉṟiyatu.  eṉceyvatu!  kuḻantai!  vīṭṭil eṉakkeṉṟu taṉi aṟai uṇṭō? illai.  kuḻantaikaḷum maṟṟavarum naṭamāṭum ōr aṟaiyi
lēyē eṉatu eḻuttut toṇṭu nikaḻntu varukiṟatu.  kūḷaṅkaḷaik kaṇṭa maṉam mīṇṭum uṭalōmpal nūleḻu
tum muyaṟciyil talaippaṭa eṉṉai untavē illai.  uṭalōmpalaippaṟṟi eṉṉuḷ mukiḻtta karuttukkaḷ ciṟcilavē eṉṉāl eḻutappeṟṟa vēṟu vēṟu nūlkaḷiṉ iṭaiyiṭait tikaḻalāyiṉa.
uṭalōmpalaik kuṟittu yāṉ navacaktiyilum vēṟu cila pattirikaikaḷilum kaṭṭuraikaḷ varaintuḷḷēṉ.  ceṉṉaiyilum maṟṟa iṭaṅkaḷilum pēciyuḷḷēṉ.  tiruvallikkēṇit tiyōcāpikal caṅkattil toṭarcciyāka yāṉ nikaḻttiya uṭalōmpal coṟpoḻivukaḷ ceṉṉai
yiṉ uḷḷattai oruvaḻiyil kavarntaṉa.  akkavarcci ceṉṉai
yil cauntarya mahālil (23. 24.05.1936) kūṭiya iyaṟkai vaittiya makānāṭṭil eṉṉait talaimai tāṅkac ceytatu, ammakānāṭṭiṉ talaimaiyurai tamiḻt teṉṟal mūṉṟām patippil cērkkappaṭṭuḷḷatu.
uṭalōmpaliṉ tiṟaṅkaḷaip pēcum yāṉ - eḻutum yāṉ - eṉ uṭalōmpal mītu innāḷil kavalai celut
tāmal irukkiṟēṉ.  iḵtu aṟivō?  aṟiyāmaiyō?  eṉatu iḷamai, uṭalōmpalaik kuṟikkoṇṭē niṉṟatu;  mutumai atai viṭuttatu.  kāraṇam eṉṉai?  iḷamaiyil etaṟkum iṟai niṉaivu tōṉṟāmaiyum, mutumaiyil an niṉaivu etaṟkum tōṉṟuvatumeṉṟu karutukiṟēṉ.
paṭam
cilar tōṟṟam iḷamaiyilum mutumaiyilum orē taṉmaiyatā yirukkiṟatu; cilaruṭaiyatil māṟutal nikaḻkiṟatu.  eṉṉuṭaiyatu piṉṉiṉattil cērntatu.  eṉ vaṭivam palavita māṟutal  uṟṟatu.  ammāṟutalkaḷai eṉ paṭaṅkaḷiṟ pārkkalām.
eṉ vāḻkkai pala tuṟaikaḷil īṭupaṭṭatu.  avvat tuṟaikkēṟpa eṉ akattōṟṟam māṟupaṭṭirukkumaṉṟō?  avvavvakat tōṟṟattiṟkēṟpap puṟattōṟṟamum amaintu amaintu cellum pōlum!
yāṉē valintu paṭam eṭukka muyalvatillai.  ataip paṟṟiya kavalai eṉ uḷḷattil eḻuvatillai;  eḻuntiruppiṉ, yāṉum eṉ arumai maṉaiviyum amarntu paṭameṭut
tiruppōmallavō?  naṇpar uṟaviṉar viruppattukkiṇaṅkik kūṭṭaṅkaḷilum taṉimaiyilum paṭattukkeṉṟu yāṉ ciṟcilapōtu amarvatuṇṭu.  ciṟcila camayam taṭai kiḷattuvatumuṇṭu.  naṇpar cilar eṉṉai vēṟiṭattukkeṉṟu aḻaittuc ceṉṟu pukaippaṭa nilaiyattil viṭutta kataikaḷ pala uḷḷaṉa.  avai paḻaṅkataikaḷ.  aṇittē nikaḻnta
toṉṟaik kuṟippiṭukiṟēṉ.
ceṉṟa taippūcam (1943) ñāṉiyār cuvāmikaḷ kuru
pūcaikkut tiruppātirippuliyūrukkuc ceṉṟēṉ.  accamayattil marutūr - nārāyaṇacāmiyiṉ aṉpu, caṉmukāṉanta cuvāmikaḷ vāyilāka, eṉṉai vēṟōriṭattukkeṉṟu aḻaittatu.  vēṟōriṭam pukaippaṭa nilaiyamākak kāṭciyaḷittatu.  palavakaiyil paṭaṅkaḷ eṭukkappaṭṭaṉa.  ovvoṉṟum ovvoruvitat tōṟṟamuṭaiyatāyiṟṟu.
eṉ maṇiviḻāvil eṉ tōṟṟam tiruviḷaiyāṭal purintatu eṉṟē colvēṉ.  pattirikaikaḷ cārpil nipuṇarkaḷ pōntu eṉṉaip paṭam piṭittārkaḷ.  paṭaṅkaḷ oruvitamākak kāṇappaṭavillai.  orē vayatil orē kālattil eṭukkappaṭṭa paṭaṅkaḷil vēṟṟumai uṟṟamaikku eṉṉa kāraṇam kūṟuvatu?  eṉ akavaḻip puṟamum paṭikiṟateṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu.
eṉatu puṟappaṭaṅkaḷil eṉṉaip pārppataip pārk
kiṉum, eṉatu nūṟpaṭaṅkaḷil eṉṉaip pārkkumāṟu aṉpar
kaḷai vēṇṭukiṟēṉ.
mauṉam
yāṉ mauṉiyāyp piṟantēṉillai; pēccāḷaṉākap piṟantēṉ.  eṉatu pēccaippaṟṟi muṉṉaruñ ciṟcila iṭaṅ
kaḷil kūṟiyuḷḷēṉ.  iṅkē iraṇṭōr urai pakara virumpu
kiṟēṉ.  eṉatu pēccu nāḷaṭaivil perukiyatu.  yāṉ perum pēccāḷaṉāṉēṉ.  perum pēccāl eṉatu nāvaṉmai nāṭṭukku viḷaṅkiyatu.  eṉatu nāvaṉmai eṉṉaic cerukkil mayakkiyatu.  evvaḷavu pēccukkum namatu uṭal iṭantarukiṟatu eṉṟu iṟumāppaṭaintēṉ.
cuvāmi vētācalam, e. srīnivāca aiyaṅkār uḷḷiṭṭa aṟiñar cilar, nīṅkaḷ ivvāṟu pēcutal kūṭātu.  atu viraivil itayattukkuk kēṭu cūḻum;  uṭalai melivikkum eṉṟu eccarikkai ceyvar.  aḵtu eṉ karuttil pukuntu niṟpatillai.  kōyiṟpaṭṭi vaḻakkilē (1928-29) vakkīl citamparam piḷḷai pōli curukkeḻuttāḷarai nōkkit tamiḻil viraintu pēcuvōr evar eṉṟu poṟitta viṉāviṟkut, tiru.vi. kalyāṇacuntara mutaliyār eṉṟu viṭai piṟantatu.
eṉatu mēṭaip pēccup patiṉeṭṭāvatu vayatil tuvaṅkiyatu;  iṉṉum aḵtu eṉṉaiviṭṭu akalavillai.  eṉatu pēcceḻunta moḻi mēṭaikaḷ ettaṉai!  camaya mēṭai
kaḷ ettaṉai!  kāṅkira mēṭaikaḷ ettaṉai!  toḻilāḷar mēṭaikaḷ ettaṉai! vēṟu mēṭaikaḷ ettaṉai!  perum pēccukkaḷālum eṉatu paruvuṭal nalaṉ kulaintatu eṉṟu collutal mikaiyākātu.  iṉṟum mēṭaiyēṟiṉāl pēccup perukiyē pōkiṟatu. tamiḻ nāṭu eṉ pēccai vēṭṭē niṟkiṟatu.  tamiḻ makkaḷ eṉatu uṭal nilaikaṇṭu varuntu
kiṟārkaḷ;  āṉāl eṉ pēccaik kēṭka eṉṉai aḻaitta vaṇṇam irukkiṟārkaḷ.  ‘bksd Éuj« ózyhkh? eṉṟum yāṉ niṉaippatuṇṭu.  pēcum āṟṟal uḷḷavarai atai nāṭṭukkup payaṉpaṭuttal vēṇṭumē eṉṉum eṇṇam pakkattē eḻum.  atu mauṉa niṉaivai oḻikkum.  pēccut toṇṭiṉum māṉatat toṇṭu vallamaiyuṭaiya
taṉṟō eṉṉum niṉaivun tōṉṟum.  uṭal nalattaik kāppaṉavaṟṟuḷ mauṉamum oṉṟu eṉpatu eṉakkut teriyum.  atai valintu ēṟka yāṉ yār?  eṉ vayattil oṉṟumillai.  ellām āṇṭavaṉ vayattilirukkiṉṟaṉa.
iraṇṭu nūlkaḷ
uṭalai ōmpuvaṉa pala.  avai ñāyiṟṟoḷi, naṟuṅkāṟṟu, naṉṉīr, poruntiya uṇavu mutaliyaṉa.  ivaikaḷ tavira vēṟu cilavum uṇṭu eṉṟu eṉatu vāḻkkai anupavam terivik
kiṟatu.  avai evai?  nūlkaḷ.  yāṉ ettaṉaiyō nūlkaḷaip payiṉṟēṉ.  avaikaḷuḷ uṭalōmpum āṟṟal vāyntavai cila.  accilavaṟṟuḷ iṅkē ciṟappākak kuṟikkat takkaṉa iraṇṭu.  oṉṟu tiruvācakam; maṟṟoṉṟu kiṟituviṉ cuvicēṣam.  ivviraṇṭum uṭalōmpum nūlkaḷā?  eṉṟu cilar viyappuṟalām.  iraṇṭum uṭalaiyum uyiraiyum ōmpum nūlkaḷ.
tiruvācakattaiyum cuvicēṣattaiyum ōtuṅkāl akantai akalkiṟatu;  iṉpattēṉ perukukiṟatu.  attēṉ uṭalai
maṭṭumā ōmpum?  uyiraiyum ōmpuvatākum.  iḵtu anupavam.  ‘ah‹ bg‰w ï‹g« bgWf ï›itaf«!
kōyil
eṉatu uḷḷam kōyil eṉpatu eṉ vāḻkkaiyil naṉku viḷaṅkukiṟatu.  ataṟkuriya araṇ paru uṭal eṉpatum cev
vaṉē terikiṟatu.  eṉ paruvuṭal uluttirukkiṟatu.  ataic ceppañ ceytal iyalumā?  āṇṭavaṉ aruḷāl oru cittar kiṭaittāl ataic ceppañ ceytal kūṭum.  illaiyēl vēṟu araṇ avvāṇṭavaṉ aruḷāl kiṭaikkum.
puḻuvāyp piṟakkiṉum puṇṇiyā uṉṉaṭi eṉmaṉattē
vaḻuvā tirukka varantaral vēṇṭumiv vaiyakattē
toḻuvārk kiraṅki yiruntaruḷ ceypā tirippuliyūrc
ceḻunīrp puṉaṟkaṅkai ceñcaṭai mēlvaitta tīvaṇṇaṉē.
				- appar
toṭarpiṉar
eṉatu uṭal nalaṉaiyum vēṟu nalaṉkaḷaiyum nāṭiyavar palarāyiruppar.  avaruḷ ciṟcilarai iyainta iṭaṅkaḷil toṭarpu paṭuttiṉēṉ;  iṅkē cilar aṉpu niṉaiviluṟukiṟatu.
1. tāy
eṉṉai īṉṟatu ciṉṉammāḷiṉ maṇi vayiṟu.  yāṉ piṟanta iṭam paṉai ōlai vēynta oru ciṟu kuṭil.  ataṉ akattum puṟattum pāmpu kīri mutaliyaṉa naṭamāṭum.  an naṭamāṭṭattiṭai vaḷarnta eṉmītu eṉ aṉṉaiyār kaṇ
ṇuṅ karuttum evvāṟu paṭintirukkum?  yāṉ marattiṉiṉṟum vīḻntu paṭukkaiyil kiṭantapōtu eṉṉaip peṟṟavar uḷḷam eppaṭip pataittu urukiyirukkum?  apattiyaṅ kāraṇamāka eṉatu kaikāl muṭaṅkiya vēḷaiyil eṉ tāyār tiruppōrūr murukaṉai niṉaintu niṉaintu allum pakalum avaṉai vaḻuttiyatai evveḻuttāl eḻutuvēṉ.
yāṉ paricil peṟṟuvantapōtellām kaṇṇēṟu kaḻitta kaikaḷ eṉ muṉṉē cuḻalkiṉṟaṉa.  yāṉ tirumaṇañ ceytukoḷḷa icaiyāta kālattil eṉṉaip pārttup pārttu vāṭiya mukam eṉakkup pulaṉākiṟatu.  eṉ maṉaivi iṟanta piṉṉai eṉakku maṟumaṇañ ceyvikka eṉṉai aḷitta ammaiyār ceyta muyaṟcikaḷellām neñcil uruḷ
kiṉṟaṉa.  1921ām āṇṭu naṭanta vēlai niṟuttac camayattil, iravu paṉṉiraṇṭu - oru maṇivarai, eṉ varukaiyai imaiyātu nōkki nōkki, vāyiṟpaṭiyil amarntirukkum mutiya uruvam eṉ kaṇṇil ulavukiṟatu.
eṉatu vāḻkkai, aṉṉaiyār toṇṭaipperitum peṟṟatu;  potuvāka eṉ maṇattukku muṉṉarum, ciṟappāka eṉ arumai maṉaivi iṟanta piṉṉarum atikam peṟṟatu.  eṉ tāyār āvicōrum varai eṉakku eṇṇey tēyttu nīrāṭṭiya aṉpu eṉṉai viṭṭu akalumō?  eṉ āṭaiyil ciṟu mācu kāṇappaṭiṉuñ cakiyāta maṉattai eṉ maṉam maṟakkumō?
ciṉṉammāḷ aṉpu, kuṭumpattaḷavil niṉṟatillai. avvaṉpu uṟaviṉariṭattum ūravariṭattuñ ceṉṟu payaṉ viḷaikkum.  avartam aṉpu kuṭumpattukkup paccai malai
yāyp polintatu;  uṟaviṉarkkup poykaiyāyt tikaḻntatu;  ūravarkkut taruvāy niṉṟatu.
eṉ ammāvukkuk kalvi vācaṉaiyē kiṭaiyātu.  āṉāl kalvip payaṉ avar vāḻkkaiyil evvāṟō paṭintiruntatu?  avar cikkaṉattil camarttar.  ciṟu varu
vāyuṭaiya eṅkaḷ kuṭumpattai avar cikkaṉam ciṟakkavē ceytatu.  avar cikkaṉattaik kuṭumpattukkum maṟṟavarkkum pōtippar.  akkāla irāyappēṭṭaikku eṉ aṉṉaiyār oru ciṟu cikkaṉa pōtakāciriyarākavē viḷaṅkiṉār.  tantai
yār maraṇamaṭainta piṉ eṉ tāyār, tamaiyaṉār vijayaraṅka mutaliyār vāyilāka vāṇipattai vīṭṭilēyē naṭāttiya tiṟattai irāyappēṭṭaiyē pārāṭṭum.  eṇṇō eḻuttō teriyāta ammaiyār eṅṅaṉō kaṇakku vaḻakku
kaḷaip pārppār!
kuḻantai nōykkut takka mūlikai vakaikaḷait terintu
koḷḷap peṇmaṇikaḷ kūṭṭam eṅkaḷ vīṭṭu mutiyō
riṭam cūḻum.  enta nērattilum patiliṟukka eṉṉai aḷittavar cittamāyiruppar.  nāṭōṟum mālaiyil eṅkaḷ vīṭu oru maṉṟam pōṉṟirukkum.  peritum maṅkaiyarē kūṭuvar;  kuṟai
pāṭukaḷai muṟaiyiṭuvar.  pala kuṭumpaṅkaḷiṉ cikkalkaḷ eṅkaḷ vīṭṭu mutiya nītipatiyiṉ muṉṉē aṟuntupaṭum.
eṉ tāyār paḻaiya vaitika kuṭumpattil piṟantavar;  vaḷarntavar;  vāḻkkaippaṭṭavar.  avarukku eṉatu ikkālac cīrtiruttac ceyalkaḷ viruppūṭṭuvatillai.  attuṟaiyil yāṉ kaṭṭuppaṭātavaṉ eṉpatu aṉṉaiyārkku naṉku terintatu.  oṉṟaimaṭṭum avar aṭikkaṭi valiyuṟuttuvar.  atu, nī tīṇṭātār vīṭṭil cāppiṭātē.  pirāmaṇarai nam vīṭṭil cāppiṭac collātē eṉpatu.  itaṟku eṉ piṟavi iṇaṅki naṭakka iṭantaravillai.
ciṉṉammāḷ cākun taṟuvāyilum avar tam paṟkaḷ naṉṟāyiruntaṉa;  kaṇkaḷ naṉṟāyiruntaṉa.  avarai ennōyuṅ kollavillai.  avaraik koṉṟatu mutumai nōyē.  ap
paṭiyē cuṭukāṭṭil pativu ceyyappaṭṭatu.  eṉ aṉṉaiyār iṟappataṟku iraṇṭu nāḷ muṉṉarum eṉakku eṇṇey tēyttut talaikku vārttaṉar.
ammā ammā eṉṟu yāṉ aḻaikka ivvulakil tōṉṟiya tāymait teyvam ēṟakkuṟaiya toṇṇūṟāvatu vayatil iṉṉuyir nīttatu.  appoḻutu eṉ vayatu aimpat
tāṟu.  yāṉ nīṇṭa kālam tāymaic celvam peṟṟavaṉ.  attiru eṉakku vāyttatu.  nīṇṭa kālat tāymaic celvam eṉṉait toṇṭaṉākkiyatu;  ūrukku uḻaikkac ceytatu.  eṉatu toṇṭukku aṭippaṭaiyāyt tāymaic celvamum niṉṟatu.
2. tantai
eṉ tantaiyār viruttācala mutaliyāraippaṟṟi 
muṉṉaruñ cila kūṟiyuḷḷēṉ.  avar maṉam veḷḷai.  veḷḷaikkuk kaḷḷac cintai ētu?  viruttācalaṉār uḷ
ḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcār.  avar neñcaṅ karavaṟiyātu.  antaraṅkam avarai aṇaintatillai;  iraka
ciyam avarai aṇukuvatillai.  avarukku ellām veḷip
paṭai.  curuṭṭu cikareṭ pīṭi mutaliyavaṟṟaik kuṭippavarai avar aruvaruttatai yāṉ paṉmuṟai pārttuḷḷēṉ.  avar veṟṟilai pākku cuṇṇam uṇṭatai yāṉ kaṇṭatē illai.  avar iruvēḷai uṇavu koḷvar.  ittakaiya oruvar eṉakkut tantaiyārāka vāyttaṉar.
eṉ takappaṉār eṉakkuk kuḻantaimaiyil eṇṇum eḻuttum kaṟpittaṉar;  piḷḷaimaiyil nāyaṉmār varalāṟu mutaliyavaṟṟaip pōtittaṉar.  piracaṅkac capaikaṭkum icai araṅkaṅkaṭkum yāṉ avaruṭaṉ celvēṉ.  cuntaram piḷḷai, vaṭivēṟ piḷḷai mutaliyōr collamiḻtaiyum, nākacuram naṭēcaṉ, kuḻal carapa cātiri mutaliyōr icai amiḻtaiyum parukumpēṟu eṉṉai īṉṟavarāl eṉakkup piḷḷaimaiyi
lēyē kiṭaittatu.
yāṉ piḷḷaimaiyil irāyappēṭṭaic cilampak kūṭattukkuc celvatait toṭakkattil tantaiyār kaṭin
tārillai;  piṉṉē kaṭiyalāṉār.  avarai aṟiyāmal yāṉ ceṉṟu varuvēṉ.
yāṉ paricil peṟṟu varuvatai ellārum pārāṭṭuvar.  eṉṉaip peṟṟavarmaṭṭum ataip pārāṭṭuvatillai.  ivaṉ kaiyeḻuttu ivaṉ talaiyeḻuttāyirukkiṟatē.  ivaṉ paricil peṟṟāleṉṉa?  peṟāmaṟpōṉāleṉṉa eṉṟu vaivar.  takappaṉār pārāṭṭaip peṟutaṟkeṉṟu kaiyeḻuttaip paṇpaṭutta yāṉ iravu pakal uḻaittēṉ;  uḻaittēṉ.  eṉ kaiyeḻuttup paṇpaṭavē illai.
katiraivēṟ piḷḷai kūṭṭuṟavāl eṉ paḷḷip paṭippuk keṭukiṟateṉṟu palaviṭaṅkaḷil pēcappaṭum.  atukuṟittu eṉ tantaiyār oṉṟuñ colvatillai.  yāṉ ulakil eppaṭi vāḻvēṉ eṉṟa kavalai avarukkup piṉṉāḷil tōṉṟiyatu.  eṉatu ilvāḻkkaiyaiyum, piṟa vāḻkkaik kūṟukaḷaiyum eṉṉai aḷitta eṉ arumait tantaiyār kāṇum pēṟṟai yāṉ peṟāmai kuṟittu aṭikkaṭi varuntuvatuṇṭu.
3. kuru
kurumār pala tiṟattaṉar.  avarai īriṉamākap pirikkalām.  oṉṟu kāriya kuruviṉam;  maṟṟoṉṟu kāraṇa kuruviṉam.  vittiyā kuru, tīṭcā kuru, araciyal kuru mutaliyōr kāriya iṉattil cērntavar.  yāṉ iṅkē kuru eṉṟatu kāraṇa kuruvai.
kuruvai nāṭit tēṭit tirintēṉ;  teṉṉāṭṭil nāṉā pakkamum uḻaṉṟēṉ.  veḷivantuḷḷa peyar vaḻikaḷai aṇukiṉēṉ;  avar viḷamparattāl paṇam paṟikkum mōcak
kārarākavē kāṇappaṭṭaṉar.  cilar hipṉāṭisattāl eḷiya maṉattarai ēmāṟṟi varutalaik kaṇṭēṉ.  mūccu vittaiyil tērccipeṟṟa malayōkar cilaraip pārttēṉ.  avariṭattil ēmāṟṟamillai.  āṉāl avar tām aṭainta nilaikku mēlē oṉṟillai eṉṉum muṭivil niṟkiṉṟaṉar.  malayōka nilaiyiṉ aḷavu eṉakkut teriyum.  aḵtu uṭalukku nalañ ceyyum;  vayatai vaḷarkkum.  malayōkattiluñ cōti tōṉṟum.  atu caṭacōti;  ciṟcōtiyaṉṟu.  caṭacōtiyaic ciṟcōtiyeṉṟu malayōkar mayaṅkukiṉṟaṉar.
amalayōkar cilaruḷar.  avartam nilai nūlkaḷilē kāṭciyaḷikkiṟatu.  piṉṉē, annūlkaḷāl kuruvait tēṭit
tēṭi alaivatu tavaṟu eṉpatum, nammai nām paṇpaṭuttiṉāl kuru tāmē varuvareṉpatum viḷaṅkiṉa.  iv viḷakkam maṉam kuru eṉṉum nuṭpattai teṟivittatu.  āḻnta cintaṉai 
atai uṟutippaṭuttiṟṟu.  maṉam pulaṉkaḷvaḻi yuḻaluṅkāl atu koṭiyatākiṟatu.  atu pulaṉkaḷiṉ toṭakkai aṟuttuk
koḷḷum nilaiyil kuruvāy nalañ ceyvatākiṟatu.  peru nilaiyaik kūṭṭiyē aḵtu oṭuṅkum.  iḵtu anupavattil uṇarattakkatu.  maṉak kuruvaippaṟṟi uḷḷoḷiyiluñ cila kūṟiyuḷḷēṉ.  eṉ kuru yār?  maṉam.  maṉam eṉ vāḻkkaiyil toṭarpu koṇṭatu.
4. teyvam
teyvam kāṇak kūṭiyatā?  kāṇak kūṭātatā?  ataṟkum vāḻkkaikkun toṭarpuṇṭā?  illaiyā? teyvam uruvam aruvam aruvuruvam aṟṟatu;  kāṭcikku eṭṭātu.  itu teyvattiṉ taṉitta nilai.
teyvam oṉṟē;  āṉāl irunilaiyuṭaiyatu.  oṉṟu ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu taṉittu niṟpatu;  maṟṟoṉṟu ellāvaṟṟiluṅ kalantu niṟpatu.  ikkalanta nilaiyē iyaṟ
kaiyai uṭalākak koṇṭatu.  itaik koṇṭē taṉitta nilaiyai uṇarntu aṭaintu atuvātal vēṇṭum.
iṟai uyir; iyaṟkai uṭal.  iṟaiyiṉ uṭalākiya iyaṟkaikkum vāḻkkaikkum toṭarpuṇṭā?  illaiyā?  eṉṉum pērārāycciyai īṇṭu nikaḻtta vēṇṭuvatillai.  iyaṟkaiyiṉ kāriyaṅkaḷākiya malai, kāṭu, vayal, kaṭal ñāyiṟu tiṅkaḷ uṭal mutaliyaṉa illaiyēl vāḻkkai ētu?  ivaikaḷiṉ īṭṭamē vāḻkkai.  vāḻkkai iyaṟkaiyilē tōṉṟukiṟatu;  niṟkiṟatu;  oṭuṅkukiṟatu.  iyaṟkaiyiṉ pari
ṇāmamē vāḻkkai.  vāḻkkaiyē iyaṟkai;  iyaṟkaiyē vāḻkkai.
iyaṟkai, iṟaiyai viṭuttu vilaki niṟpatā?  iṟaiyiṉ kalappaṟṟa iyaṟkaiyiṉ kūṟu oṉṟuṇṭō?  ākavē, iyaṟkai
yuṭaṉ nīkkamaṟa eṅkum niṟaintuḷḷa iṟai, vāḻkkaiyuṭaṉ toṭarpukoṇṭu viḷaṅkuvateṉṟu collavum vēṇ
ṭumō?
uṭaluyirāka uḷḷa iyaṟkai iṟaiyait teyvap pulavarkaḷ kāviya ōviya nūlkaḷāka vaṭittut tantuḷḷārkaḷ.  avaikaḷ iyaṟkai iṟaiyiṉ paṭaṅkaḷ.  appaṭaṅkaḷellām nūlkaḷē.
kāviya ōviya nūlkaḷ taṅkaḷiṭam īṭupaṭum neñcattait taṅkaḷ mutalākiya iyaṟkaiyuṭaṉ cērkkum iyalpiṉa.  iccērkkai peṟum vāyppu vāḻkkaikku uṇṭu.  iyaṟkaic cērkkai eṉṟāl eṉṉa?  iṟaic cērkkai eṉṟāl eṉṉa?  iraṇṭum oṉṟē.  ātaliṉ teyvam vāḻkkaiyuṭaṉ toṭarpu koṇṭateṉka.  piṟavaṟṟai eṉ nūlkaḷiṟ pārkka.
eṉ vāḻkkaiyil kalanta, tōṉṟāt tuṇaiyāy niṉṟu, toṭarpu koṇṭu, atai naṭattum teyvattai maṉamāra uṉṉukiṟēṉ;  vāyāra vāḻttukiṟēṉ;  kaiyāra vaṇaṅku kiṟēṉ.
5. aṇṇaṉ
eṉ tamaiyaṉār tiru.vi. ulakanāta mutaliyār aintāvatu piḷḷai.  yāṉ āṟāvatu piḷḷai.  avaruṭaṉ eṉṉai aṇmaiyil iyaṟkai iṟai piṟappittamaiyāl avar eṉakku aṇṇārāyiṉar.  nāṅkaḷ iruvarum ivvulakil tōṉṟiya nāḷtoṭṭup piriviṉṟic catōtara nēyattukkōr eṭuttukkāṭṭāka vāḻntu varukiṟōm.  ivvāṟu vāḻnta varuḷ eṉ vāḻkkaiyil cilaraik kaṇṭirukkiṟēṉ.  avaruḷ ceṉṉai;  periya tiyākarāya ceṭṭiyārum - ciṉṉa tiyāka rāya ceṭṭiyārum;  īrōṭu ; kiruṣṇacāmi nāyakkarum - irāmacāmi nāyakkaruṅ kuṟikkattakkavar.
kuḻantaimaiyil pāṭṭiyār koṇṭuvarum poruḷ
kaḷaiyoṭṭi eṅkaḷiruvarkkuḷ pōr mūḷum.  eṅkaḷukkup pōr!  pāṭṭiyārkku makiḻcci!  kuḻantaimai maṟaiya maṟaiyap pōrum maṟaintatu.  piḷḷaimaiyilēyē nāṅkaḷ aṉpāl viḻuṅkappaṭṭōm.  kuḻantaimai māṟip piḷḷaimai arumpiyapōtu cakōtara nēyamuṅ kālkoṇṭatu.  iraṇ
ṭoru nikaḻccikaḷai eṭuttuk kāṭṭuvatu cālum.
iraṇṭu toppikaḷ pāṭṭiyārāl koṇṭuvarap
paṭṭaṉa.  oṉṟu carikai vēyntatu; maṟṟoṉṟu carikai vēyātatu.  muṉṉaiyatai yāṉ mutalil piṭuṅkik koṇṭēṉ.  nāṅkaḷ irāyappēṭṭai cērnta piṉṉar, tamaiyaṉārum yāṉum mutalmutal paḷḷikkuc ceṉṟapōtu eṉ toppiyai muṉṉavarukkuk koṭuttēṉ.  nalla pēṉākkaḷ peṉsalkaḷ kattikaḷ mutaliyavaṟṟait tamaiya
ṉārkkut taruvatu eṉatu vaḻakkamākiyatu.  eṉ vēṭṭikaḷait tōykkumpōtu aṇṇaṉār vēṭṭikaḷaiyun tōyttup pōṭuvēṉ.
tamaiyaṉār piḷḷaikaḷuṭaṉ cērntu viḷaiyāṭuva
tillai.  avar poḻutu peritum vīṭṭilēyē kaḻiyum.  avar piḷḷaikaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamākac cērntu tirivatai virumpuva
tillai.  eṉṉiṭattil muṉṉaiyatumuṇṭu;  piṉṉaiyatu
muṇṭu.
tamaiyaṉār ulakanāta mutaliyārukkuk kēḻvaraku uṇṭiyil aḷavillāta veṟuppu.  avveṟuppu avarukku eppaṭi uṇṭāyiṟṟō teriyavillai.  avarukkuk kēḻvaraku paṉṟipōl tōṉṟum pōlum!  eṉ aṉṉaiyāruṭaṉ piṟanta oruvar putalvar maturai eṉpavar eṅkaḷ vīṭṭil taṅkiyiruntār.  avar kālaiyil kēḻvarakuk kūḻ cāppiṭuvatu vaḻakkam.  orunāḷ avar viḷaiyāṭṭāka eṉ tamaiyaṉār aruntiya paḻañcōṟṟil kūḻttivalai iraṇṭoṉṟu viṭṭār.  eṉ tamaiyaṉārkkuc cīṟṟam mūṇṭatu.  avar maturaiyai aṭittār;  utaittār.  akkāṭci kaṇṭa tāyār tamaiyaṉārai naṉṟākap puṭaittār.  eṉakku aḻukai perukiyatu.
yāṉ peritum tamaiyaṉār pakkattamarntē uṇavu koḷvēṉ.  kēḻvaraku uṇavu uṇṇa nērumpōtellām yāṉ vēṟōriṭañ celvēṉ.  iḵtu iṉṉum naṭai
muṟaiyiliruppatu.
eṉ uṭaṉ piṟantavarum yāṉum katiraivēṟ piḷḷai
yiṭattil tamiḻ payiṉṟōm.  katiraivēlar iṟanta piṉṉar tamaiyaṉār piṟariṭam payiṟci peṟa virumpiṉārillai.  yāṉ palariṭattil pala tuṟaiyil payilalāṉēṉ.
eṉ muṉṉavar iḷamaiyilēyē purāṇañ colvar.  iraṇṭōriṭattil kaiyēṭu paṭippōr varavillai.  at toṇṭu eṉṉāl āṟṟappaṭṭatu.
kuṭumpattil nērnta nerukkāl aṇṇaṉār accu vēlaikkuc ceṉṟaṉar.  avvēlaiyil avar vallavarāṉār.  oru periya accukkūṭattai nirvakikkun tiṟam avarkku uṇṭāyiṟṟu.  yāṉ tēcapaktaṉ āciriyaṉāy, atai acciṭum piriṭṭiṣ intiyā accakap patippurimaiyāḷa
ṉāyapōtu, avvaccaka mēṟpārvaiyāḷarāka yāṉ tamaiya
ṉārai aḻaittēṉ.  ivvaḻaippukkeṉṟō avar muṉṉarē accuvēlai payiṉṟu atil paṇpaṭṭār!  iyaṟkai iṟai vāḻkkaiyaic cittirikkum tiṟam eṉṉē!
kuṭumpac ceyalkaḷ muṉṉē aṉṉaiyārvaḻi naṭai
peṟṟaṉa!  ippoḻutu tamaiyaṉārvaḻi naṭaipeṟukiṉṟaṉa.  tamaiyaṉārkku maṉam otta maṉaiviyum māmaṉār vīṭum vāyntatu eṅkaḷ kuṭumpattiṉ tiruvākiyatu.  ittiruvuṭaiya kuṭumpam eḷiyatāyiṉum naṉmuṟaiyil naṭantē tīrum.  kuṭumpa pārattai yāṉ cumappatillai.  āṉāl ētēṉum tollai nērumpōtu, ataic cīr ceyvatil yāṉ peruṅkavalai celuttuvēṉ.
eṅkaḷ oṟṟumaiyaik keṭukka uṟaviṉaruḷ cilarum ūravaruḷ cilaruñ cūḻcci ceyta kālamumuṇṭu.  ovvoru
pōtuñ cūḻcci vīḻntupaṭṭatu.  piṉṉē evarum cūḻcciyil talaippaṭṭatillai.
eṉ naṇparuḷ poruṭ celvarum uḷar.  avaruḷ oruvar orupōtu eṉakkuc cila caukariyañ ceyyavēṇṭi tamaiyaṉārai viṭuttut taṉiyē vatimāṟu eṉṉai neruk
kiṉar.  annerukkukku yāṉ iṇaṅkiṉēṉillai.
oruvar vāḻvukku ōriṭam tēvai;  uṇavu tēvai;  uṭai tēvai.  avviṭam tamaiyaṉār iṭamāyiruntāl eṉṉa?  vēṟiṭamāyiruntāl eṉṉa?  uṇavum uṭaiyum avaravar uḻaippukkut takkavāṟu kiṭaittē tīrum.  iyaṟkai iṟai eṉṉai oru kuṭiyil piṟappittatu;  cakōtaranēya vaḷarccik
keṉṟu oru tamaiyaṉaiyun tantatu.  kuṭumpattiṉiṉṟum - cakōtara nēyattiṉiṉṟum - ulaka nēyam perukutal vēṇṭum.  kuṭumpattaiyum cakōtaraṉaiyum nēciyāta oruvaṉ eṅṅaṉam ulakattai nēcittal kūṭum?  iyaṟkai iṟaiyiṉ āṇaippaṭi piṟanta kuṭiyaiyum, kiṭaitta cakōtaraṉaiyum viṭuppatu avviṟaiyiṉ āṇaiyai mīṟuvatākum.  eṉakkuc caukariyañ ceyya iyaṟkai iṟai virumpumāyiṉ, aḵtu eṅkum eppaṭiyuñ ceyyum?  iṉṉōraṉṉa karuttukkaḷ uṟaintu kiṭakkum uḷḷamuṭaiya eṉṉai eccūḻcci eṉṉa ceyyum?
entak kuṭumpap pirivaiyum yāṉ virumpuvatillai.  ollumvakai pirivai orumaippaṭuttuvatu eṉatu iyalpu.  kuṭumpam oru ciṟiya nāṭeṉpatum, atu piṉṉarp periya nāṭāka vaḷartal vēṇṭumeṉpatum, ātaliṉ kuṭumpaṅkaḷ nēyattāl kaṭṭuppaṭutal vēṇṭumeṉpatum, ataṟkuc citaivu nērtal kūṭāteṉpatum eṉatu uḷḷakkiṭakkai.
eṅkaḷ oṟṟumaikkup pala kāraṇaṅkaḷ kūṟutal kūṭum.  avaikaḷuḷ talaiyāyatu etu?  viṭṭuk koṭukkun takaimai.  iḵtu iruvariṭattilum uṇṭu.  ataṉāl eṅkaḷukkuḷ vēṟṟumai iṭam peṟātoḻikiṟatu.  orōvaḻi vēṟṟumai uṇarvu iṭam peṟiṉum aḵtu ōṭum mēkam pōlvatākum.
pērak kuḻantaikaḷiṉ āṭalum pāṭalum, yāḻum kuḻalum vēṟṟumaiyai nilaikkac ceyyumā?  kuḻantaikaḷ teyvaṅkaḷ.  avaikaḷ vēṟṟumaiyai vaḷaraviṭumā?  
iruvēmum oru vayiṟṟil piṟantōm;  vaḷarntōm; oṟṟumaiyāka vāḻkiṟōm.  eṅkaḷ uṭaṉpiṟappum vaḷarppum oṟṟumai vāḻvum eṉṉa payaṉaḷittaṉa?
eṅkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻaki eṅkaḷ vāḻkkaiyaik kūrntu kavaṉitta aṟiñar cilaruḷar.  avaruḷ oruvar kālañ ceṉṟa tivāṉpakatūr teyvacikāmaṇi mutaliyār.  avar eṉ tamaiyaṉār maṇiviḻā malarukkeṉṟu oru naṟceyti aṉuppiṉar.  ataṉ oru pāṅkaril nāṅkaḷ iruvarum iṭam peṟṟuḷḷōm.  appakuti eṅkaḷ nilaiyai uṇmaiyāka uṇarttuvatu eṉṟu karutukiṟēṉ.  atu varumāṟu:
***vayatil ivaruṭaṉ (ulakanātaruṭaṉ) ottavarākak kāṇappaṭukiṟa uṭaṉ piṟantār oruvar, mikka pukaḻuṭaṉ vāḻkiṉṟār eṉpatu palarumaṟintatoṉṟu.  ivarkaḷil evar mūttavar?  evar iḷaiyavar?  ivarkaḷ orutāy vayiṟṟilutitta makkaḷō?  allatu uṭaṉ vaḷarntavarkaḷō?  iṇaipiriyak kāṇkilēm;  eppōtum cērntirukkak kāṇkiṟōm;  cērntuṇṇap pārkkiṉṟōm; cērntu payaṇam ceytu tamiḻt toṇṭum caivat toṇṭum ceyyap pārkkiṉṟōm;  maṉamottup pēca makiḻkiṉṟōm;  karumam cērntu eṇṇit tuṇiya aṟikiṉṟōm.  ācai tuṟanta aṇṇalkaḷō maṉamācu vārāmal kāttukkoḷḷa!  ivarkaḷ oṉṟupaṭa niṉaittu, oṉṟupaṭa iruntu,  amaitiyuṟṟa peru vāḻvai vāḻac ceyvatu etu?  ivarkaḷiṉ uṭaṉ piṟappā?  cērntu vaḷarntamaiyā?  Fz¤â‹ bgU¡fkh?”***
periyacāmi ciṉṉacāmikaḷākiya nāṅkaḷ uṭaṉ piṟantavarkaḷā?  naṇparkaḷā?  toṇṭarkaḷā?
6. maṉaivi
eṉ maṉaivi kamalāmpikaimītu mātar eṉṉum pakutiyil perunōkkuc celuttiyuḷḷēṉ.  iṅkuñ ciṟu nōkkuc celuttukiṟēṉ.  eṉ vāḻkkai iru kūṟuṭaiyatu.  oṉṟu, maṇattukku muṉṉaiya nikaḻccikaḷaik koṇṭatu;  maṟṟoṉṟu, maṇattukkup piṉṉaiya nikaḻccikaḷaik koṇṭatu.  eṉatu piṉṉaiya vāḻkkai eṉatu maṉaiviyi
ṉuṭaiyatu eṉṟu coṉṉāl eṉ uḷḷam niṟaivu koḷva
tākum.  nāṅkaḷ iruvēmum īruṭal ōruyireṉa vāḻntōm.  ōruṭal maṟaintatu.  ataṉ āvi eṉṉuḷ oṉṟiyatu.  ātaliṉ eṉatu piṉṉaiya vāḻkkai maṉaiviyiṉuṭaiyateṉṟu collat tuṇintēṉ.  vaḷḷuvar vāymoḻiyiṉ cāram, kamalāmpikai eṉṟōr aṇaṅkāki, eṉ vāḻkkaikkut tuṇainiṉṟu, eṉṉaip palavaḻiyilum paṇpaṭutti eṉ
ṉuḷḷē oṭuṅkiyatu.  oṭuṅkiya āvi eṉṉai iyakkukiṟatu;  toṇṭu ceyvikkiṟatu.
kamalāmpikai iṟanta piṉṉarp paṭam eṭukkappaṭṭa kuṟippai muṉṉarē poṟittuḷḷēṉ.  appaṭamum ip
poḻutu kiṭaikkavillai.  oru pērappiḷḷai atai noṟukkiyatu.  avaḷ paṭam eṉṉuḷ niṟkiṟatu.
7. pālacuppiramaṇiyaṉ
pālacuppiramaṇiyaṉ tamaiyaṉār putalvaṉ;  oru kulat
tukku oru maintaṉeṉa vaḷarntavaṉ.  avaṉai iḷamaiyilēyē āṇṭavaṉ aḻaittukkoṇṭāṉ.  pālaṉ piṉṉāḷil navacaktiyai naṉmuṟaiyil vaḷarppāṉeṉṟum, eṉ nūl
kaḷaik karuttuṭaṉ veḷiyiṭuvāṉeṉṟum eṉatu ciṟu toṇṭai vaḻivaḻiyē perukki varuvāṉeṉṟum yāṉ nāḷu nāḷ niṉaintēṉ.  ataṉāl varuttam eṉṉaic ciṟappākat tākkiyatu.  eṉ maṉam avaṉai eppaṭi eppaṭi vaḷarttirukkum?  avaṉ uṭal mītum kalvimītum eppaṭi eppaṭip paṭintirukkum?  ellām pāḻāyiṉa!  eṉatu uḷḷa nekiḻvu navacakti vāyilāka (17.10.1928) veḷivantatu.  atu varumāṟu:-
kaṭanta vāram tamiḻ nāṭṭil navacaktiyiṉ cilampu oliyā toḻintatai aṉparkaḷ kavaṉittirukkalām.  akkāraṇattai varuttattuṭaṉ kuṟikkiṟēṉ.
navacakti kāriya niruvākarum, eṉatu arumait tamaiya
ṉārumākiya tiru. vi. ulakanāta mutaliyārkku iṉ putalvaṉāyp piṟantu, eṅkaḷ kulattukku oru maintaṉāy, piṉṉāḷil navacaktiyai aṉpuṭaṉēṟṟut toṇṭāṟṟa vallaṉāy, ataṟkuriya kalvi aṟivu tiṟamai mutaliyaṉa vāykkap peṟṟāṉāy, eṉakkiṉiyaṉāyc ceṅkurutteṉa vaḷarntuvanta eṉatu kaṇmaṇi pālacuppiramaṇiyaṉ, ceṉṟa cevvāykkiḻamai iravu 11-maṇikku ivvulaka vāḻvu nīttatai nēyarkaṭku āṟāttuyaruṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ.  iṟṟaikkup pattāṇṭukku muṉṉar, eṉ maṉaivi makkaḷai aḻaittu, eṉṉait taṉṉan taṉiyaṉākkiya āṇṭavaṉ.  tamaiyaṉ vaḻippōntu, eṉakkup pala vaḻiyilum āṟutalaḷittu vanta oru maintaṉaiyum ippoḻutu aḻaittuk koṇṭāṉ.  eccelvamum peṟāta vaṟiyēṉukkut tamaiyaṉ vaḻik kiṭaitta cēyc celvamum pōyiṟṟu.  eḷiyēṉ vāḻvai āṇṭavaṉ tiruvuḷḷappaṭi naṭāttuvāṉāka.
eṅkaḷ kulattukku oru maintaṉāy, oru maṇiyāy, amiḻtāy viḷaṅkiya pālacuppiramaṇiyaṉ, 1905ām āṇṭu immaṇṇiṟ piṟantu, 1928ām āṇṭu maṟaintāṉ.  avaṉ ceṉṉai veli kallūriyil iṇṭar mīṭiyaṭ vakuppil vācittu vanta māṇākkaṉ.  iṭaiyiṭaiyē avaṉ nōyvāyppaṭātiruppiṉ, avaṉ eppoḻutō kallūrip paṭippai muṭittiruppaṉ.  avaṉai iṭaiyiṭaiyē nōy tākkit tākki avaṉatu paḷḷi vāḻviṟkuk kēṭu cūḻntu
vantatu.  nōy kāraṇamākac cila vēḷaikaḷil nāḷ kaṇak
kilum, cila vēḷaikaḷil tiṅkaḷ kaṇakkilum, cila vēḷai
kaḷil āṇṭuk kaṇakkilum avaṉ paḷḷiyiṉiṉṟum niṟka nērntatuṇṭu.  nōy ciṟitu otuṅkiṉatum, mīṇṭum paḷḷi nōkkuvatu avaṉatu vaḻakkam.  paḷḷiyai viṭuttu muṟṟum vilakumāṟu tāy taṭuppiṉum, tantai taṭuppiṉum, maṟṟavar taṭuppiṉum maintaṉ kēṭpatillai.  kalvi mītu avaṉ vaittirunta pittukkōr aḷavillai.  paṭukkaiyilum ētāva
toṉṟai avaṉ paṭittuk koṇṭiruppaṉ.  nōyuṭaiya maintaṉatu paṭippu vēṭkai, uṭalukku ūṟu ceyyumeṉṉum irakkattāl eṉ tamaiyaṉār aṭikkaṭi avaṉaik kaṭivatumuṇṭu.
pālacuppiramaṇiyaṉ paḷḷip paṭippuṭaṉ maṭṭum niṟpa
tillai.  avaṉ pantāṭṭattil pēr peṟṟavaṉ.  av
vāṭṭattukkeṉa oru ciṟu kaḻakattaiyum oḻuṅku peṟa avaṉ naṭātti vantāṉ.  avaṉ ōynta vēḷaiyil navacakti toḻiṟcālaiyuḷ nuḻaintu, toḻilāḷaruṭaṉ kalantu, āṅkuḷḷa toḻiṉmuṟaikaḷaip payilvaṉ.  accukkūṭa vēlaikaḷiṟ palavaṟṟai avaṉ payiṉṟiruntāṉ.  pacuñceṭi koṭikaḷai vaittu vaḷarppatil avaṉukkup peruviruppam.  ceṭi koṭikaḷukku avaṉ ceyta toṇṭu atikam.  viruntiṉarkku mukaṅkōṇātu avaṉ toṇṭu ceyvaṉ.  avaṉatu kalvi aṟivukkēṟṟa amaiti, poṟumai, aṭakkam irakkam mutaliyaṉavum avaṉ māṭṭup porunti yiruntaṉa.  ellām poruntiya arumai maintaṉai āṇṭavaṉ viraivil aḻaittuk koṇṭāṉ.  avaṉ ceyalkaḷum, iyalpukaḷum urukkoṇṭu ulavuvatupōla navacakti nilaiyattil ulavi ulavi uḷḷattai urukki varukiṉṟaṉa.  peṟaṟkariya māṇikkattaip peṟṟōm; iḻantōm.
iḷamaiyil toṭarnta irumal, nāḷaṭaivil eṉpurukkiyāy vaḷarntu vaḷarntu, maintaṉaip paṭukkaiyil kiṭattiyatu.  pālacuppiramaṇiyaṉai veḷippaṭaiyāka nōy tākkiya kāla ellai ēṟakkuṟaiya āṟāṇṭu.  ēṟakkuṟaiya mutal nāṉkāṇṭu, paiyaṉaip paṭukkaiyil kiṭattā
toḻintaṉa.  piṉ iraṇṭāṇṭu, avaṉaip paṭukkaiyil amartti, avaṉatu kalvip pittaik kaṭavuḷ pittāka māṟṟiṉa.
pālacuppiramaṇiyaṉukku uṇavūṭṭiya tantaiyār - kalvi aḷitta tantaiyār - eṉ tamaiyaṉār - maintaṉukku uyir uṇavuṅ koṭuttaṟkut tām vaḻakkamāka nikaḻtti vanta vaḻipaṭu kaṭavuṭ pūcaiyuṭaṉ, tamakkoru periyār aṟivuṟuttiya maṇṭala pūcaiyun toṭaṅkiṉār pōlum.  appūcaiyiṉ ovvoru pōtum, maintaṉ taṉṉai maṟantu atil mūḻkuvatai yāṉ paṉmuṟai kaṇṭatuṇṭu.  maṇṭala pūcaiyiṉ muṭinta nāḷākiya nāṟpatām nāḷ kālaiyil nikaḻnta ciṟappukkaḷaiyum, mālaiyil naṭanta ciṟappukkaḷaiyum, avvēḷaikaḷil ēḻai makkaḷ uṇavu koṇṭataiyum, aṭiyārkaḷ pāṭiya tiruppākkaḷaiyuṅ kaṇṭu kēṭṭu iṉpuṟṟu, appūcai muṭittu ellārum uṇṭu uṟakkattukkup pōmpōtu, āruyir maintaṉ noṭip poḻutil iṉ
ṉuyir tuṟantāṉ.  avvuyir, amaitiyil - āṇṭavaṉ oḷiyil - āṟutal peṟuka.
ittuṇai nāḷ maintaṉ poruṭṭut tāyārum, tantaiyārum, maṟṟa uṟaviṉarum, naṇparkaḷum iṭaiyīṭiṉṟic ceyta muyaṟciyai - paṭṭapāṭṭai - uḻaitta uḻaippai - eṅkuṅ kaṇkoṇṭu kāṇum āṇṭavaṉ aṟivaṉ.  maṉita muyaṟcikaḷ evvaḷavuṇṭō avvaḷavum ollum vakai ceyyappaṭṭaṉa eṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ.
nāṅkaḷ maṉitarkaḷ;  kaṭaṉāṟṟavallōm.  vēṟeṉ
ceyyavallōm?  āṇṭavaṉ tiruvuḷḷam vēṟuvitamāyirup
piṉ, makkaḷ muyaṟci eṉṉām?  avaṉaṉṟi ōraṇuvum acai
yumō?
avaṉaṉṟi ōraṇuvum acaiyātu eṉṉum vētānta uṇmai paṭinta uḷḷamum maintaṉ kātalai maṟakkuṅkol!  maintaṉ kātalait taṇikkum maruntum uṇṭō?
pālacuppiramaṇiyaṉ pirivāl neñcuṭaintu kiṭakkum aṭiyēṉ, arumai maintaṉai - oru maintaṉai - paṇpu vāynta maintaṉai - iḻanta tantaiyār - eṉ arumait tamaiya
ṉārkkum, nīr niḻalpōl maintaṉaiviṭātu, cila camayam, ūṇ uṟakkamiṉṟiyum iravu pakal pātukātta tāyār - eṉ aṇṇiyārkkum, taṅkaḷukkuriya celvamellām aṇ
ṇaṉē eṉṟu karutiyirunta avaṉatu iḷañ cakōtarikaḷākiya iraṇṭu arumaip peṇ kuḻavikaṭkum, pālaṉē eṅkaḷ vāḻvu eṉṟu eṇṇiya maṟṟavarkaṭkum emmoḻiyāl āṟutal kūṟavallēṉ?  niṟpatu tuṉpa malaiyaṉṟō?  ellām āṇṭavaṉ ceyal.
āṇṭavaṉ ennēramum eṉṉaic cōtittavaṇṇa
mirukkiṟāṉ;  ippoḻutu oru peruñcōtaṉai ceytaṉar.  ellām avaṉ ceyaleṉṟu vāḻum vāḻvaiyē viḻaintu niṟkiṟēṉ.
āṇṭavaṉē!  uṉṉai maṟavēṉ;  uṉṉai viṭēṉ;  uṉ kaḻalēttuñ celvamē eṉakkuriya peruñ celvam;  uṉ
ṉaruṭ celvattai nāṭi niṟkiṟēṉ.  in nāṭṭattuṭaṉ 
iyaṉṟa toṇṭāṟṟi varukiṟēṉ.  nāyēṉ maṉitaṉ;  pāvi;  kuṟṟamuṭaiyēṉ;  kuṟaiyuṭaiyēṉ.  eṉ piḻaipoṟut tāṭkoḷḷal vēṇṭum.
aḻukku meykoṭuṉ tiruvaṭi aṭaintēṉ
	atuvu nāṉpaṭap pālatoṉ ṟāṉāl
 piḻukkai vāriyum pālkoḷva raṭikēḷ
	piḻaippa ṉākilum tiruvaṭip piḻaiyēṉ
 vaḻukki vīḻiṉum tiruppeya rallāl
	maṟṟu nāṉaṟi yēṉmaṟu māṟṟam
 oḻukka eṉkaṇuk korumarun turaiyāy
	oṟṟi yūreṉum ūruṟai vāṉē
8. citampara caṇmuka cuvāmikaḷ
tiruppōrūr pēr peṟṟa tiruppatikaḷuḷ oṉṟu.  ataṉ perumaikku mutalvarāka niṉṟavar citampara cuvāmikaḷ.  citampara cuvāmikaḷāl iraṇṭu kōyilkaḷ eṭukkappaṭṭaṉa.  oṉṟu kallōviyak kōyil;  maṟṟoṉṟu collōviyak kōyil.  cuvāmikaḷ aruḷiya tiruppōrūrc canniti muṟaiyil ōviyaṅkaḷ naṭampurital kaṇkūṭu.  iraṇṭu kōyilaiyum purappataṟkeṉṟu cuvāmikaḷāl oru tirumaṭamuṅ kāṇap
peṟṟatu.  ammaṭattiṉ ippōtaiya talaivar citampara caṇmuka cuvāmikaḷ eṉpavar.
citampara caṇmukacuvāmikaḷ canniyācattukkōr ilak
kiyam;  toṇṭukkōr eṭuttukkāṭṭu;  vētānta nilaiyam.  cuvāmikaḷuṭaṉ neruṅkip paḻakum pēṟu eṉakkuk kiṭaittatu.  cuvāmikaḷ kālattil tiruppōrūrk kōyil, maṇṭapam, maṭattu nilaiyam, kuḷam mutaliyaṉa cemmai nilai eytiṉa.
tamiḻp perumāṉārākiya citampara cuvāmikaḷiṉ peyarāl oru kallūri tiruppōrūril amaital vēṇṭu
meṉṟa vēṭkai eṉṉuḷ eḻuntu nīṇṭakālamāyiṟṟu.  citampara caṇmuka cuvāmikaḷ kālattil avvēṭkai niṟai
vēṟum eṉṟu eṇṇiṉēṉ.  cuvāmikaḷ oru kallūri kāṇa muyaṉṟār.  eṉ eṇṇamum īṭēṟavillai.  avar muyaṟciyum veṟṟi peṟavillai.  ēḻai maṭam kōyilai etirpārkkiṟatu.  kōyil hintu aṟanilaiyap pātukāppil aṭaṅki niṟkiṟatu.  eṉ ceyvatu!
9. kōvintarāja mutaliyār
eṉakkut terintavar palar;  naṇpar cilar.  iccilaruḷ oruvar pa. kōvintarāja mutaliyār.  kōvintarāja mutaliyār innūṟkaṇ iṉṉuñ cila iṭaṅkaḷil viḷaṅkukiṟār.  āṅkāṅkē avaraip pārkka.
naṭpiṭaikkuyyam vaittal, puṟaṅkūṟal mutaliya tīk
kuṇaṅkaḷaik kaṭantu niṟpatu kōvintarājar maṉam.  ammaṉattil eṉṉa tikaḻum?  naṭpaṉṟō tikaḻum?
kōvintarājar mit kampeṉiyil kaṇitarāyiruntār.  aṅkē eṉṉaiyum amartta naṇpar muyaṉṟār.  cilar cūḻcciyāl ammuyaṟci veṟṟiyaṭaiyavillai.
naṇpar icaiñāṉi;  avar pāṭakkēṭpatil eṉakku viruppam atikam.  avar tāyumāṉāraip pāṭiṉāl uḷḷam urukum.  tiruvallikkēṇic civaṉaṭiyār tiruk kūṭṭattil yāṉ periya purāṇap piracaṅkañ ceyta pōtu iṭaiyiṭaiyē naṇpar tēvāram pāṭuvar.  kaiyēṭu paṭippavar vārāta nāṭkaḷil kōvintarājar avvēṭu paṭippar.  annāḷil avai icaiyamutu aruntum.
srī pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capai nilaiyam kaṭṭap
paṭṭapōtu orunāḷ cēṟillai eṉṟa pēccu eḻuntatu.  avvēḷaiyil yāṉ eṉṉa ceytēṉ?  kōvintarājar eṉṉa ceytār?  yāṉ pakkattut tōṭṭattilirunta oru maṇal mēṭṭaik kaṭṭappāṟai koṇṭu takarttēṉ;  naṇpar talai maṇcumantatu.
ceṉṟatu karutār nāḷai cērvatu niṉaiyār eṉpatu kaivalya moḻi.  itaṟku ilakkiyamākak kōvintarājar vāḻkkai naṭantu varukiṟatu.  naṭappatu naṭakka eṉṟu kavalai
yaṟṟiruppār naṇpar kōvintarājar.  itu ñāṉac celva
maṉṟō?  attakaiya oru ñāṉac celvariṉ naṭpum eṉakkuk kiṭaittatu.
10. civacaṅkara mutaliyār
a.  civacaṅkara mutaliyārkkum eṉakkum ēṟpaṭṭa uṟavu naṭpā?  uṭaṉ piṟappā?  tōḻamaiyā?  nāṅkaḷ iruvarum oru teruviṉar;  oru cālai māṇākkar.  eṅkaḷ piḷḷaimai āṭalkaḷum iḷamait toṇṭukaḷum niṉaivukku varukiṉṟaṉa;  oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka niṉaivukku varukiṉṟaṉa.  ettaṉai āṇṭukaḷāyiṉa!  ellām nēṟṟu naṭantaṉa pōl tōṉṟu kiṉṟaṉa.
civacaṅkara mutaliyār āṭalkaḷilellām yāṉ iruppēṉ;  em āṭalkaḷilellām avar iruppar.  avar kōliyāṭiṉāl yāṉuṅ kōliyāṭuvēṉ;  yāṉ pamparam eṭuttāl avarum pamparameṭuppar;  avar paṭṭam viṭṭāl yāṉum paṭṭam viṭuvēṉ;  killi tāṇṭu eṉṉai īrttāl avaraiyum īrkkum;  tāyam avarai aṇaintāl eṉṉaiyum aṇaiyum;  pantu eṉṉiṭam pukuntāl avariṭamum pukum.  tōṭṭattukku nāṅkaḷ iruvaruñ celvōm;  kōyilukkum iraṭṭaiyākavē pōvōm.  nāṅkaḷ iraṭṭaiyarāṉōm.
katiraivēṟpiḷḷaiyiṉ kaṇṇum eṅkaḷ iraṭṭai
yaiyē kāṇum.  yāṉ katiraivēṟ piḷḷai pittaṉāṉēṉ;  civacaṅkara mutaliyār veṟiyarāṉār.
katiraivēṟ piḷḷai iṟaivaṉaṭi cērnta piṉṉar civacaṅkara mutaliyār piṟariṭattil tamiḻ payila maṉaṅkoṇṭā
rillai;  yāṉ palariṭam payiṉṟēṉ.  iṅkē eṅkaḷ iraṭṭai kulaintatu.
eṅkaḷ iraṭṭai srī pālacuppiramaṇiya pakta jaṉa capait toṇṭukkup payaṉpaṭṭa kālamumuṇṭu.  pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capaikkeṉṟu putukkaṭṭiṭam eḻuppappaṭṭatu.  civacaṅkara mutaliyār kāval toḻilāḷarkku ōyvaḷiyātu;  nerukki vēlai vāṅkum.  avarillā vēḷaiyil eṉ kāval toḻilāḷarkku avvappōtu ōyvaḷikkum.  toḻilāḷar vāḻttu eṉakkuk kiṭaikkum.
civacaṅkara mutaliyārkkut tēṉāmpēṭṭaiyil oru periya teṉṉantōppu uṇṭu.  tirumaṇattiṉ piṉṉart tēṉāmpēṭṭai civacaṅkarariṉ uṟaiviṭamākiyatu.  avar tōppil uḷḷa ammaṉ kōyilil āṭi viḻā ciṟappāka naṭaipeṟum.  civacaṅkara mutaliyārkkuk kōyilil paliyiṭuvatu piṭikkavillai.  ataṉāl avar paliyiṭutal kūṭāteṉṟu aṉpu muṟaiyil kaṭṭaḷai piṟappittaṉar.  akkaṭṭaḷai ūril kalakam viḷaittatu.  kuḻappam mūṇṭatu.  ‘Ú©l fhy¥ gH¡f¤ij¤ jL¡f ït® ah®? eṉṟu ūrē cīṟi eḻuntatu.  ūr eṉṟāl nālāvitamum irukkumallavō?  civacaṅkara mutaliyār vīṭṭil kaṟkaḷ viḻum;  pāmpukaḷ viḻum;  piṟavum viḻum.  m§f§nf m«k‹ bjŒt« áyÇl¤âš jiy ÉÇ¤jhL«;  F¿ brhšY«;  ‘átr§fu KjÈahiu ah‹ ÉLntdh? eṉṟu paṟkaḷaik kaṭikkum;  cīṟum.  ūr nerukku mikuntatu;  varampu kaṭantum ōṭiyatu. civacaṅkara mutaliyār añcā neñcuṭaṉ ammaṉ cilaiyaip piṭuṅki eṟintār.  accilai avaruṭaiya irāyappēṭṭai vīṭṭuk kiṇaṟṟaik kōyil koṇṭatu.  annilaiyil peruṅkuḻappameḻuntatu.  uḷḷūrp pōli utavi civacaṅkara mutaliyārkkup pōtiya aḷavu kiṭaikkavillai.  naṇpar nilaiyuṇarnta yāṉ atupōtu ṭepuṭi kamiṣṉarāyirunta pavāṉantam piḷḷaikku oru muṭaṅkal tīṭṭi aṉuppiṉēṉ.  aṉṟu viḻā muṭivu.  teru muḻuvatum amarkkaḷam.  vantār pavāṉantam piḷḷai.  maruḷāṭiya teyvaṅkaḷellām malaiyēṟiṉa;  talai kāl teriyātu kutitta vīrarkaḷellām puṟṟup pāmpāṉārkaḷ.  kuḻappam kulaintatu.  amaiti nilaviṟṟu.
irāyappēṭṭaiyilē oru kūṭṭuṟavuc caṅkam amaikkappaṭṭatu.  ataṉāl irāyappēṭṭaic celvar cilarkkut tollaiyuṇṭākiyatu.  tollai aravam civacaṅkara mutaliyāraiyun tīṇṭiṟṟu.  vaḻakku haikōrṭṭil naṭantatu.  ivvaḻakkil kōrṭ talaiyiṭātu eṉṟa tīrppaiyē civacaṅkara mutaliyār peṟṟār.  appīl muyaṟci arumpiyatu.  yāṉ civacaṅkara mutaliyāraip pārttu, e. srīnivāca aiyaṅkār pōṉṟār vakkīlāka niṉṟu vātikkat takka vaḻakku ummuṭaiyatu eṉṟēṉ.  ‘mt® bgÇa t¡Ñyh¢nr? eṉṟār civacaṅkarar.  avarai ilavacamākap pēcac col
kiṟēṉ eṉṟu yāṉ coṉṉēṉ.  naṇpar iṇaṅkiṉar.  yāṉ ceyta ēṟpāṭṭai jaṭi kaṭcit talaivar oruvar virumpavillai.  avar nuḻaintu kalām viḷaittaṉar. kaṭcip pittu naṭpaiyuṅ kaṭantu ōṭiyataik kaṇṭēṉ.
11. caccitāṉantam piḷḷai
ca. caccitāṉantam piḷḷai, 1900ām āṇṭil veli kallūriyil mutal pārattil cērntār.  appoḻutu yāṉ iraṇṭām pārattil paṭittu vantēṉ.  nāḷaṭaivil iru
varukkum naṭpu uṇṭāyiṟṟu.  avarum mutaṉmai māṇākkar;  yāṉum mutaṉmai māṇākkaṉ.  mutaṉmai māṇākkaruḷ uṟavu ēṟpaṭutal iyalpu.
katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ kūṭṭuṟavu eṉṟa puyalil yāṉ akappaṭṭēṉ.  caccitāṉantam atil akappaṭavillai.  yāṉ irāyappēṭṭaiyiṉ akattil vatintēṉ.  avar puṟattil vatintār.  aṅkē puyal pukavillai.  ataṉāl naṇpar paṭṭatāriyāṉār.
caccitāṉantamum yāṉum cakōtarareṉa vāḻkiṟōm.  eṅkaḷ cakōtara nēyam vaḷarnta iṭam ceṉṉai irāyap
pēṭṭai srī pālacuppiramaṇiya pakta jaṉa capai.  iḷamaiyil accapaiyil vārantōṟum ētēṉum poruḷpaṟṟi nāṅkaḷ pēcuvōm.  cakōtarar caccitāṉantam kallūriyil payiṉṟu
vanta mēlnāṭṭut tattuvak koḷkaikaḷai virippar.  appoḻutu eṉakkup paḷḷi niṉaivu eḻum.  pālacuppira
maṇiya paktajaṉa capai eṅkaṭkuc ciṟṟampalamāyiṟṟu.  eṅkaḷ ciṟṟampalap pēccup piṉṉē pērampalap pēccāyiṟṟu.
caccitāṉantam iyaṟkaiyil cīrtiruttakkārar;  āṉāl avaratu ceyaṟkai avaraic ciṟcila camayam maruṭṭum.  cātic caivariṭattilum maṭattuc caivariṭattilum avarukkut tiṭī
reṉak karuṇai curakkum.  accaivattukkum iccaivattukkum yāṉ kaṇṭu muṭṭu;  kēṭṭu muṭṭu.
puṟat tīṭcaiyil caccitāṉantam piḷḷaikku nampikkai atikam.  ataṉ vaḷarcci kuṟittu avar piracāramuñ ceykiṟār.  attīṭcaiyil eṉakku varavara nampikkai aṟṟē pōyiṟṟu.  ataṉ payaṉiṉmaiyai yāṉ pēciyum eḻutiyum varukiṟēṉ.  
oru camayam mayilāppūrilē ñāṉiyār talaimaiyil eṅkaḷ iruvar karuttukkaḷum veḷivantaṉa.  ñāṉiyār ātaravu muṉṉataṟkē kiṭaittatu.  iḷamaiyil caccitāṉantamum tīṭcai peṟṟār;  yāṉum peṟṟēṉ.  avaruṭaiyatu tīrkkāyuḷ peṟṟatu.  eṉṉuṭaiyatu nīriṟ kumiḻiyāyiṟṟu.  maṭattut tīṭcai mutaliyaṉa iyaṟkaic cīrtirutta uṇarviṟku iṭaiyūṟu ceyvateṉpatu eṉatu karuttu.
caccitāṉantam piḷḷai aracāṅka ūḻiyarāṉār.  ataṉāl ilaukika oḻuṅkumuṟaik kaṭṭukaḷ avaril ūṟiṉa;  oṉṟiṉa.  eṉatu ūḻiyam vēṟu vitamāyiṟṟu.  ilaukika oḻuṅkumuṟaik kaṭṭukaḷ eṉṉai aṭarttiya
tillai.  ikkālattil iṉṉa vēlai ceytal vēṇṭum eṉṉum niyatiyai yāṉ kōlikkoḷvatillai.  eppaṭiyō kaṭamaikaḷaic ceytu muṭippēṉ.  eḻutikkoṇṭē irup
pēṉ;  oruvar pēca varuvar;  avariṭam pēcuvaṉ;  mīṇṭum eḻutap pukuvaṉ;  iṉṉoruvar varuvar;  avarukkuc ceyyat
takkataic ceyvaṉ.  maṟupaṭiyum eḻutuvaṉ.  uṇavu vēḷai kaṭantu pōkum.  cila camayam pakalpoḻutu eṉakkup pōtāta
tākum.  iravil kaṭaṉāṟṟuvaṉ.  iravut toṇṭukkum cila vēḷaikaḷil taṭai nērum.  niyati eṉ vāḻkkaiyil eṉ ceyyum?  caccitāṉantam piḷḷai eṉṉaik kāṇumpō
tellām oḻuṅkumuṟaik kaṭṭukaḷai aviḻppār.  iteṉṉa?  mējaiyiṉ aṭiyil oṭṭaṟai, eṉpar.  avar coṉṉa piṟakē aḵtu eṉṉuḷ uṟuttum.  eṉatu aṟaiyil kuruvi kūṭukaṭṭi yirukkum.  atiliruntu cettaikaḷ viḻum;  eṉmītum viḻum.  eṉ karuttu atil paṭivatillai.
kaṭitaṅkaḷ vantu kuviyum.  patil cilavaṟṟiṟku uṭaṉē viṭuppaṉ;  cilavaṟṟiṟkuk kālantāḻttu aḷippaṉ.  cila
vaṟṟiṟkup patiliṟuppatē illai.  ellāk kaṭitaṅkaṭkum uṭaṉē avvappōtē viṭai eḻutal vēṇṭumeṉṟu cakōtarar caccitāṉantam piḷḷai valiyuṟuttic colvar.  nūl eḻutumpōtum toḻilāḷar vēlai niṟutta vēḷai
yilum, iṉṉapiṟa nikaḻuṅkālattilum kaṭitam eḻutuvatil perumpoḻutu kaḻikka eṉmaṉam oruppaṭuvatillai.  
poruḷ muṭaimuṭṭiya kālattaiyum (1908-9) eṉ vāḻkkai kaṇṭatuṇṭu.  inta irakaciyam eṉ maṉattukkē teriyum.
veḷiyūrukku nāṅkaḷ iruvarum celvōm.  peritum āṟṟaṅkaraiyil cakōtarar kaṇṇuṅ karuttum eṉ mītu 
paṭintu kiṭakkum.  yāṉ paṟkucceṭuttu vāyil vaippēṉ.  iḷaṅkaṉṟukaḷ eṉṉaic cūḻum.  āṟṟaṅkarai oru mēṭai
yākum.  caccitāṉantam piḷḷaiyiṉ kai kaṭiyārameṭukkum.  ataik kaṇ pārkkum;  vāy 7 eṉṉum;  71/2 eṉṉum.  nīṅkaḷ kuḷikkalāmē eṉpēṉ.  mt®, ‘c«ik É£LÉ£L¥ nghdhš Ú® rig¡F v¤jid kÂ¡F tUånuh? eṉṟu tamakku muṉṉar eṉṉaik kuḷikkumāṟu ceyvar.  caccitāṉantam piḷḷai oḻuṅku muṟaiyait tāmuṅ kāppar;  piṟaraiyuṅ kākkumāṟu tūṇṭuvar.  nāḷaṭaivil avar tam valiyuṟuttal eṉṉai aṇukātoḻintatu.
caccitāṉantam piḷḷai paṭṭac celvam, patavic celvam, vāḻkkaic celvam, cēyc celvam mutaliya viḻumiya celvaṅkaḷ peṟṟavar.  avarkku vāḻkkait tuṇaiyāka amaintavar, maṅkalameṉpa maṉaimāṭci eṉṉum poyyā moḻikku ilakkiyameṉa viḷaṅkupavar.  cakōtarar vīṭu eṉakkuk kailāyampōlat tōṉṟum.  amirtavalli ammaiyārum caccitāṉantam piḷḷaiyum pārvati paramacivameṉap politaruvar;  kantaṉai yaṉaiyavaruṅ kaṇṇakiyaṉaiyavaruṅ kāṭciyaḷippar, viruntum iṉ collum vaḻintu maliyum, vāyiṟpaṭiyilēyē oḻuṅkumuṟai kāttirukkum.
naṇpar putalvaruḷ oruvar civakumāraṉ eṉpavar eṉakku iṉiyavar.  avar nalattai eṉ maṉam eṉṟum nāṭiya vaṇṇamirukkum.  avaratu cīrtirutta maṇattukku eṉ tuṇai
yum niṉṟatu.  itupaṟṟi muṉṉaruṅ kūṟiyuḷḷēṉ.  eṉakkiṉiya caṉmārkka camājattai vaḷarppavaruḷ civakumāraṉ oru
varāvar eṉṟu yāṉ eṇṇiyirukkiṟēṉ.
aṇittē vēlūr ceṉṟēṉ.  naṇparaik kaṇṭēṉ.  avar, yāṉ ōyvu peṟappōkiṟēṉ eṉṟār.  nīṅkaḷ aracāṅka ūḻiyañ ceytu ōyvu peṟappōkiṟīrkaḷ;  yāṉ toḻilāḷar ūḻiyañ ceytu ōyvu peṟappōkiṟēṉ.  ōyvil caṉmārkka camājat toṇṭu ceyyalāmē eṉṟu moḻintēṉ.
12. naṭēca mutaliyār
javaḷi - ca. naṭēca mutaliyār piḷḷaimaiyilum iḷamai
yilum eṉṉuṭaṉ peritum viḷaiyāṭiṉavarallar.  kāraṇam avar mika iḷamaiyilēyē vāṇipattuṟaiyil iṟaṅkiṉamai
yākum.
muṉṉai nāḷil ōynta nēraṅkaḷil eṉṉai eṅkē pārkkalām?  naṭēca mutaliyār javaḷikkaṭaiyil pārkkalām.  naṭēca mutaliyārkkuc cukātāra muṟaikaḷaik kēṭpatil viruppam atikam.  avarukku yāṉ mēlnāṭṭār kaṇṭa nuṭpaṅkaḷaic colvēṉ.
eṉakkup pala tuṟaiyil naṇparuḷar.  naṭēca mutaliyār naṭakkai naṇparāyiṉar.  eṅkaḷ iruvaraiyum atikālaiyil tēṉāmpēṭṭai ēri viḷikkum.  avvēriyai nāṅkaḷ valam varuvōm;  ñāyiṟṟoḷiyilum kāṟṟilum mūḻkuvōm.
srī pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capaiyait tāṅkum tūṇkaḷil naṭēca mutaliyārum oruvar.  toṭakkattil avarkkum capaikkun toṭarpu ēṟpaṭavillai.  piṉṉait toṭarpu eppaṭik kālkoṇṭatu?  naṭēca mutaliyār illattil srīmantamukūrttam naṭaipeṟṟatu.  capaiyiṉarum maṟṟavarum kuḻumiyiruntaṉar.  naṭēca mutaliyār tantaiyār capāpati mutaliyār tāmpūlam vaḻaṅkap puṟappaṭṭār.  m¥bghGJ ah‹ ‘v‹d rghgâ KjÈahnu!  srī pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capaikkup putiya nilaiyameṭukkum muyaṟci karukkoṇṭa nērattil uṅkaḷ illattil srīmantamukūrttam naṭakkiṟatu.  nalla pēraṉ piṟakkap pōkiṟāṉ.  capai nilaiyattukkeṉṟu nūṟu rūpā kaiyeḻuttiṭṭut tāmpūlam vaḻaṅkuvatu nalaṉ eṉṟu coṉṉēṉ.  maṇṭi muṉicāmi mutaliyārāl eṉ col valiyuṟuttappaṭṭatu.  palar nōkkam naṭēcamutaliyār mītu ceṉṟatu.  naṭēca mutaliyār, tantaiyārai aḻaittu, nūṟu rūpā kaiyeḻuttiṭu
māṟu kūṟiṉār.  avvāṟē capāpati mutaliyār viṇṇap
pattil kaiyeḻuttiṭṭār.  aṉṟu naṭēca mutaliyār uḷḷat
til kāl koṇṭa capai nēyam vaḷarntu vaḷarntu ip
poḻutu perunilaiyamāki niṟkiṟatu.
capai vaitika caivattil aḻuntavēṇṭumeṉpatu 
naṭēca mutaliyār viruppam.  capai cīrtirutta vaḻi naṭaipeṟal vēṇṭumeṉpatu eṉatu vēṭkai.  kālap pōkkum nōkkum piṉṉē naṭēca mutaliyārai māṟṟiṉa.  ammāṟṟam tiru
vāṉmiyūrilum vēṟiṭaṅkaḷilum pulaṉāyiṟṟu.  vivaram muṉṉē.
yāṉ mutaṉ muṟai ilaṅkai nōkkiyapōtu eṉṉuṭaṉ pōntavaruḷ naṭēca mutaliyārum oruvar.  yāṉ koḻumpil toṇṭāṟṟiya vēḷaiyil avar katirkāmam ceṉṟu tirumpiṉar.  kaṇṭiyilē nāṅkaḷ taṅkiya camayattil naṭēca mutaliyār cāppāṭṭil paṭṭapāṭu niṉaivukku varukiṟatu.  nāṟkāliyil amarntu mēcaiyil uṇavu koḷḷa naṭēca mutaliyār maṉam eḻavillai.  uṇavu koḷḷum muṟai eppaṭi iruntāleṉṉa eṉṟu mutaliyāriṭañ collip pārttēṉ.  maṟunāḷ taraiyil ellārkkuñ cāppāṭu paṭaikkappaṭṭatu.
naṭēca mutaliyār nirvākat tiṟam eṉakku makiḻcciyum viyappum ūṭṭum.  viḻākkaḷil naṭēca mutaliyār kavalai celuttukiṟār eṉṉuñ ceyti eṉ kātukku eṭṭiṉāl eṉ kavalai nīṅkum.
capaiyil teṉṉai mā koyyā vāḻai mutaliya maraṅkaḷuṇṭu.  avai taruṅ kāykaḷaiyum kaṉikaḷaiyum viṟ
paṉai ceyyātu avaikaḷaic capaiyiṉ vēlai āṭkaḷukkuk koṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟu yāṉ colvēṉ.  naṭēca mutaliyār avaikaḷai viṟṟuc capaik kaṇakkil eḻutuvar.  avar ceyalē perumpāṉmaiyōrāl ēṟkappaṭum.
capai nēyar palar cērntu pirayāṇañ ceyvar.  iṭaiyil ovvorupōtu vaṇṭic celavu mutaliya parimāṟutalkaḷ nērum.  naṭēca mutaliyār vīṭu cērntatum kālaṇā araiyaṇā kaṇakkup pārttuc ciṟu tokaiyaiyum naṇpariṭam cērppār.  icceyal eṉakkup piṭippatillai.  iṉṉuñ cila nikaḻccikaḷ innūṟkaṇ vevvēṟiṭaṅkaḷil collappaṭṭuḷḷaṉa.
13. namacivāya mutaliyār
javaḷi naṭēca mutaliyārum namacivāya mutaliyārum uṭaṉ piṟantavar.  namacivāya mutaliyār iḷamaiyil eṉṉuṭaṉ viḷaiyāṭiyavaruḷ oruvar.  avar srī pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capai tōṉṟiya nāḷmutal iṉṟu varai ataṉ uyirnāṭiyāy ilaṅkiyē varukiṟār.
katiraivēṟ piḷḷai eṅkaḷait tūcippaṭaiyiṉar eṉpar.  appaṭaiyuḷ namacivāya mutaliyārum oruvar.  nama
civāyamutaliyār uṇavait tavirttālun tavirppār.  katiraivēṟ piḷḷai vaḻakkaik kāṇpatait tavirkkavē māṭṭār.  yāṉ vaḻakkaip pārkkac cellāta nāṭkaḷil vivaraṅkaḷai avar vāyilākavē terintukoḷvēṉ.
katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ piracāra aṟikkaikaḷ srī pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capaikku varum.  avaikaḷai yāṉ namacivāya mutaliyāriṭañ cērppēṉ.  avaikaḷaip parappa mutaliyār kāṟṟeṉap paṟappār;  kāreṉavum ōṭuvār.

annāḷil ceṉṉaik kantacāmi kōyililuṅ kaṇṭaṉak kūṭṭaṅkaḷ kūṭuvatu vaḻakkam.  .’ eṉṉun tiruvācakattaic colli, māṇikkavācakar ulakaip pēyttēr (kāṉaṟ calam) eṉṟamaiyāl avarum māyāvāti tāṉē eṉṟār.  appoḻutu kūṭṭam amaiti
yāyiruntatu.  ētēṉuṅ kuḻappam viḷaivikka vēṇṭumeṉṟu eṇṇic ceṭṭiyārai nōkki, nīṅkaḷ kūṟiya poruḷ poruntiyataṉṟu eṉṟu yāṉ oru mūlaiyiliruntu kūviṉēṉ.  m¢rka«, ‘khÂ¡fthrfuh khahthâ? eṉṟu āvēcaṅ
koṇṭu namacivāya mutaliyār eḻuntār;  avar ceyta āravāram capaiyil kuḻappamūṭṭiyatu.  yāṉ niṉaintatu.  kaikūṭiyatu!
tirumayilaik fpālīccurattukkucbcalvateṉṟuxruTṭṭamglaMṇṭukaṭkuKṉṉēâraṇṭatu. avaruḷ yāṉum oruvaṉ;  namacivāya mutaliyārum oruvar.  eṉṉaiyum vēṟu cilaraiyum avvappōteḻunta cūṟāvaḷikaḷ eṅ
keṅkēyō koṇṭupōyt taḷḷiṉa.  namacivāya mutaliyār iṉṟuṅ kapālīccurattukku nāṭōṟuñceṉṟē varukiṟār.  cūṟāvaḷikaḷ avarai oṉṟuñ ceyyavillai.
namacivāya mutaliyārkkup poruṭ celvamuṇṭu.  āṉāl atil avar aḻuntuvatillai.  ippaṇpu eṉ ṉuḷḷattaik kavarum.
14. campanta mutaliyār
campanta mutaliyār piṟanta ūr pirampūr.  vāḻkkai naṭāttiya ūr irāyappēṭṭai. srī pālacuppiramaṇiya pakta jaṉa capai campantarait taṉatu aṉparākkiyatu.  avar capainalaṅ karuti uḻaitta uḻaippukkōr aḷavillai.
yāṉ capaiyil naṭātti vanta tamiḻ vakuppu campanta mutaliyārai īrttatu.  avarukku eppaṭiyō eṉṉiṭattil pēraṉpu tōṉṟiṟṟu.  muṟpiṟappiṉ toṭarpō eṉṉavō teriyavillai.  eṉ uṭal nalaṉil avarukkup peruṅkavalai uṇṭāyiṟṟu.  yāṉ paṭukkaiyil paṭuttāl avar kai ellā
vitap paṇiyuñ bcayyum. eṉakku oru muṟai oruvita maṇṭaiyiṭi uṇṭāyiṟṟu.  tailaṅ kāyccuvataṟkeṉṟu cila mūlikai vakaikaḷ tēvaiyāyiṉa.  avaikaḷait tiraṭṭuvataṟkuc campanta mutaliyār paṭṭa pāṭṭai eṉṉeṉṟu colvēṉ;  uṭaṉ piṟanta oruvarum avvaḷavu pāṭupaṭamāṭṭār.  eṉatu uyir avaratu uyirākavē pāvikkappaṭṭatu eṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ.  attakaiya eṉ āruyir aṉpai iḷamaiyi
lēyē (1920) iṟaivaṉ viḻaintāṉ.  eṉatu turatirṣṭam.  campanta mutaliyār pirivāṟṟāmai kuṟittu yāṉ pulampiya pulampal cila pākkaḷākiyatu.  avaikaḷāl eṉakkum avarukkumirunta uṟavu pulaṉākum.  appākkaḷ varumāṟu :-
eṉṉarumaic campantā evvulakañ ceṉṟaṉaiyō 
	eṉṉai nīttē
uṉṉuruvaik kāṇātē uṉṉuraiyaik kēḷātē 
	orunā ḷillai
innilattil eṉakkukanta tuṇaivaruḷē oruvaṉeṉa 
	irunta kōvē 	
eṉṉappā eṉumoliyō ṭeḻiṉmukattaik kaṇṇuṟu  nāḷ
	entanāḷō!	1
tampiyilā eṉṟaṉukkut tampiyeṉa vantiṭaiyē
	taraṇi mītu
vempiyaḻa viṭutteṉṉai viṇṇulakañ cārntaṉaiyō
	virata mikkōy!
impariṭai neruṅkātē iṉṉuṟavai nalkātē
	iruntu ceṉṟāl
campantā niṉpirivāl campantā uḷantāṉuñ
	caliyā taṉṟē.	2
vennōyāl yāṉvaruntum vēḷaiyilum arukiruntu
	viruppa mikka
aṉṉaiyeṉa upacarikkum aṉpataṉai eṟṟukkō
	akamē koṇṭāy
eṉṉuyirai niṉṉuyirāy ēntiniṟkum oruceyalai
	ēṉō koṇṭāy
uṉṉariya kuṇañceyalum uṟappukuntē alaikkumeṉa
	tuḷattai yaṉṟē.	3
15. tiyākarāya mutaliyār
iṅkē vē. tiyākarāya mutaliyār niṉaivu tōṉṟiya pōtē, calampūvoṭu tūpa maṟantaṟiyēṉ tamiḻōṭicai pāṭal maṟantaṟiyēṉ - nalantīṅkilum uṉṉai maṟantaṟiyēṉ uṉnāmam eṉnāvil maṟantaṟiyēṉ eṉṉum appar tirup
pāṭṭun toṭarntu tōṉṟiyatu.  kāraṇam eṉṉa?  kāraṇa
miṉṟik kāriyamillai.  appar nalantīṅkiluñ civaperumāṉai maṟantārillai.  tiyākarāyarum nalantīṅkilum eṉṉai maṟappatillai.  










 eṉṉum pāṭal eṉ niṉaivil tōṉṟiyatu 

kuḻantaimai eṉakkut teriyum.  avarkku srī pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capaiyiṉ toṭarpu piḷḷai
maiyilēyē ēṟpaṭṭatu.  accapaiyiṉ mutal poruṭ
kāppāḷar, eṉ āruyirt tōḻar ēkāmpara mutaliyār.  avar tiyākarāyariṉ periya tantaiyār putalvar.  ēkāmparattiṉmītu yāṉ koṇṭa aṉpu tiyākarāyarai srī pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capaiyiṉ poruṭkāppāḷarākkiyatu.
tiyākarāya mutaliyāraippaṟṟiya kuṟippukkaḷ cilavaṟṟai innūṟkaṇ vēṟu cilaviṭaṅkaḷiluñ colliyuḷḷēṉ;  īṇṭuñ cila kūṟa virumpukiṟēṉ. 
tiyākarāyar eṉpāl pūṇṭuḷḷa aṉpukku aḷavu uṇṭā?  illaiyā?  avvaṉpu avarai vaṉtoṇṭa
rākkiyatā?  meṉtoṇṭarākkiyatā?
muttu mutali vītiyilē īcuraṉ kōvilukkuriya vīṭu oṉṟu uṇṭu.  muṉṉāḷil pala tiṟattavar kuṭiyiruppukkeṉṟu avvīṭu payaṉpaṭṭu vantatu.  avvīṭu ōlattaiyō kūk
kuralaiyō cantaṭiyaiyō kāṇāta nāḷ irātu.  orunāḷ iraṇṭu kuṭiyarkkuḷ caṇṭai mūṇṭatu.  caṇṭai oruvarai oruvar kiṇaṟṟil tūkkiviṭum aḷavu perukiyatu.  accamayam avvīṭṭil kūkkural eḻuntatu.  atu teruvaiyē tiraṭṭiyatu.  annilaiyil yāṉ pōlisukku āḷ aṉuppiṉēṉ.  aḵtu oru mūpparukkut terintatu.  avar eṉṉaik kaṇṭatuñ cīṟiṉar.  ac cīṟṟam pakkattilirunta tiyākarāyariṉ iḷaṅkaiyai erittatu.  avveri ammūpparmītu viḻuntatu.  eḻunta aṉalait taṇikka nīṇṭa nēramāyiṟṟu.
ōr iḷaiñaṉ eṉṉiṭam takutittāḷ peṟa muyaṉṟāṉ.  avaṉ takutittāṭku uriyavaṉallaṉ.  avaṉatu muyaṟci eṉṉai iṇaṅkac ceyyavillai.  avaṉ eṉṉai uṟṟu nōkki, pārttuk koḷkiṟēṉ eṉṟāṉ.  avaṉ collai yāṉ poruṭpaṭuttavillai.  orunāḷ terukkōṭiyil avaṉ kāṇappaṭṭāṉ.  avaṉ kāṭci eṉakku aiyamūṭṭiyatu.  aiyam eṉṉai neṭukac cellaviṭavillai.  maṟṟorunāḷ naḷ
ḷiravil vīṭṭut terut tiṇṇaiyil aravaṅ kēṭṭatu.  yāṉ palakaṇi vaḻiyē pārttēṉ.  koṭiyaṉ uruvam!  yāṉ viḷak
kēṟṟiyatum avaṉ ōṭiviṭṭāṉ.  icceytiyai yāṉ cilariṭañ coṉṉēṉ.  atu tiyākarāyarukkut teriya vantatu.  avviḷaiñaṉ orunāḷ muttu mutali vīti vaḻiyē ceṉṟāṉ.  tiyākarāyar avaṉukku eccarikkai vaḻaṅkiṉār.  avaṉ iṟutta viṭai avaṉukku utaiyāyiṟṟu.
irāyappēṭṭai pāṅkiyilē oru vakkīlukkum eṉakkum orupōtu vākkuvātam naṭantatu.  vakkīl varampu kaṭanta vēḷaiyil eṉṉuṭaṉirunta tiyākarāyar mūccu avaraik kīḻē taḷḷiyatu.
tiruvallikkēṇic civaṉaṭiyār tirukkūṭṭattilē āṟāṇṭu yāṉ periya purāṇap piracaṅkañ ceytēṉ.  tiyākarāyar appiracaṅkaṅ kēṭpatil tavaṟuvatillai.  yāṉ eṭuttukkāṭṭum mēṟkōḷkaḷ palavum avarukku maṉappāṭamāyiṉa.
tiyākarāya mutaliyār mutal mutal vēlai tuvaṅkiya iṭam hikkiṉpātam aṇṭ kampeṉi.  yāṉ tēcapaktaṉ nilaiyattukku aḻaittēṉ;  aṅkē avar accup piḻai tirut
tum payiṟci peṟṟup piṉṉē attuṟaiyil vallavarāṉār.  yāṉ navacakti āciriyaṉākiyapōtu, cakti nilaiyam tiyākarāyarai aḻaiyātirukkumō?  navacakti nilaiyattil tiyākarāyarai accuppiḻai tiruttum aḷavil niṟuttiṉē
ṉillai;  ceyti tiraṭṭuvatilum payiṟci peṟumāṟu viṭuttēṉ.  atilum avar maṇiyāyiṉar.
tiyākarāya mutaliyār eṉ pēccaik kēṭṭum eṉ eḻuttil ūṟiyum nalla eḻuttāḷarāyiṉār.
ñāṉiyār cuvāmikaḷ orumuṟai ceṅkaṟpaṭṭil taṅkiya
pōtu tiyākarāyar eṉakkoru muṭaṅkal tīṭṭiṉar.  ataik kaṇṭa cuvāmikaḷ tiyākarāyaraip pārttu, nīr yāriṭam tamiḻ payiṉṟīr eṉṟu kēṭṭaṉarām.  tiyākarāyar, yāṉ entap paḷḷikkum pōntatillai;  evariṭattum tamiḻ payiṉṟatillai.  eṉ paḷḷi tiru. vi. ka. vē. avar pēccum eḻuttum yāṉ payiṉṟavai eṉṟu patil kūṟiṉārām.
muṉṉāḷil yāṉ teṉṉāṭu nōkkumpōtellām tiruppātirippuliyūrai maṟappatillai.  orumuṟai ñāṉiyār cuvāmikaḷuṭaṉ uraiyāṭiya vēḷaiyil, cuvāmikaḷ ceṅkaṟ
paṭṭu nikaḻcciyai naviṉṟu, kampaṉ vīṭṭuk kaṭṭuttaṟiyum kavipāṭum eṉṉum moḻi tiyākarāyarāl meymmaiya
tāyiṟṟu eṉṟār.
tiyākarāya mutaliyār kūrtta mati eṉṉuḷḷaṅ kavarum.  avar piḷḷaimaiyil ikkālap paḷḷiyil payiṉṟiruppā
rāyiṉ, avar oru paṭṭatāriyāy oru perum pataviyil vīṟṟiruppar eṉpatil aiyamillai.  namatu nāṭṭil et
taṉaiyō maṇikaḷ eḷimai kāraṇamākat takkaviṭattil oḷikālātu eṅkeṅkēyō maṅkik kiṭakkiṉṟaṉa.
tiyākarāyariṉ pāṭṭaṉāraiyum, avar vaḻittōṉṟiya vīrap putalvarkaḷaiyum yāṉ aṟivēṉ.  avaratu celvamum celvākkum irāyappēṭṭaiyai āṭcipurinta kālamum uṇṭu.  tiyākarāyariṉ uṇmai, añcāmai mutaliya paṇpukaḷ avartam kuṭumpattiṉ toṉmaiyai mīṭṭum uyirppittaṉa.  itaṉāl viḷainta payaṉait tiyākarāyar tamakkē urimai
yākkik koḷḷāmal, tamatu uṭaṉ piṟantār nalaṉukkum urimaiyākkiya paṇpu eṉṉai uvakkac ceyyum.  tiyākarāya
ruṭaṉ piṟantavar mūvar.  oruvar tamaiyaṉār;  maṟṟiruvar tampimār.  tamaiyaṉār civāṉanta mutaliyār cātu;  āṉāl vīrar.  oru tampi turaicāmi eṉpavar accut toḻilil vallunarāki ōraccaka urimaiyāḷarā yiruttalum, maṟṟoru tampi irattiṉa meṉpavar aracāṅkak kūṭṭuṟavu ilākāvil naṟṟoṇṭāṟṟic ciṟappuṭaṉ vāḻtalum pāṭṭaṉār kumāracāmi mutaliyāriṉ kuṭumpa māṇpai nilaipeṟutti varukiṉṟaṉa.  ammūvarum eṉakku iṉiyar.
veṟuṅ kūrtta matimaṭṭum oruvar vāḻkkaiyaip paṇpaṭuttuvatākātu.  ataṉuṭaṉ piṟarkkutavum pēṟum amaintiruttal vēṇṭum.  appōtē vāḻkkai, poṉ
malar nāṟṟamuṭaittākum.  tiyākarāyariṉ kūrttamati maṭṭum eṉakku makiḻcciyūṭṭuvatillai;  avaratu oppuravum eṉakku makiḻcciyūṭṭum.
eṅkaḷ vīṭṭu nalviṉai tīviṉaikaḷil peruṅkūṭṭam tiraḷum.  apperuṅ kūṭṭattukku vēṇṭuva ceytaliṉ arumaippāṭṭai viḷakkat tēvaiyillai.  javaḷi naṭēca mutaliyārum tiyākarāya mutaliyārum oruvarāy eṅkaḷ arumaippāṭṭai eḷitākkum oppuravai yāṉ orumuṟaiyā kaṇṭirukkiṟēṉ?  paṉmuṟai kaṇṭirukkiṟēṉ.  vēṟu cilac cila iṭaṅkaḷilum tiyākarāyar oppuravu ulavivarum.
ūreṉṟiruntāl atil palavitap piṇakkukaḷ uṇ
ṭāvatu iyalpu.  irāyappēṭṭaiyilum palatiṟap piṇakkukaḷ eḻum.  appiṇakkukaḷait tīrppatil tiyākarāyar toṇṭum pukum.  avar paṇi, kuḻappaṅkaḷilum ūṭuruvit taṇikkai ceyyum.  uyirkkiṟuti nērumō eṉṟa aiyameḻunta ōriṭattil tiyākarāyar cēvai payaṉpaṭṭatu.  ivai civaṉaṭiyārkkuriya paṇpukaḷ eṉṟu yāṉ pārāṭṭuvēṉ.
tiyākarāyar kaṇṭippāḷar eṉṟoru peyar peṟṟirukkiṟār.  avar tam kaṇṭippu eṅku nikaḻumeṉpatai yāṉaṟivēṉ.  taṉṉalattālum cerukkāluṅ kuṭumpaṅkaṭkum potunalaṅkaṭkun tīṅku cūḻvōriṭattut tiyākarāyariṉ kaṇṭippu eḻuntētīrum.  atai eṉ uḷḷam pōṟṟum.  tiyākarāyariṉ kaṇṭippum, nērmaiyum avaratu naṉmatippukkuk kālkoṇṭatōṭu potu amaippu nirvākaṅkaḷilum avarai niṟuttiṉa eṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ.  tiyāka
rāyarkkuc cīrtirutta maṉappāṉmaiyuṇṭu.
toṭakkattil pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capaiyiṉ āṇṭu viḻākkaḷ eṉ paṇiyai ēṟṟaṉa.  annāḷil capai irāyappēṭṭaiyiṉ akattiliruntatu.  ataṉāl pēṭṭai makkaḷ tuṇai eḷitil kiṭaikkum.  ippoḻutu capai irāyappēṭṭaiyiṉ puṟattē irukkiṟatu.  pēṭṭai makkaḷ tuṇaiyum perumitamākak kiṭaippatillai.  cila camayam āṇṭu viḻākkaḷ eppaṭi naṭaipeṟum eṉṟu yāṉ ēkkuṟu
vēṉ.  eṉatu ēkkam tiyākarāya mutaliyāriṉ ūkkattālum uḻaippālum nīṅkum.  avaratu nirvākattiṟam ellāvaṟṟai
yuñ cīrceyyum.
aṇittē (1943) capai āṇṭu viḻāvum eṉatu maṇi
viḻāvum oṉṟāka naṭaipeṟṟaṉa.  veḷḷapperukkuk kālam.  palar utavi peṟutal aritāyiṟṟu, oru tiyākarāyar nūṟumukaṅ koṇṭum irunūṟu kaikoṇṭum paṇi ceytār.  aṭip
paṭai avar capaiyiṉiṭattum eṉṉiṭattuṅ koṇṭa aṉpēyākum.
pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capaiyiṉ uyirnāṭiyāyirup
pavar cilar.  avaruḷ oruvar tiyākarāyar.  itupōḻtum capaiyiṉ nilaiyattaip perukkuvatil tiyākarāyar muyaṟci muṉaintu niṟkiṟatu.  avartam naṉmuyaṟci iṉitu veṟṟipeṟa murukapperumāṉ tiruvaruḷai vaḻuttukiṟēṉ.
ippoḻutu tiyākarāyar vayatu ēṟakkuṟaiya aimpa
tirukkum.  avar pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capai amaiccar;  caivacittānta makācamāja utavi amaiccar;  irāyappēṭṭai cuntarēcar kōyil tarumakarttar.  innilaiyilum tiyākarāyar eṉṉuṭaṉ veḷiyūrkku varumpōtellām eṉakkuriya paṇipuriya yāṉ kēḷāmalē aṇukuvar.  atai iḻivāka avar karutuvatillai.  iḻivāka eṇṇi otuṅkuvōraiyum yāṉ pārttirukkiṟēṉ.  tiyākarāyar toṇṭu perumai ciṟumai karutiyataṉṟu.
cila tiṅkaṭku muṉṉar tiyākarāyarum yāṉum capaiyilē pēcikkoṇṭiruntōm.  mJnghœJ Vnjh xU Ãfœ¢áia mt® F¿¥ã£L, ‘ah‹ giHa MshÆUªjhš v‹d brŒ
âU¥ng‹? eṉṟār.  paḻaiya āṇmai vēṇṭām.  ip
pōtaiya peṇmaiyē peruka eṉṟu avarai vāḻttiṉēṉ.  tiyākarāyar vaṉtoṇṭarā? meṉtoṇṭarā?  vaṉ
toṇṭar meṉtoṇṭarāṉār eṉṟu yāṉ niṉaikkiṟēṉ.
ittakaiya ōr aṇukkaraiyum eṉ vāḻkkai peṟṟatu.
16. kuppucāmi mutaliyār
eṉakkiṉiya patikaḷuḷ kāñciyum oṉṟu.  kāñci eṉakku vaḻaṅkuṅ kāṭci palatiṟam.  avvakkāñci niṉaiviluṟuṅkāl ciṟcila naṇpar mukaṅkaḷ eṉ cintaiyil ceṟiyum.  civa
kāñciyilē cupparāya mutaliyār, cāmināta mutaliyār, pi. cē. murukēca mutaliyār, kōvintarāja mutaliyār mutaliyōr vaṭivaṅkaḷ tōṉṟum; kāṅkira kāñciyilē kaṇṇappa mutaliyār, irājarattiṉa mutaliyār mutaliyōr uruvaṅkaḷ tōṉṟum.  cīrtiruttak kāñciyilē taṅkavēl mutaliyār mutaliyōr vaṭivaṅkaḷum tōṉṟum.  potuvākak kāñci eṇṇam eḻumpōtellām eṉ neñcil oruvar tōṟṟam nilavum.  evar tōṟṟam?
1908ām āṇṭu naṇpar civacaṅkara mutaliyārum yāṉum kāñciyil naṭakkiṟōm; vaṇṭiyil celkiṟōm;  tiruk kōyilkaḷil pukukiṟōm;  yāṉ coṟpoḻivāṟṟukiṟēṉ.  eṅkaḷai ōr iḷamai toṭarkiṟatu.  nīr niḻaleṉat toṭar kiṟatu.  eṉatu periya purāṇa mutaṟ patippuc cañcikaiyaip paṟṟiya pēccē atikam.  aṉṟu eṉṉuḷ paṭinta nelluk kāratteru nēyam iṉṟum vaḷarntu varukiṟatu.  annēyamē eṉatu kāñcit tōṟṟam.  aṉṟu eṅkaḷait toṭarnta iḷamaiyar - iṉiyar - yār?  iṉṟu kumaraṉ accaka urimai yāḷar - kumāravikaṭaṉ āciriyar - vaḷḷuvar viruntai ōmpi varuvōr-tavaci kuppucāmi mutaliyār.
yāṉ tēcapaktaṉ āciriyaṉāyiruntapōtu, kāñciyil kōvintāṉantar maruttuva nilaiyam tiṟakkappaṭṭatu.  ciṟappuk
kaḷ eṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟaṉa.  appoḻutu kuppucāmi mutaliyār pukaippaṭak karuviyuṭaṉ vantār.  ‘F¥òrhÄ ï¤JiwÆY« gÆ‰á bg‰whuh? eṉṟu viyappaṭaintēṉ.  eṉ uruvappaṭam eṭukkappaṭṭatu.  eṭuttatu etu?  karuviyā?  aṉṟu.  kuppucāmiyiṉ aṉpiṉiṉṟum piṟanta ārvam.  av
vārvam avar mukattil tatumpi vaḻintu eṉakku viruntāyiṟṟu.
ṭākṭar mācilāmaṇi mutaliyārum taṇṭapāṇiyum yāṉum kāñciyilē ṭākṭariṉ aṟanilaiyattilē kāvērip
pākkat tērtalaippaṟṟip pēcikkoṇṭiruntatōm.  ac camayattil kumāra vikaṭaṉ itaḻ oṉṟu aṅkē vantatu.  atai yāṉ tiṟantu pārttēṉ.  oru vaḻakkaippaṟṟiya kuṟippai eṉ kaṇkaḷ kaṇṭaṉa.  uṭaṉē kuppucāmi mutaliyārai aḻaip
pittēṉ.  ‘ïjœfbsšyh« btËahÆdth? eṉṟu kēṭ
ṭēṉ;  illai.  iṅkētāṉ mutalil ōr itaḻ aṉuppap
paṭṭatu eṉṟār āciriyar kāraṇaṅ kūṟi akkuṟippai vilakkuvatu nallatu eṉṟu coṉṉēṉ.  kuppucāmi mutaliyār eṉṉuṭaṉ vātam purintārillai.  uṭaṉē avar akkuṟippai vilakkattakka muyaṟciyil talaippaṭṭār.
kuppucāmi mutaliyārāl kumaraṉ accakattukkeṉṟu oru conta nilaiyaṅ kōlappaṭṭatu.  tiṟappu viḻā nikaḻttiyavar cutēcamittiraṉ āciriyar Ì.M®.srīÃthr‹.  accamayam kuppucāmiyiṉ aṉpu evar talaimaiyai viḻain
tatu?  eḷiyēṉ talaimaiyai viḻaintatu.
kuppucāmi mutaliyāriṉ mūtta putalvar tirunāvukkaracu.  avar navacakti nilaiyattil cila kālam payiṟci peṟṟavar.  kāñciyil eṉatu maṇi viḻā (24. 10. 43) koṇṭāṭappaṭṭatu.  ataṟku ūṟṟāyiruntavar kuppucāmi mutaliyār, avartam putalvar, vittuvāṉ paramacivāṉantam mutaliyōr.  yāṉai mutaliyavaikaḷōṭu kūṭiya ūrvalam vēṇṭāmeṉṟu yāṉ coṉṉēṉ.  ac collait tirunāvukkaracum, paramacivāṉanta
mum virumpavillai.  maḻai varum eṉṟēṉ.  ūrvala vēḷai
yil maḻai varavillai.  tirunāvukkaraciṉ mukamum, paramacivāṉan
tattiṉ mukamum malarntaṉa.  iḷaiñar uṇarvu vēṟu;  mutiyar uṇarvu vēṟu.  iḷaiñar uṇarviliruntē iḷaiñar ceyalai aḷattal vēṇṭumaṉṟō?
17. irāmaliṅkam
yāṉ veli kallūriyil tamiḻt toṇṭāṟṟiya kālattil eṉatu uḷḷaṅkoṇṭa māṇākkar cilar.  avaruḷ oruvar kī. irāmaliṅka mutaliyār.  irāmaliṅkam aṭakkattuk
kōr uṟaiyuḷ eṉṟu aṉṟu kaṇṭēṉ;  iṉṟum avariṭam ataiyē kāṇkiṟēṉ.  irāmaliṅkam māṇākkarāyirunta
pōtē avarait tamiḻk kātal maṇantatu.  akkātal avarait tamiḻ em.ē. ākkiyatu.  avar piṟa moḻic coṟkaḷukkut tamiḻ kāṇpatil kaṇṇuṅ karuttumuṭaiyavar.  piṟa moḻic coṟkaḷāl tamiḻ aṉṉaikku ammainōy uṇṭātal kūṭāteṉpatu avaratu koḷkai.
reṭṭipaṭṭi cuvāmiyār varalāṟu irāmaliṅka mutali
yārāl eḻutappaṭṭatu.  atupiḷḷaiyār kuppattil eṉ talaimaiyil araṅkēṟiyatu.
ciṟukarumpūrilē kāñci kuppucāmi mutaliyār putalvar tirunāvukkaracu mutaliyārkkut tirumaṇam naṭantatu.  avvēḷaiyil irāmaliṅkam eṉṉai vāḻtta aḻaittār.  eppaṭi aḻaittār? ‘**v‹ MáÇa® thœ¤JtJ jÄœehnl thœ¤JtjhF«.***’ eṉṟu colli aḻaittār.  veli kallūri āḷ ippoḻutu tamiḻ nāṭāṉēṉā?  mšyJ ïuhkÈ§f¤â‹ m‹ãš ah‹ jÄœehlhnddh? eṉṟu niṉaintēṉ.
kāñciyil eṉatu maṇiviḻā naṭaipeṟṟatu.  av
viḻāvilē irāmaliṅkamum pēciṉār.  avar pēccu nalam pattu eṉṟa poruḷaip pīṭikaiyākakkoṇṭu nikaḻntatu.  avaṟṟil eṉ vāḻkkaip paṭam uṟṟu niṉṟatu.  iṟutiyil avar eṉṉai nōkki viṇṇappañ ceytār.  atu peritum cīrtiruttattaip paṟṟiyatu.  eṉatu naṉṟi terivippil yāṉ cīrtiruttattaippaṟṟik kūṟiyatu varumāṟu:-
** palatiṟa vēlaic cūḻaliṭaic cīrtiruttattaiyum yāṉ maṟantēṉillai;  cātimata vēṟṟumaikaḷum kaṇmūṭi vaḻakka voḻukkaṅkaḷum oḻital vēṇṭumeṉṟu toṇṭu ceytē varukiṟēṉ.  atiṟ karuttai atikañ celuttumāṟu irāmaliṅkaṉār viṇṇappittār.  avar tam aṉpu moḻikkuk kaṭappāṭuṭaiyēṉ.  viḷamparamaṟṟa muṟaiyil kalappumaṇam mutaliyavaṟṟai yāṉ āṟṟi varukiṟēṉ;  vēṟu cila tuṟaikaḷilum muyaṉṟu varukiṟēṉ.  ciṟuciṟu cīrtiruttaṅkaḷaip pēciyum eḻutiyuṅ kālaṅ kaḻikka yāṉ virumpukiṟēṉillai.  eṉ karuttil ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭai
yāṉa oru cīrtiruttam paṭintu kiṭakkiṟatu.  atil eṉ perum
poḻutu kaḻikiṟatu.  atu toḻilāḷar iyakkam.  toḻilāḷar iyakkam ippoḻutu ākkampeṟṟu varukiṟatu.  atu camatarma rājyattai eṉṟātal orunāḷ nilaipeṟuttum.  anta rājyamē namatu nāṭṭiṭaic cūḻntuḷḷa iruḷaip pōkkavalla oḷiyākum.
ēṟakkuṟaiya ainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉarē nammuṭaiya nāṭṭil kaṇmūṭi vaḻakkaṅkaḷum, piṟa koṭumaikaḷum kāl
koṇṭaṉa;  avaikaḷāl nāṭu iruḷ cūḻntu kiṭattal uṇmai.  iruḷai eppaṭip pōkkuvatu?  iruḷē ōṭu ōṭu eṉṟu taṭiyāl aṭittāl atu pōkumā?  nakarātu.  iruḷaip pōkkavallatu viḷakkoḷi.  camatarma rājyamē ciṟanta viḷakkoḷi eṉpatu eṉ karuttu.
ciṟu ciṟu cīrtiruttaṅkaḷaippaṟṟip pēcuvōr pēcuka;  eḻutuvōr eḻutuka.  eṉ karuttup peritum toḻilāḷar iyakkattaiyē kuṟikkoṇṭu niṟkiṟatu.  mJnt bgUŠ Ó®âU¤j ïa¡fbk‹W ah‹ c©ikahf e«ò»nw‹.***
irāmaliṅkattiṉ tamiḻk kātal ētēṉum oru kallūri
yilātal, oru pattirikai nilaiyattilātal payaṉpeṟal vēṇṭumeṉpatu eṉatu vēṭkai.
18. vicuvanātaṉ
1924ām āṇṭu yāṉ tūttukkuṭi nōkkiṉēṉ;  tiriccip pukaivaṇṭi nilaiyattil kē.e.pi vicuvanātaṉaik kaṇṭēṉ.  avaratu ceḻumai koḻitta iḷamaiyum, neṟṟi
yil nīṟum, kaḻuttil maṇi mālaiyum, malarnta mukamum kaṇṇukku iṉimai yūṭṭiṉa.  avar oru tuṇṭu veḷiyīṭṭai nīṭṭiṉar.  atai aṅkum iṅkum pārttēṉ.  ataṉkaṇ kiṟituvar ceyyum matamāṟṟattaip paṟṟiya maṟuppukaḷ malintiruntaṉa.  caivarkaḷ eṉ ceykiṟārkaḷ eṉṟu kēṭ
ṭēṉ.  caivarkaḷ tiricciyil ceyyum vēlaikaḷ avarāl viḷakkappaṭṭaṉa.  vaṇṭi puṟappaṭṭatu.  mīṇṭum iḷaiñarait tūttukkuṭiyil pārttēṉ.  aṅkum avarāl tuṇṭu veḷiyīṭukaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
vicuvanātaṉ tiricciyil caivattoṇṭu āṟṟukiṟār eṉṟu cōlṭaṉ accaka urimaiyāḷarum, eṉatu paḻaiya naṇparumākiya pālacuntara mutaliyār vāyilākak kēḷviyuṟu
vēṉ;  piṉṉē avar jaṭi kaṭciyil cērntaṉar eṉṟu aṟintēṉ.  nāyakkar iyakkattilum avar maṉañ ceṉṟatu.
nāyakkarum ṭākṭar varatarājaluvum yāṉum araciyalil māṟupaṭṭa kālattu, mūvaraiyum tiricciyil oṉṟupaṭutta vēṇṭumeṉṟa viruppam vicuvanātaṉ uḷḷattil tavaḻnta
teṉṟu teṉṟal vāyilāka aṟintēṉ.  vicuvanātaṉ viruppattukku nāyakkar iṇaṅkār eṉṟu atteṉṟaliṭamē colli viṭuttēṉ.
nāyakkariṉ iyakkattukku ākkan tēṭuvatil vicuvanātaṉ cintai ciṟantu viḷaṅkiyatu.  appoḻutu, tiricci iḷamai pāḻukku uḻaikkiṟatu eṉṟu yāṉ niṉaintēṉ.  vicuvanātaṉ ovvorupōtu ceṉṉaiyil eṉṉaik kāṇpar.  karuttu vēṟṟumai avar maṉattil kāḻppaip pukuttuvatillai eṉpatu eṉakku naṉku viḷaṅkiyatu.  avviyalpai eṉ maṉam pōṟṟum.
hintik kiḷarcci vīṟiṭṭatu.  nāyakkar ciṟai pukuntār.  avvēḷaiyil akkiḷarcciyai vicuvanātaṉ naṭāttiya muṟaiyum oḻuṅkum nērmaiyum tiṟamum eṉṉai viyakkac ceytaṉa.  vicuvanātaṉ ōr iyakkattukkut talaimai pūṇṭu atai naṭāttum āṟṟaluṭaiyavar eṉpatu nāṭṭukkuc cevvaṉē pulappaṭṭatu.  avartam araciyal koḷkai eṉ vāḻttukku uriyatākavillai.  āṉāl avaratu oḻuṅkum nērmaiyum tiṟamum eṉ vāḻttukku uriyaṉavāyiṉa.
vicuvanātaṉ uṭalil iṉṉum iḷamaiyē tavaḻkiṟatu.  avar vakuppurimai uṇarviṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaintu, nāṭṭurimaiyil īṭupaṭuṅ kālam varum eṉṟu etir nōkku
vōruḷ yāṉum oruvaṉ.  vicuvanātaṉ pōṉṟōr uḻaippu nāṭṭurimai iyakkattukkup payaṉpaṭal vēṇṭumeṉpatu eṉatu viruppam.  āṇṭavaṉ aruḷ ceyvāṉāka.
19. nārāyaṇacāmi nāyuṭu
kiḻakkumarutūr nārāyaṇacāmi nāyuṭuviṉ kēṇmai eṉakku eppoḻutu kiṭaittatu?  avar māṇākkarāyirunta ñāṉṟē kiṭaittatu.
tiruppātirippuliyūrilē ñāṉiyār maṭattilē eṉatu coṟpoḻivu aṭikkaṭi naṭanta kālam uṇṭu.  orupōtu eṉ pēccu muṭintatu.  kūṭṭaṅ kalaintatu.  kai kāl cuttañ ceyya eṇṇi otuṅki naṭantēṉ.  oru ciṟiya melliya vaṭivam eṉmuṉ tōṉṟiyatu.  avvaṭiviṉar eṉṉuṭaṉ uraiyāṭa viraital pulaṉāyiṟṟu.  avar, yāṉ mūṉṟāvatu pāra māṇāk
kaṉ.  eṉ peyar nārāyaṇacāmi eṉṟār. evvaḷavu nēram iṅkē iruntīr eṉṟu kēṭṭēṉ;  uṅkaḷ pēccu muḻuvatuṅ kēṭṭiruntēṉ eṉṟa patil peṟṟēṉ.   eṉṉa!  ikkāla māṇākkar!  mūṉṟām pāra māṇākkar!  camayap pēccai ivvaḷavu nēraṅ kēṭṭaṉar eṉṟu niṉaintēṉ;  avarai uṟṟu uṟṟu nōkkiṉēṉ;  avar mukattil kalaik katir kāṉ
ṟatu kaṇṭēṉ.  ciṟitunēram uraiyāṭi avar viṭaipeṟṟuc ceṉṟār.
rh¥gh£L ntisÆš PhÅah® RthÄfŸ, ‘c§f
Sl‹ ciuahoa ãŸisah©lhid Ú§fŸ v¤jid ehshf m¿å®fŸ? eṉṟu viṉaviṉārkaḷ.  ituvē mutal cantippu eṉṟēṉ.  cuvāmikaḷ,  piḷḷai yāṇṭāṉ tantaiyār celvar;  perunilak kiḻavar;  vaḻivaḻivanta caivak kulattavar;  avar vīṭṭiṉ peyar tirucciṟṟampala illam eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.  peruñ celvar vīṭṭup piḷḷaiyiṉ eḷimait tōṟṟam eṉṉē!  avar vāḻkkai ciṟanta toṇ
ṭukkut takka camayattil payaṉpaṭum eṉṟu eṇṇalāṉēṉ.
pukaivaṇṭi nilaiyattil nārāyaṇacāmi eṉ varukaiyai etir nōkki niṉṟār.  avaraip pārttatum, iravu nēram;  kaṇ viḻittal nallataṉṟu eṉṟu coṉṉēṉ.  avar eṉṉiṭam pēcavē virumpiṉār.  ciṟitu nēram pēcik
koṇṭiruntōm.  vaṇṭi vantatu.  atu nakarntu ōṭat toṭaṅkiya piṉṉarē nārāyaṇacāmi eṉṉai viṭuttār.
nārāyaṇacāmi āṟāvatu pārattil paṭittapōtu avartam paḷḷic cārpil avariṭattiruntu eṉakku aḻaippu vantatu.  talaimaitāṅka icainta ñāṉiyār cuvāmikaḷ varukaikkut taṭai nērntatu.  ṭiṭirikṭ muṉsip oruvar talaimai vakittār.  yāṉ eṭutta poruḷ kalviyaip paṟṟiyatu.  kalvikku urimai uṇarvu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟa pakutiyai yāṉ pēciya nērattil, talaivariṉ naṭukkam avar mukattāl teriyavantatu.  aracāṅka ūḻiyar talaimaiyil pēcap pukuvatu eṉakkuc ciṟai pukuvatupōṉṟirukkum.  talaivar eṉṉeṉ
ṉavō pēciṉar;  eṉṉarukē vantārillai.
nārāyaṇacāmi iṇṭarmīṭiyēṭ vakuppil paṭitta vēḷaiyil avaratu tantaiyār ivvulaka vāḻvai nīttār.  acceyti eṉṉai naṭukkuṟac ceytatu.  oru koḻumatiyariṉ paḷḷi vāḻvu kulaintatē eṉṟu varuntiṉēṉ.  nilapulaṅkaḷai
yum, piṟavaṟṟaiyum pārvaiyiṭṭu oḻuṅkuceyyum poṟuppu nārāyaṇacāmiyai aṭaintatu.
nārāyaṇacāmiyiṉ aṉpukku iṇaṅki avartam tantaiyār uruvappaṭattait tiṟakkumporuṭṭu yāṉ marutūrkkuc ceṉṟēṉ.  marutūr marutap paṇṇākavē kāṭciyaḷittatu.  keṭilamum ataṉ veḷḷiya maṇaṟparappum eṉ maṉattaik koḷḷai koṇṭaṉa.  aṅkē oru kuṭil amaittut taṅkiviṭalāmā eṉṟum eṉ neñcam eṇṇiyatu.
palatiṟa vēlaic cūḻaliṭai nārāyaṇacāmi niṉṟālum, avar uḷḷam kalaiyai viṭuttakalvatillai.  avaratu kalveṭṭu ārāycciyum, piṟavum pōṟṟaṟkuriyaṉa.  avar tam nūl nilaiyamum oru kalaikkūṭamākat tikaḻkiṟatu.
nārāyaṇacāmikkut tirumaṇam kūṭiyatu.  peruñcelvar vīṭṭil kaccēri naṭantatā?  illai.  piṉṉai eṉṉa naṭantatu?  vaica cittānta makā camāja veḷḷiviḻā naṭantatu.  mutalnāḷ eṉ talaimaiyil avviḻā naṭaipeṟṟatu.
tiruppātirippuliyūril maṟaimalai aṭikaḷ talaimaiyil naṭantēṟiya caivar makānāṭṭil nārāyaṇacāmiyiṉ kalai
yaṟivum, nirvākattiṟaṉum, viḷamparaṅ karutāmaiyum, iṉṉa piṟavum veḷiyāyiṉa.  palar nōkku avarmītu paṭintatu.  caiva cittānta makā camājattiṉ aṭakkavilaip patippukku mūla
kāraṇar nārāyaṇacāmi nāyuṭuvē.  palar neñcam pala vaḻiyil uḻaṉṟa vēḷaiyil nārāyaṇa cāmi neñcam  aṭakkavilaip patippumītu ceṉṟatu eṉakku aḷavilā makiḻcciyūṭṭiṟṟu.
tiruvatikaiyilē eṉ talaimaiyil caiva cittānta makā camāja āṇṭuviḻā naṭaipeṟṟatu.  atil nārāyaṇacāmi toṇṭarāy viḷaṅkiyataikkaṇṭu viyavā tārillai.  avar naṉṟi kūṟiyapōtu, yāṉ ciṟiya māṇākkaṉāyirunta kālattilēyē tiru.vi.ka.viṉ kūṭṭuṟavaip peṟṟēṉ; atu mutal avar pēccaik kēṭṭu varukiṟēṉ eḻuttaip paṭittu varukiṟēṉ.  avaikaḷellām eṉṉai ittuṟaiyil īṭupaṭac ceytaṉa.  avar eṉakkoru vaḻikāṭṭi... eṉṟu ārvattuṭaṉ pēciṉar.
aṭakka vilaip patippu nārāyaṇacāmiyiṉ vāyaḷavil niṟkavillai.  aḵtu avaratu ceykaiyil urukkoṇṭatu.  caṅka ilakkiyamum, cīvaka cintāmaṇiyum avarāl aṭakka
vilaip patippāka veḷiyiṭappaṭṭaṉa.  caṅka ilakkiyap patippai eṉatu niṉaivuk kuṟiyākka nārāyaṇacāmi viḻain
tār.  yāṉ um tantaiyār niṉaivukkō allatu tāmōtaram piḷḷai niṉaivukkō patippai arppaṇañ ceyyuṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉēṉ.
nārāyaṇacāmiyiṉ kalai vēṭkai, nalloḻukkam, veṟṟuraiyāṭāmai, ceyalil nōkku, nirvākat tiṟam oḻuṅkil uṟuti, takka camayattil vīraṅ kūrnteḻal mutaliya naṟuṅkuṇaṅkaḷ nāṭṭukku nalvaḻi kāṭṭum eṉṟu yāṉ niṉaippatuṇṭu;  vāḻttuvatuṇṭu.  nārāyaṇacāmipōṉṟa toṇṭar nūṟupēr tamiḻnāṭṭil tōṉṟiṉāl tamiḻk kalaiyulakam ākkamuṟutal orutalai.  nārāyaṇacāmi vāḻka;  tamiḻk kalai vāḻka.
20. taṇṭapāṇi piḷḷai
citamparam eṉ.  taṇṭapāṇi piḷḷaiyaiyum eṉṉaiyum toṭarpupaṭuttiyatu araciyaṟṟuṟai.  attoṭarpāl viḷainta nikaḻccikaḷ innūṟkaṇ āṅkāṅkē tikaḻkiṉṟaṉa.  ātaliṉ, aṅkē eñciya iraṇṭoṉṟaik kuṟittal cālum.
taṇṭapāṇiyā? teṇṭapāṇiyā?  eṉpataippaṟṟit tirāviṭaṉil orumuṟai perumpōr eḻuppappaṭṭatu.  iraṇṭum ilakkiya āṭciyuṭaiyaṉa eṉṟu yāṉ tēca
paktaṉil viḷakkik kāṭṭiṉēṉ.
taṇṭapāṇi kuḻantaipōla viḷaiyāṭuvār;  kūṭṭaṅ
kaḷil nakaiccuvai maliyap pēcuvār.  avar viḷaiyāṭalkaḷ pala niṉaivukku varukiṉṟaṉa.
1919ām āṇṭu.  kāraikkuṭi hintu matāpimāṉa caṅka āṇṭu viḻā.  eṉ talaimai.  taṇṭapāṇi uṭaṉ varukai.  viḻā muṭintatu.  mōṭṭāril puṟappāṭu.  putukkōṭṭaiyil mōṭṭārukku mayakkam.  oru pasil iṭam peṟṟōm.  tirucci nilaiyattukku mūṉṟukal tūram.  pasiṉ ottuḻai
yāmai.  ceppa vēlai tuvakkam.  taṇṭapāṇiyiṉ talaiyīṭu.  takka karuvikaḷillai.  iravu kaṭakkumeṉṟa pēccu.  annāḷil talaippākai, pōrvai, caṭṭai mēl caṭṭai, āṟumuḻa vēṭṭik kīḻppācci mutaliyaṉa eṉ cumaikaḷ, paṭukkai, peṭṭi, cempu mutaliyaṉa eṉ cūḻalkaḷ, eṉceyvēṉ!  eṉatu nilaiyaik kāṇakkāṇat taṇṭapāṇikku nakaippu!  orē poṅkal!  eṉṉa! taṇṭapāṇi!  gÞÌš VnjD« elª
jjh? eṉṟēṉ.  patil nakaippup poṅkalē.  taṇṭapāṇi oppuravāḷar.  eṉ ceytār?  avar talaiyil paṭukkai ēṟiyatu;  kaiyil peṭṭi toṅkiyatu;  eṉ kaiyil cempu cērntatu.  naṭantōm.  naṭakkiṉṟīrē eṉṟār taṇṭapāṇi.  eṉ naṭaiyai nīṅkaḷ pārttatillai.  yāṉ naṉṟāka naṭappēṉ eṉṟu ataiyum itaiyum pēcip pēci naṭantōm.  tirucci nilaiyam aṭaintōm.  meyil ōṭiviṭṭatu.  iraṇṭām vakuppu aṟaiyil taṅkiṉōm.  taṇṭapāṇi vāḷākiṭan
tārillai eṅkeṅkōyō ceṉṟār.  uṇavu viṭuti uṟakkam.  poḻutu viṭintatu.  kumpakōṇam aṭaintōm.  aṅkē taṇṭapāṇi uṟaviṉar vīṭu.  āṟu eṅkaḷai aḻaittatu.  peru veḷḷam.  karaiyil eṉ mūḻkku.  taṇṭapāṇi veḷḷattil kutikka muṉaintār.  eṉpāl naṭukkam.  naṭukkam kūkkuraliṭṭatu.  kūkkural taṇṭapāṇiyait takaintatu.
piṟpakal nāṅkaḷ cuvāmimalai naṇṇiṉōm;  piṉṉē paricilil iraṇṭu āṟukaḷaik kaṭantōm.  paricilil taṇṭapāṇi kaikaḷ eṉ ceyyumō eṉṟa accam.
eṉṉa puṇṇiyañ ceytaṉai neñcamē yiruṅkaṭal vaiyattu
muṉṉam nīpuri nalviṉaip payaṉiṭai muḻumaṇit taraḷaṅkaḷ 
maṉṉu kāviri cūḻtiru valañcuḻi vāṇaṉai vāyārap
paṉṉi yātarit tēttiyum pāṭiyum vaḻipaṭum ataṉālē.
eṉṉuñ campantar pāṭṭai eṉ nā pāṭiyatu.  atil taṇṭapāṇiyiṉ īṭupāṭu.  tiruvalañcuḻi aṭaintōm.  ūr naṉṟāyillai.  pāḻ.  kōyil katavukaḷ karuṅkal.  avaikaḷil eṉ kaṇkaḷ oṉṟiṉa.  kōyil periyatu.  oruvaraiyuṅ kāṇōm.  āvit tōṟṟam.  orē kurukkaḷ.  em neñcam paḻamaiyai niṉaintu niṉaintu urukiyatu.  tirumpiṉōm.  iravu ceṉṉai nōkkiṉēṉ.
piṉṉāḷil eṉ cumaikaḷum cūḻalkaḷum oḻintaṉa.  araimuṇṭum caṭṭaiyum paiyumāka eṅkuñ celkiṟēṉ.  
em cumaikaḷai nīkkiya perumai yāruṭaiyatu?  kāntiyaṭi
kaḷuṭaiyatu.
1920ām āṇṭil taṇṭapāṇi ceṉṉaic ciṟaiyi
ṉiṉṟum eṉakkoru kaṭitam viṭuttaṉar.  ciṟai narakam;  mūttira nāṟṟam.  nīṅkaḷ vārātēyuṅkaḷ eṉṟa kuṟippu akkaṭi
tattiliruntatu.  iraṇṭoru tiṅkaḷ kaṭantu kūṭalūrc ciṟaiyiṉiṉṟum avar tīṭṭiya muṭaṅkal vēṟu vitamāyiruntatu.  atil kūṭalūrcciṟai naṉṟāyirukkiṟatu.  nam varatar iruk kiṟār.  ellām kiṭaikkum vāruṅkaḷ eṉṟa kuṟippuk kulavi iruntatu.
taṇṭapāṇi ciṟaikkōṭṭattiṉiṉṟum veḷivanta pōtu, yāṉ navacaktiyil (02.12.1921) naṉmoḻi kūṟiṉēṉ.  atil orupakuti varumāṟu:-
ematarumai naṇpa!  taṇṭapāṇi!  intiyap pātukāppuc cēṉaiyil cērnta vīra!  naṭpōṭu, taṇṭapāṇiyōṭu, vīrat taṉmaiyōṭu tēca cēvai ceytīr.  umatu iḷamparuvattai - arumai aṉṉaiyai - maintaṉai - maṉaiviyai - cakōtararai maṟantu avarmītu koṇṭa paṟṟai - vēṭkaiyai - kātalai - aṉpaip pāratamātāviṉmītu celuttic ciṟai ceṉṟīr - nīr puṉitarāṉīr.  ummaip pōṟṟukiṉṟōm.
taṇṭapāṇi kāṅkirasiliruntār;  jaṭisil pukun
tār;  cuyamariyātaiyil cērntār.  immāṟutal palarkkup palavitak karuttukkaḷai uṇṭupaṇṇi yirukkum.  yāṉ taṇṭapāṇiyiṉ uḷḷattai uṇarntavaṉ.  avar ekkaṭciyil nuḻaintālum avar maṉam nāṭṭu viṭutalaiyai maṟappatillai eṉpatu eṉakkut teriyum.  ātaliṉ, taṇṭapāṇi ennilaiyil niṉṟālum evvēṭaṅkoṇṭālum yāṉ kavalaiyuṟuva
tillai.  avar viṭutalaip pōr vīrar eṉpatu tēṟṟam.  iṉṟu uṇmaip pōr tuvaṅkappaṭiṉ, ataṉ muṉṉaṇiyil taṇṭapāṇi niṟpar.
21. mācilāmaṇi mutaliyār
mācilāmaṇi mutaliyārai yāṉ iḷamai toṭṭu aṟivēṉ.  avartan toṇṭu ceṉṉaic civaṉaṭiyār tirukkūṭṭattil toṭaṅkiyatu.  piṉṉē attoṇṭu taṇṭucīvarameṉṉum vālājāpāttil pālāṟṟaṅkaraiyil intumatap pāṭacālaiyāyp perukiyatu.  mācilāmaṇi mutaliyāriṉ vāḻkkai appaḷḷikkeṉṟē arppaṇamā
kiyatu.  appaḷḷikkeṉṟē avar vāḻkiṟār.
intumatap pāṭacālai mēlum mēlum ōṅkutal vēṇṭumeṉṟu niṉaippavaruḷ yāṉum oruvaṉ.  veṟum niṉaippu eṉ ceyyum?  paḷḷikkup poruḷutavi tēvai.  ēḻaiyēṉ eṉ ceyyavallēṉ!  mācilāmaṇi mutaliyār eṉṉai aṭikkaṭi tamatu paḷḷikku aḻaippār.  ēḻai varukaiyāl umatu paḷḷikku eṉṉa nalaṉ viḷaiyappōkiṟatu?  btW« thœ¤J v‹brŒí«? eṉṟu colli colli yāṉ maṟuppu vaḻaṅkuvatuṇṭu.  uṅkaḷ varukaiyāl nalaṉ viḷaiyum eṉṟu mutaliyār vāy navilum.  ciṟcila camayam avartam paḷḷi pōntu atai vāḻtti varuvēṉ.
orumuṟai kalki āciriyar rā. kiruṣṇamūrttiyuṭaṉ yāṉ ceṉṟu tirumpiyatāl nalaṉ viḷaintatu eṉṟu mutali
yār kūṟak kēṭṭēṉ.
mācilāmaṇi mutaliyār toṇṭu paḷḷiyaḷavil niṟpatillai;  vevvēṟiṭaṅkaḷiluñ cellum.  tamiḻ nāṭṭil naṭaipeṟum palavakai viḻākkaḷilum ciṟappukkaḷilum mācilāmaṇi mutaliyāraik kāṇalām.  avviṭaṅkaḷil toṇṭu nikaḻuṅ kūṭṭaṅkaḷil mutaliyārai yāṉ kaṇṭatum, toṇṭar pōntuḷḷār.  evvitak kuṟaivum uṟātu eṉṟu eṉ neñcam niṉaikkum.  mācilāmaṇi mutaliyār muyaṟci velka.
22. cuppiramaṇiyāccāriyār
viḻuppurattukku aṇittē cila kirāmaṅkaḷirukkiṉṟaṉa.  avaikaḷuḷ oṉṟu veṅkantūr.  avvūril mācimakantoṟum āmāttūr perumāṉ eḻuntaruḷvatu vaḻakkam.  annāḷil aṅkē potukkūṭṭaṅ kūṭum.  1918ām āṇṭu mutal mūṉṟāṇṭu potukkūṭṭattil yāṉ pēci vantēṉ.  veṅkantūrukkum eṉakkum toṭarpu ēṟpaṭṭatu.
vaṭamoḻi teṉmoḻip pulavarai īṉṟa ciṟappu veṅkantūrukku uṇṭu.  avaruḷ kuṟikkattakkavar kaṇapati cātiriyār, cōmatēva carmā, cuppiramaṇiyāccāriyār mutaliyōr.
vittuvāṉ cuppiramaṇiyāccāriyār paccaiyappaṉ kallūrit tamiḻp pērāciriyarāyt tamiḻt toṇṭu āṟṟi varukiṟār.  akkallūrit tamiḻc caṅkattil eṉatu coṟ
poḻivu cila camayam naṭakkum.  peritum tamiḻp pērāciriyar cuppiramaṇiyāccāriyārāl naṉṟi kūṟappaṭum.  annaṉṟiyil tēcapaktaṉ nilaiyattil pesaṇṭ ammaiyārum yāṉum uraiyāṭiyataiyum, ammaiyār eṉakku naṉṉūl pala aḷit
tataiyuñ ciṟappāka āccāriyār kuṟippiṭuvar.  annikaḻcci
kaḷai eṟṟukkuc cuppiramaṇiyam kuṟippiṭukiṟāreṉṟu yāṉ niṉaippēṉ.
vittuvāṉ cuppiramaṇiyāccāriyār eṉ talaimaiyil palatiṟac coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiyuḷḷār.  avaikaḷil veṟṟuraikaḷai yāṉ kaṇṭatillai.  āccāriyāriṉ citta
rulaka ārāycci eṉakku makiḻcciyūṭṭum.  avar tam pēccāl avar oru ciṟanta uraiyāciriyar eṉpatu pulaṉāyiṟṟu.
eṉpāl pēraṉpu vāyntavaruḷ cuppiramaṇiyāccāri
yārum oruvar.  avartam aṉpiṉiṉṟum piṟakkum nalleṇ
ṇam eṉatu vāḻnāḷaiyum vaḷarkkun tiṟam vāyntateṉṟu yāṉ karutuvatuṇṭu.
23. aruḷ taṅkaiyā
yāṉ iḷamaiyil cila kiṟituvar uṟavaip peṟṟēṉ.  avarāl eṉ vāḻkkai pala vaḻiyilun tiruntiyatu.  mutumaiyil oru kiṟituvar uṟavu eṉakkuk kiṭaittatu.  avar reva
reṇṭu ā. aruḷ taṅkaiyā.
aruḷ taṅkaiyā tamiḻar;  tamiḻp pulavar;  tamiḻk kātalar.  avartam tamiḻk kātal hintik kiḷarcciyiṉ pōtu nāṭṭukkut teriyalāyiṟṟu.  avvēḷaiyil aruḷ taṅkaiyā eḻutiya tamiḻkkaṭṭuraikaḷ navacaktiyil veḷiyāyiṉa.  piṉṉē eṉ talaimaiyil avaratu camayac coṟpoḻivukaḷ cila nikaḻntaṉa.  akkaṭṭuraikaḷum iccoṟpoḻivukaḷum avaraiyum eṉṉaiyum uṟavupaṭuttiṉa.  aṉpar tamiḻum kiṟituvamum eṉakku iṉiyaṉavāyiṉa.  aruḷ taṅkaiyāvāl eḻutappeṟṟa oru nūlukku yāṉ oru ciṟu ciṟappurai (04.06.41) cūṭṭiṉēṉ. atu varumāṟu:-
periyatu etu?  aṉpu. aṉpu periyateṉṟu pōtaṉai
yiṉālum cātaṉaiyiṉālum ulakukkuc ciṟappāka aṟivuṟut
tiyavar evar?  kiṟituperumāṉ.  kiṟituvē aṉpu;  aṉpē kiṟitu.  
kiṟituperumāṉ vāḻkkai varalāṟu palarāl palavāṟu eḻutappaṭṭatu.  kallellām māṇikkak kallāmō?  mikac cilar eḻuttilēyē kiṟituperumāṉ aṉpu ceṟivatāyiṟṟu.
aṉpar jē. pāṟṟarsaṉ cimit eḻutiya kiṟitu perumāṉ vāḻkkai varalāṟu palavaḻiyilum ciṟappu vāyntatu.  ciṟappukkaḷai īṇṭu virittuk kūṟavēṇṭuvatillai.  jē.  pāṟṟarsaṉ cimit kiṟituperumāṉ aṉpil niṉṟavar; mūḻkiyavar;  tiḷaittavar;  oṉṟiyavar.  aṉpil oṉṟiya oruvar pēccum eḻuttum aṉpu vaṇṇamākap polital iyalpaṉṟō?  aṉpar jē.  pāṟṟarsaṉ cimittiṉ ovvōr eḻuttum aṉpiṉiṉṟum mukiḻttateṉpatu avar eḻutiyuḷḷa kiṟituperumāṉ vāḻkkai varalāṟṟil tōyntu paṭivarkku naṉku pulaṉātal orutalai.
aṉpar jē.  pāṟṟarsaṉ cimit eḻutiya aṉpuk kiṟitu
viṉ vāḻkkai varalāṟṟait tamiḻnāṭṭukku utava uyartiru. ā. aruḷ taṅkaiyā muyaṉṟaṉar.  aruḷ taṅkaiyā tamatu muyaṟciyil veṟṟi peṟṟaṉar eṉṟē kūṟalām.  aṟiñar taṅkaiyāviṉ moḻi peyarppai yāṉ pārttapōtu, itu mutal nūlā?  moḻipeyarppu nūlā? eṉṉum aiyam eṉakkut tōṉṟalāyiṟṟu.  innūlaip paṭippōr itaṉai mutal nūl eṉṟu karutum muṟaiyil moḻi
peyarpput toṇṭāṟṟiya aṟiñar aruḷ taṅkaiyāviṉ pulamaiyum, tiṟaṉum, aṉpum pōṟṟaṟkuriyaṉa.  avarukku eṉatu naṉṟi uriyatāka.
tamiḻnāṭu innūlaip poṉṉēpōl pōṟṟi ēṟpatāka.  tamiḻ velka;  tamiḻ vāḻka.
aṇittē aruḷ taṅkaiyāvaik kaṇṭēṉ;  ciṟitu nēram uraiyāṭiṉēṉ.  atupōḻtu kiṟituvattai aṭip
paṭaiyāk koṇṭa potu aṟak karuttukkaḷ avariṭat
tiruntu veḷiyāyiṉa.  yāṉ iṉpak kaṭalāṭiṉēṉ.  varuṅkāla ulakap pēṟu etu?  potu aṟamaṉṟō?
24. mīṉāṭcicuntaram piḷḷai
te. po. mīṉāṭcicuntaram piḷḷai pulavarā?  kalaiñarā?  kalaiyā?  kalaikkaḻakamā?
kuṟiñci mullai marutam neytal eṉpaṉa nālvakai nilam.  atataṟkuriya maram puḷ vilaṅku mutaliyaṉa uṇṭu;  avvāṟē makkaḷuṇṭu;  avartam vaḻakka voḻukkaṅkaḷuṇṭu;  paṇṇuṇṭu;  piṟavumuṇṭu.  ivaikaḷ iyaṟkaik kalaikaḷ.  ivaikaḷiṉiṉṟum malarntavai kāviya ōviyak kalaikaḷ.  ikkalaikaḷil tōyntu paṭintu tiḷaittu iṉpat tēṉaip paruki mayaṅkik kiṭantu, avaikaḷāy eḻuntu, pāṇmiḻaṟṟun tamiḻ vaṇṭukaḷ cila uḷḷaṉa.  avaikaḷil oṉṟu mīṉāṭci cuntaram.
te. po. mīṉāṭcicuntaraṉāraic cilar palkalaik kaḻakam eṉṟu kūṟupa.  eṉakku avar avvāṟu tōṉṟukiṟārillai.  avar palkalaikkaḻakattaiyuṅ kaṭanta oruvar eṉpatu eṉ uṭkiṭakkai.  mīṉāṭcicuntaraṉār kāṭci, eṉakkuk kuṟiñciyum mullaiyum marutamum neytalum cērnta oru kaḻakamākat tōṉṟukiṟatu.
mīṉāṭcicuntaraṉār uḷḷattil oru moḻiyā ūṟiyatu?  pala moḻikaḷ ūṟiṉa.  tamiḻ teluṅku malai
yāḷam āriyam hinti vaṅkam āṅkilam pirañcu jermeṉ mutaliya pala moḻikaḷ ūṟiūṟi avar vaṇṇamāyiṉa.  mīṉāṭcicuntaraṉāraic cūḻnta pala moḻi aṇaṅkukaḷai, ōr aṇaṅku viḻuṅki, avarkaḷaiyellām taṉ vaṇṇamākki viṭṭāḷ.  avaḷ evaḷ?  avaḷē tamiḻ aṇaṅku.  tamiḻ aṇaṅku mīṉāṭcicuntaraṉārai vakkīl toḻilukku viṭuvatillai;  paḷḷi āciriyat toḻilukkuc celuttuva
tillai;  vēṟu toḻilukkum untuvatilai;  avarait taṉ vayappaṭuttiṉāḷ.  cuntaraṉār tamiḻt toṇṭarāṉār.  avariṭattiliruntu tamiḻ vittuvāṉkaḷum, tamiḻ em.ēkkaḷum piṟattal iyalpē.
eṉ talaimaiyil mīṉāṭcicuntaraṉār coṟpoḻivu
kaḷ pala nikaḻntuḷḷaṉa.  avaikaḷiṉ tiṟaṅkaḷai eṉṉeṉṟu varuṇippēṉ!  avar pēccil kuṟiñci neytalākum;  neytal kuṟiñciyākum;  mullai marutamākum;  marutam mullaiyākum;  oṉṟuṭaṉ oṉṟu mayaṅkum - kampar ṣēkpiyarāvar;  ṣēkpiyar cēkkiḻārāvar;  parañcōti vāṉmīkiyāvar;  vāṉmīki ñāṉacampantarāvar;  ñāṉacampantar ṣelliyāvar;  ṣelli umārāvar;  umār kettēyāvar;  ellārum vaḷḷuvarāvar;  kītāccāriyarāvar  - vētāntam cittānta
mākum;  kiṟituvam vaiṣṇavamākum;  pauttam jaina
mākum.  kaṭalnīr āviyāy, maḻaiyāy, āṟāy, mīṇṭuṅ kaṭalnīrāvatu iyaṟkai.  mīṉāṭcicuntaram kalaikkaṭal.  avar pēccil ellām oṉṟākum.  itil eṉṉa viyappu?  yāṉ potumai iṉpattai nukarntukoṇṭiruppēṉ.
mīṉāṭcicuntaraṉār nakkīrar, iḷaṅkō aṭikaḷ, cāttaṉār mutaliyavaraippaṟṟip pēcuvār.  avvakkālattil avaravar avaikkaṇ koluvīṟṟiruttal eṉ akakkaḷattil poruḷākum.
cilar oru kaviñarai maṟṟoru kaviñaruṭaṉ oppiṭṭu uyarvu tāḻvu kaṟpittut tāmum iṭarppaṭuvar;  avaiyaiyum iṭarppaṭuttuvar.  mīṉāṭcicuntaraṉār kaviñarkkuḷ uyarvu tāḻvu kaṟpittut tāmum iṭarppaṭuvatillai;  avaiyaiyum iṭarppaṭuttuvatillai.  niṟaikuṭam nīr taḷumpalil eṉpatu paḻamoḻi.  māvaiyum aracaiyum oppiṭṭu uyarvu tāḻvu kūṟuvatu aṟivuṭaimaiyākumā?  iraṇṭum iyaṟkaiyil tōṉṟiyaṉavē.
mīṉāṭcicuntaraṉār kāviyam pēcumpōtu kāviyamāvar;  ōviyam pēcumpōtu ōviyamāvar.  avar vāyiṉiṉṟum aruvi perukip perukit tiṇ - tiṇṇeṉa vīḻntukoṇṭirukkum.  avvīḻcciyai eḻuttil iṟakkal iyalātu;  avarālum iyalātu;  maṟṟavarālum iyalātu.  aḵtu eṉakkuk kuṟṟāla viruntākum.  kāviya ōviya iṉpam nukartaṟku uriyatu;  eḻuttukku uriyataṉṟu.
mīṉāṭcicuntaraṉār eḻuttum pēccup pōṉṟatē.  avartaṉ eḻutukōlil tolkāppiyamō mēsaṉō kōyilkoḷvatillai.  eḻuttu veḷḷam eppaṭi ep
paṭiyō puraṇṭu ōṭum.  avar eḻutuvatai yāṉ palamuṟai pārttirukkiṟēṉ.
yāṉ iḷamaiyil cintātirippēṭṭai vacanta maṇṭa
pattil tāyumāṉāraippaṟṟip pēciṉēṉ.  appoḻutu mīṉāṭcicuntaram ciṟṟiḷañ cēyāy aṅkē ulaviṉarām.  itai avar collavē yāṉ kēṭṭēṉ.
1924ām āṇṭil kāṅkira ceṉṉai nakaracapaiyait taṉ mayamākka muyaṉṟatu.  cintātirippēṭṭai taṉatu mīṉāṭcicuntaraṉārai viḻaintatu.  appēṭṭaiyil kāṅkira cārpil kūṭiya kūṭṭattil yāṉ pēciṉēṉ.  mīṉāṭci
cuntaraṉārum pēciṉār.  mutal mutal avar pēccai eṉ kātu kēṭṭatu.  appoḻutu avariṭattil yāṉ kaṇṭatu nāṇam.  piṉṉē annīrmai avarai viṭuttup paṟantōṭiyatu.
1931ām āṇṭu jaṉavarit tiṅkaḷ mutal nāḷ katirēcac ceṭṭiyār, pālacuppiramaṇiya mutaliyār mutaliyōr tiruttaṇikai nōkkiṉar.  avaruṭaṉ yāṉuñ ceṉṟēṉ.  caravaṇap poykaik karaiyil mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyum, avartam āruyirttōḻar aṇṇāmalai mutaliyārum amarntiruttalaik kaṇṭōm.  avvēḷaiyil pālacuppira
maṇiya mutaliyār eṅkēyō pōyt tirumpi, cāppāṭu kōvintā eṉṟu kaivirittuk, kurukkaḷukkuk kaṭitam eḻutiṉēṉ.  avar ceṉṉai pōntaṉarām eṉṟār.  ‘foj¤
âš cWâbfh©L e©g®fis miH¤J tuyhkh? eṉṟu mutaliyārai yāṉ kēṭṭēṉ.  mJ nghœJ, ‘g£oÅ¡ fiyiaí« gÆyš nt©lhkh? eṉṟār mīṉāṭcicuntara
ṉār.  kalaikkuk kalai niṉaivu tōṉṟiyatu.
1938il kāṅkira āṭci naṭaipeṟṟa kālattil ceṉṉaic cūḷaiyil oru perum vēlai niṟuttam nikaḻntatu.  orunāḷ ōriṭattil pōli taṭiyaṭi naṭantateṉṟa ceyti mēṭaikku eṭṭiyatu.  ‘ekJ M£áÆyh joao? eṉṟu kāṅkira mantiri capaiyait tākkiṉēṉ;  uramākat tākkiṉēṉ.  kūṭṭamē kuluṅkiyatu.  arukirunta mīṉāṭcicuntara
ṉārkku eṉṉa tōṉṟiyatō teriyavillai.  avar eṉṉait toṭarntu vīṭṭukku vantār.  eṉṉai viṭṭup pirintu cella avar maṉam eḻavillai;  tikaittu tikaittu niṉṟār.  eṉṉa kāraṇam?
1940ām āṇṭil cattiyākkirakattil īṭupaṭṭu mīṉāṭcicuntaraṉār ciṟaikkōṭṭam naṇṇiṉār.  ataic ciṟaikkalai payilum vāyppum cuntaraṉārkkuk kiṭaittatu pōlum eṉṟu yāṉ karutalāṉēṉ.
1941ām āṇṭu tiruppōrūril citampara cuvāmikaḷ kurupūcai naṭaipeṟṟatu.  akkurupūcaikkup palar kuṭumpat
tuṭaṉ pōtaruvatu vaḻakkam.  mīṉāṭcicuntaraṉārum pōntaṉar.  orupōtu avar tam āṇ kuḻavi vīriṭṭatu.  mīṉāṭcicuntara
ṉār appā eṉṟu ōṭiṉār.  avvōṭṭam avarait tiru
vaḷḷuvarāka eṉakkup pulappaṭuttiyatu;  avartam uṇmai vētāntamum pulaṉākiyatu.  cila ēṭṭu vētāntikaḷ kuṭumpattiṉ mītum kuḻantaikaḷ mītum erintu viḻuvatai yāṉ pārttirukkiṟēṉ.
1943ām āṇṭu ṭicampar 27, 28, 29ām nāṭkaḷil maturaiyil caiva cittānta āṇṭu viḻā eṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟatu.  coṟpoḻivāḷaruḷ mīṉāṭcicuntaraṉārum oruvar.  avarukku camājattār koṭutta poruḷ camayamum puraṭciyum eṉpatu.  mīṉāṭcicuntaraṉār puraṭcik kutirai evvaḻiyil ōṭumō eṉṟu cila iṭaṅkaḷil karutappaṭṭatu,  kalai eḻuntatu  ettaṉaiyō āyiram āyiram āṇṭukaṭku muṉṉar oru ciṟpaṉ iruntāṉ.  avaṉ oru cilaiyilē mīṉāṭci ōviyam eṭuttāṉ.  avaṉ evaṉō?  eppoḻutō maṟaintāṉ?  avaṉ eṭutta ōviyam paṉṉūṟu āṇṭukaḷāka ilaṭcak kaṇakkāṉa makkaḷāl pōṟṟappaṭṭu varukiṟatu.  oruvaṉ kallai ōviyamākkit teyvamākkiyatu puraṭci
yaṉṟō?... eṉṟu muḻaṅkit tōṟṟuvāy ceytatu.  kūṭṭam imaiyā nāṭṭam uṭaiyatāyiṟṟu.
camāja viḻā muṭintatum yāṉ kāraikkuṭi hintu matāpimāṉa caṅkattiṉ veḷḷi viḻāvil talaimai vakikkac ceṉṟēṉ.  aṅkē mīṉāṭcicuntaraṉār tamiḻ viruntu (01.01.1944) naṭantatu.  atilē, yāṉ uttarakōcamaṅkaikkuc ceṉṟu tirumpiṉēṉ.  aṅkē campantar āṭalpurintu pāṭun tiruk
kōla ōviyaṅ kaṇṭēṉ eṉṟār.  campantar āṭal ōviyam kalai uḷḷattil paṭivatu iyaṟkai eṉṟu yāṉ muṭivu kūṟiṉēṉ.
āṇṭutōṟum mīṉāṭcicuntaraṉār oru tamiḻk kalaimānāṭu kūṭṭuvar.  atil avar eṉ talaimaiyai maṟappa
tillai.  avar talaimaiyil naṭaipeṟṟu varuñ ceṉṉai vētānta capaiyiṉ āṇṭu viḻāvum eṉatu talaimaiyai viḻaivatuṇṭu.
kalaiyulakil mīṉāṭcicuntaraṉār vāḻkkaikkum eṉ vāḻkkaikkum uṟṟa toṭarpuk kuṟippukkaḷ cila muṉṉaruñ collappaṭṭaṉa.
mīṉāṭcicuntaraṉār piṟavi puṇṇiyamuṭaiyatu.  ēṉ?  avar vāḻum ulakil ikalillai;  pakaiyillai.  aḵtu antaṇa ulakam.  aḵtu eṉakkup pulaṉākiṟatu.  orumai iṉpam!
maṟu patippil
eṉ vāḻkkaiyuṭaṉ toṭarpukoṇṭa aṉpar iṉṉuñ cilar uḷar.  avar tam aṉpu maṟupatippil vaḻiyum.
kuṟippu
vāḻkkaikkuriya vīṭukaḷ pala uṇṭu.  avaikaḷuḷ uṭal oru vīṭu; kuṭumpam oru vīṭu; ūr oru vīṭu;  nāṭu oru vīṭu;  ulakam oru vīṭu; ivaikaḷuḷ ciṟantatu uṭalākiya vīṭu.  itu caktipīṭam pōṉṟatu.  uṭal vīṭu cemmaiyāyiruntāl maṟṟa vīṭukaḷiṉ nalattukkuc cēvai ceytal kūṭum.  itupaṟṟiyē ulakil tōṉṟiya periyōr palarum uṭalaik kōyil eṉṟu orumukamāka aruḷip pōntaṉar.
ittuṇaic ciṟappu vāynta uṭalākiya vīṭṭai yāṉ iḷamaiyil pēṇiyē vantēṉ;  piṉṉē eṉṉaic cūḻnta toṇṭukaḷ ataip pēṇun toṇṭukkup pōtiya ōyvu taravillai.  pēccut toṇṭu eṉatu uṭal nilaiyaip perituṅ kulaittatu.
pēccut toṇṭu vēṇṭaṟpālatē.  aḵtu iyaṟkai varampaik kaṭantu cellutal kūṭātu.  eṉatu pēccu iyaṟkai varampaik kaṭantu ceṉṟatu.  ataṉāl uṭal vaḷaṉ kulaintatu.  iḵtu aṟamākumā;  annilaimai nērntatu!  yāṉ eṉ ceyvēṉ!
yāṉ uṭalōmpalaik kuṟittu ettaṉai nūlkaḷ payiṉṟēṉ!  ettaṉaip pēccukkaḷ pēciṉēṉ!  ettaṉai eḻuttukkaḷ eḻutiṉēṉ!  eṉṉaip piṟarkkōtum pētai
yaṉ eṉṉalām.  pēccāl uṭal nalattaik keṭuttuk
koṇṭamaikku eṉatu vāḻkkai ōr ilakkiyamāy niṟkiṟatu.  iḵtu iḷaiñarkku eccarikkai ceyyumeṉṟu nampukiṟēṉ.
inta ālayattai iṭittup pōṭuṅkaḷ;  mūṉṟu nāḷil atai eḻuppiviṭuvēṉ eṉṟār.  appoḻutu yūtar:  inta ālayattaik kaṭṭa nāṟpattāṟu varuṣam ceṉṟatē.  nīr itai mūṉṟu nāḷil eḻuppiviṭuvīrō eṉṟārkaḷ.  avarō tamatu carīramākiya ālayattaik kuṟittup pēciṉār.
- yōvāṉ 3 : 19 - 22
kāyamē kōyi lākak kaṭimaṉam aṭimai yāka
vāymaiyē tūymai yāka maṉamaṇi iliṅka māka
nēyamē neyyum pālā niṟaiyanīr amaiya āṭṭip 
pūcaṉai īca ṉārkkup pōṟṟavik kāṭṭi ṉōmē.
				- appar
uḷḷam peruṅkōyil ūṉuṭam pālayam
vaḷḷaṟ pirāṉārkku vāykō puravācal
teḷḷat teḷintārkkuc cīvaṉ civaliṅkam
kaḷḷap pulaṉaintuṅ kāḷā maṇiviḷakkē.
uṭampār aḻiyiṉ uyirār aḻivar
tiṭampaṭa meyññāṉam cēravu māṭṭār
uṭampai vaḷarkkum upāya maṟintē
uṭampai vaḷarttēṉ uyirvaḷart tēṉē. 
uṭampiṉai muṉṉam iḻukkeṉ ṟiruntēṉ
uṭampiṉuk kuḷḷē uṟuporuḷ kaṇṭēṉ
uṭampuḷē uttamaṉ kōyilkoṇ ṭāṉeṉṟu 
uṭampiṉai yāṉirun tōmpukiṉ ṟēṉē.	
- tirumūlar

16. iṟuvāy
kaṇṇutalāṉ taṉkaruṇaik kaṇkāṭṭa vanteyti 
eṇṇutaṟ keṭṭā eḻilār kaḻal iṟaiñci
viṇṇiṟaintu maṇṇiṟaintu mikkāy viḷaṅkoḷiyāy
eṇṇiṟantu ellai ilātāṉē niṉperuñcīr 
pollā viṉaiyēṉ pukaḻumā ṟoṉṟaṟiyēṉ
pullākip pūṭāyp puḻuvāy maramākip
palviruka mākip paṟavaiyāyp pāmpākik
kallāy maṉitarāyp pēyāyk kaṇaṅkaḷāy
vallacura rāki muṉivarāyt tēvarāyc
cellāa niṉṟavit tāvara caṅkamattuḷ
ellāp piṟappum piṟantiḷaittēṉ.
				-  tiruvācakam
tiru. vē. viruttācala marattiṉiṉṟum oru vitai ciṉṉammāḷ nilattil viḻuntatu.  atu muḷaittuc ceṭiyāki maramāki niṟkiṟatu.  aḵtu aṟupatāṇṭaik kaṭantatu.  ammarattiṉ aṟupatāṇṭu varalāṟṟaik kūṟuvatu innūl.
aṭaivu 
eṉ vayatu eṉṉa?  aṟupattoṉṟā naṭakkiṟatu?  antō eṉ uyir eppoḻutu tōṉṟiyatu?  atu mutal mutal eppoḻutu uṭal peṟṟatu?  niṉaintu niṉaintu pārkkiṟēṉ.  āḻa niṉaintu niṉaintu pārkkiṟēṉ.  eṉakku oṉṟum eṭṭavillai.
muṟpiṟappu uṇṭā?  uṇṭu.  atil eṉakku aiyappāṭu illai; ciṟitum illai.  mutal tōṟṟan teriyavillai.  āṉāl yāṉ ettaṉaiyō piṟavikaḷ eṭuttuḷḷēṉ eṉpatu terikiṟatu.  yāṉ mara uṭalaṅkaḷ tāṅkiyiruppēṉ;  mīṉ uṭalaṅkaḷ tāṅkiyiruppēṉ;  puḷ uṭalaṅkaḷ ēṟṟiruppēṉ; vilaṅku uṭalaṅkaḷ ēṟṟiruppēṉ.  maṉita uṭal mutal mutal eṉakku eññāṉṟu vāyttatō aṟikilēṉ.  ippoḻutu ippiṟavi eytiyirukkiṟēṉ.  ippiṟavi eṉṉa aṭaintatu?
vāḻkkaiyiṉ aṭaivu poruṭcelvap pēṟu eṉṟu cilaviṭaṅkaḷil karutappaṭukiṟatu.  eṉakku appaṭit tōṉṟa
villai.  ariya vāḻkkaiyiṉ aṭaivu tōṉṟi niṉṟu aḻiyum veṟum poruṭ celvattaiyā poṟuttu niṟkum?  itupaṟṟi yāṉ tōṟṟuvāyiluñ cila urai vaḻaṅkiyuḷḷēṉ.
poruṭ celvam
em vāḻkkai poruṭ celvam peṟṟatā?  eṉatu vāḻkkai nūl eṉṉa colkiṟatu?
yāṉ piṟantu vaḷara vaḷara eṉ tantaiyār vaittirunta cila nilapulaṅkaḷum, īṭṭiya ciṟu poruḷum paṭippaṭiyē karaintaṉa.  eṉ vāḻkkaiyātal poruḷ tiraṭṭa iṭam peṟṟatā?  illai. yāṉ peṉcar kampeṉiyai viṭātiruntāl piṉṉāḷil peruñ campaḷam peṟuvōṉākiyiruppēṉ;  veli kallūriyiṉiṉṟum vilakātiruntāl pala tiṟap pāṭaputtakaṅkaḷ eḻutiyiruppēṉ;  poruṭ celvam kuvintirukkum.  poruṭ celvar cilar eṉakkut tuṇaipuriya vantapōtum, atai ēṟka eṉ maṉam icaiyavillai.  eṉatu uṭal nalaṉukkeṉṟu ciṟu ciṟu utavikaḷ kiṭaikkum.  avaikaḷum eṉakkup peritum payaṉpaṭṭatillai.  akkataikaḷai virittuk kūṟal anāvaciyam.  muṉṉē cila kūṟiṉēṉ.  iṅkē iraṇṭoṉṟu kuṟittal cālum.
parmā, malēyā mutaliya iṭaṅkaḷiṉiṉṟun tāynāṭu tirumpuñ cila nēyarkaḷ eṉakku nalla nalla paṭukkaikaḷ, talaiyaṇaikaḷ, kampukaḷ, viciṟikaḷ mutaliyaṉa koṇṭu varuvārkaḷ.  avaikaṭkeṉṟu eppaṭiyō cilar pōtaruvar.  oruvar aṉpu, mika aḻakiya velveṭṭup paṭukkaiyāy  vantatu.  atu tāṉ vanta vārattilēyē oru pulavarai eḷiyēṉ vīṭṭukku aḻaittatu;  avaruḷ pukuntatu.  pulavar maṉam vel
veṭṭup paṭukkaimītu.  naṭantatai yāṉ uṇarntēṉ.  aḵtu avarkkuk koṭukkappaṭṭatu.  iṉṉoruvar aṉpu ōr aḻakiya viciṟiyāyt tiraṇṭatu.  atu mūṉṟu nāḷ eṉ vayattiliruntatu;  nāṉkāmnāḷē eṉṉaik kāṇa vanta oru canniyāciyiṉuṭaṉ ceṉṟatu.  tiruvaṇṇāmalaiyilē ōriravu oruvar pāl koṇarntaṉar.  cila tirāṭcaiyuṇṭu pāl aruntalām eṉṟiruntēṉ.  aṅkē annērattil oruvar paciyuṭaṉ vantār.  pālum paḻamum avarukku uṇavāyiṉa.  eṉakkeṉṟu vātumai paḻam mutaliyaṉa vīṭu cērum.  avaiviruntiṉarkkō maṟṟavarkkō payaṉpaṭum.  itaṟku viḷakkam yāraik kēṭṭal vēṇṭum?  iyaṟkai iṟaiyai
yaṉṟō kēṭṭal vēṇṭum?
maṉaivi makkaḷ oru peruñcelvam.  accelvamātal eṉ vāḻkkaiyil nilaittatā?  illaiyē.  yāṉ conta nilaiyamum illātavaṉ.
toṇṭuc celvam
vāḻkkaikku ētēṉum oru celvam tēvai.  eccelvamum peṟāta vāḻkkai vāḻkkaiyākātu.  eṉ vāḻkkai ētēṉuñ celvam peṟṟatā?  eṉ vāḻkkai oruvakaic celvam peṟṟatu.  atu toṇṭuc celvam.
eṉmāṭṭup poruṭ celvam kuvintiruntāl, eṉ vāḻkkai toṇṭuc celvattai aṭaintirukkumō eṉṉavō teriyavillai.  eṉpāl toṇṭuc celvam perukumāṟum, poruṭ celvam perukātavāṟum aruḷ curanta iyaṟkai iṟaiyai vāḻttal vēṇṭāmā?  atu vāḻka!
eṉ vāḻkkai paltiṟat toṇṭukaḷālākiyatu.  atu toṇṭup poṅkalaiyaṉṟi vēṟoṉṟai aṟiyumō?  eṉ vāḻkkaiyai nōkkuṅkaḷ;  kēḷuṅkaḷ.  eṉ uḷḷam poṅkutaṟkuriya vēṟoṉṟaip peṟṟirukkiṟatā?  ārāyntu pāruṅkaḷ.
poruṭ perukkai ulakil tōṉṟiya cāṉṟōr palarum orumukamākak kaṭintu ceṉṟaṉar.  kāraṇam eṉṉa kūṟalām?  poruṭ perukku, toṇṭaip perukkaviṭātu eṉpatu cāṉṟōr karuttuppōlum.  cāṉṟar moḻikaḷil āḻntu camātiyāṉāl pala nuṭpaṅkaḷ viḷaṅkum.
toṇṭil vēṭkai eḻuntu, atu ceyal āka ākap poruṭ perukkuk kavalai tāṉē paṭippaṭiyē poṉṟum.  poruṭ kavalaiyaip pōkkavallatu toṇṭē.  itai anupavattil uṇaralām.
kaḷḷac ceyal
poruḷiṉṟi ulakil eppaṭi vāḻtal kūṭum?  iḵtoru kēḷvi;  peruṅ kēḷvi.  vāḻkkaikkup poruḷ tēvaiyē;  vēṇṭāmeṉṟu evaruṅ kūṟār.  tēvaikku mēṟpaṭṭa poruḷ ēṟṟukku?  atu kūṭāteṉpatu cāṉṟōr koḷkai atu kaḷḷacceyal eṉpatum avartam aṟivuṟuttal.
toṇṭaṉum maṟṟavaṉum
toṇṭaṉ taṉatu tēvaikkuriya poruḷaippaṟṟiyuṅ kavalaiyuṟuvatillai.  maṟṟavaṉ kavalaiyuṟukiṟāṉ.  iṅkētāṉ toṇṭaṉukkum maṟṟavaṉukkum vēṟṟumai eḻukiṟatu.  toṇṭaṉ kaṭavuḷuṇmaiyil uṟutiyuṭaiyavaṉ;  ellā
vaṟṟaiyum ceytavaṉ:  taṉakkeṉṟu vāḻātavaṉ.  yāṉ eppaṭi vāḻvēṉ eṉṉuṅ kavalai avaṉukkut tōṉṟuvatillai.  avaṉaik kākkum poṟuppuk kaṭavuḷuṭaiyatākiṟatu.  maṟṟavaṉ kaṭavuḷuṇmaiyil uṟutiyillātavaṉ;  aiyamuṭaiyavaṉ.  vāḻkkaikku eṉ ceyvatu eṉṉum naṭukkam avaṉaip pīṭikkiṟatu.  naṭukkam avaṉai ācaip pēykku iraiyākku
kiṟatu.
etai uṇpōm etaik kuṭippōmeṉṟu uṅkaḷ uyirukkākavum, etai uṭuppōmeṉṟu uṅkaḷ uṭalukkākavum kavalaippaṭātiruṅkaḷeṉṟu uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.  uṇavai
viṭa uyirum uṭaiyai viṭa uṭalum mukkiyamallavā?  ākāyattup paṭcikaḷaik kavaṉittup pāruṅkaḷ;  avaikaḷ vitaikkiṟatu
millai aṟukkiṟatumillai;  kaḷañciyaṅkaḷil cērttuvaikkiṟatu
millai;  avaikaḷaiyum uṅkaḷ paramapitā piḻaippūṭṭukiṟār.  avaikaḷaip pārkkilum nīṅkaḷ vicēṣittavarkaḷallavā?  kavalaippaṭukiṟatiṉālē uṅkaḷil evaṉ taṉ āyuḷiṉ aḷavōṭu oru muḻattaik kūṭṭuvāṉ?  uṭaikkākavum nīṅkaḷ kavalaip
paṭukiṟateṉṉa?  kāṭṭup puṣpaṅkaḷ eppaṭi vaḷarukiṉṟaṉaveṉṟu kavaṉittup pāruṅkaḷ;  avaikaḷ uḻaikkiṟatumillai nūṟkiṟatu
millai;  eṉṟālum cālomōṉē taṉ carva makimaiyilum ivaikaḷil oṉṟaippōl uṭuttiyiruntatillai  yeṉṟu uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ.  iṉṟaikkiruntu nāḷaikku aṭuppilē pōṭappaṭum kāṭṭup pullaik kaṭavuḷ ivvitamāy uṭuttiṉārāṉāl aṟpa vicuvācikaḷē, uṅkaḷai uṭuttuvatu atika niccayamallavā?  ātalāl, etai uṇpōm etaik kuṭippōm etai uṭuppōmeṉṟu kavalaippaṭavēṇṭām.  ivaṟṟai
yellām puṟajātiyār nāṭit tēṭukiṟārkaḷ.  ivaiyellām uṅkaḷukkut tēvaiyeṉṟu uṅkaḷ paramapitā aṟivār.  mutalāvatu kaṭavuḷuṭaiya rājyattaiyum avaruṭaiya nītiyaiyun tēṭuṅkaḷ.  appoḻutu ivaiyellām uṅkaḷukkukkūṭak koṭukkappaṭum.  ākaiyāl, nāḷaiya tiṉattiṟkākak kavalaip
paṭātiruṅkaḷ.
				        - mattēyu 6:25-34
ic cemmoḻikaḷai yāṉ piḷḷaimaiyil payiṉṟēṉ;  paricil nōkkuṭaṉ payiṉṟēṉ.  avai eṉṉai viṭṭakala
villai;  eṉṉuḷ niṉṟu niṉṟu eṉṉaip paṇpaṭuttiyē vantaṉa.
ikal - pakai
iḷamaiyil vilaṅkuṇarvu eṉṉai āṭṭiyatu.  karuttu vēṟṟumaiyuṭaiyār mītu pāmpāyc cīṟuvēṉ;  puliyāyp pāyvēṉ;  collukkuc collum,  kallukku  kallum, mallukku mallum viṭuvēṉ.  piṉṉē nilaimai māṟiyatu.  pāmpum puliyum eṅkēyō ōṭiṉa.  eṉṉai vaivōr mītum eṉakku muṉivu tōṉṟuvatillai;  kaṉivē tōṉṟukiṟatu.
toṇṭu perukap peruka vilaṅkuṇarvu tāṉē vilakum.  vilaṅku uṇarvu vilaka vilaka ikal pakai eḻucci peṟā
toṭuṅkum.  ivvoṭukkattukku eṉatu vāḻkkai oru cāṉṟu.  itaṟku eṉatu kalvi, kēḷvi, nalliṇakkam, ilvāḻkkai, 
yāṉ īṭupaṭṭa iyakkaṅkaḷ tuṇai ceytaṉa.  ivaikaḷuṭaṉ āṉṟōr moḻikaḷ eṉṉuḷ niṉṟu aṉput toṇṭai vaḷarttaṉa.  ammoḻikaḷ cila varumāṟu:-
kaṇṇukkuk kaṇ, pallukkup pal eṉṟu uraittatākak kēṭṭirukkiṟīrkaḷ.  nāṉō uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ;  tīmaiyōṭu etirttu niṟkavēṇṭām:  uṉṉai valatu kaṉṉattil aṟaikiṟavaṉukku maṟukaṉṉattaiyum tiruppik kāṭṭu.  uṉṉōṭu vaḻakkāṭi uṉ uḷvatirattai eṭuttuk koḷḷa virumpu
kiṟavaṉukku uṉ mēl vatirattaiyum viṭṭuviṭu.  oruvaṉ uṉṉai oru mail tūram varak kaṭṭāyañ ceytāl avaṉōṭu iraṇṭu mail tūram pō.  uṉṉiṭam kēṭkiṟavaṉukkuk koṭu.  uṉṉiṭam kaṭaṉ vāṅka virumpu kiṟavaṉukku mukaṅ kōṇātē.
uṉ ayalāṉil aṉpukūru, uṉ catturuvaiyō pakai eṉṟu collappaṭṭatākak kēṭṭirukkiṟīrkaḷ;  nāṉ uṅkaḷukkuc colvatō:  uṅkaḷ catturukkaḷil aṉpu  kūruṅkaḷ;  uṅkaḷai imcaippaṭuttukiṟavarkaḷukkāka jepañ ceyyuṅkaḷ.  ippaṭic ceytāl paralōkattilirukkiṟa uṅkaḷ pitāvukkup piḷḷai
kaḷāyiruppīrkaḷ;  avar tīyōrmēlum nallōrmēlum tamatu cūriyaṉai utikkacceytu nīti yuḷḷavarkaḷ mēlum nīti
yillātavarkaḷ mēlum maḻai peyyac ceykiṟār.  uṅkaḷaic cinēkikkiṟavarkaḷaiyē nīṅkaḷum cinēkippīrkaḷāṉāl uṅka
ḷukkup palaṉ eṉṉa?  āyakkārarum appaṭiyē ceykiṟār
kaḷallavā?  uṅkaḷ cakōtararai māttiram vāḻttuvīrkaḷāṉāl nīṅkaḷ vicēṣamāyc ceykiṟateṉṉa?  puṟajātiyārum appaṭic ceykiṟārkaḷallavā?  ākaiyāl paralōkattilirukkiṟa uṅkaḷ pitā pūraṇa caṟkuṇarā yirukkiṟatupōla nīṅkaḷum pūraṇa caṟkuṇarā yiruṅkaḷ.				   - mattēyu 5 : 38 -48
immeymmoḻikaḷ teyva olikaḷ.  ivaikaṭku yāṉ cevi cāyttavaṇṇamirukkiṟēṉ.
eṉṉaip poṟutta aḷavil yāṉ evariṭattilum pakaimai pārāṭṭuvatillai.  piṟar eṉṉiṭam pakaimai pārāṭṭāmalillai.
cilar poruḷutavi nāṭi eṉṉiṭam varuvar.  iyaṉṟa utavi puriyumāṟu tamaiyaṉāriṭañ colvēṉ.  iraṇṭoruvar avvutavi peṟṟuc celvar;  maṟṟavar tām etirpārtta tokai vēṇṭumeṉṟu valiyuṟuttuvar.  peruntokaikku yāṉ eṅkē pōvēṉ?  kūṭṭaṅkaḷilum maṟṟa iṭaṅkaḷilum avar vāy eṉṉai vaiyum.  yāṉ vēlaic cūḻaliṭai neruk
kuṇṭu kiṭakkuṅkāl cilar kaṭṭurai kēṭpar vēlaiccūḻal; maṉṉikka eṉpēṉ.  camayam nērumpōtu avaratu eḻutukōl eṉṉaip puṭaikkum.  kāraṇamiṉṟip poṟāmai pūkkum neñciṉaraiyum yāṉ kaṇṭirukkiṟēṉ.  karuttu vēṟṟumai kāraṇamākavum, kaṭcip piṇakkuk kāraṇamākavum ikal koṇṭu eṉṉait tākkutalil maṉañ celuttuvōrumuḷar.  iṉṉōraṉṉavar uḷḷattilum eṉṉaip poṟuttup pakaimai mūṭṭāta vāḻkkai eṉakkuk kiṭaikkumā?  itu pērācaiyākumā?  evariṭattum pakaimai pārāṭṭāta an taṇmaiyai eṉpāl paṭivittavaṉ iṟaivaṉ.  eṉṉaip poṟuttap piṟar uḷḷattum, pakaimai eḻāta nilaiyoṉ
ṟirukkumāyiṉ, atai eṉakku vaḻaṅkumāṟu avviṟaivaṉai vēṇṭukiṟēṉ.  cōkrattaraiyum, kiṟituvaiyum, meyp
poruḷ nāyaṉāraiyum ulakam koṉṟatu eṉ niṉaivil uṟāmal illai.
tīmaiyum antaṇmaiyum
uyir cārntataṉ vaṇṇamākum iyalpuṭaiyatu.  ataṉāl tīyōr kūṭṭuṟavu vēṇṭām eṉṟu āṉṟōr palarum aruḷic ceṉṟaṉar.  eṉ vāḻkkai peṟṟa nallōr iṇakkattai yāṉ āṅkāṅkē kuṟittu vantuḷḷēṉ.  toṇṭu yārukkut tēvai?  nallōrkkā?  maṟṟavarkkā?  itu kuṟittuk kiṟituperumāṉ tirumoḻi muṉṉar eṭuttukkāṭṭappaṭṭatu.
tīyōr kūṭṭuṟavu kūṭātu eṉṟu āṉṟōr ēṉ aruḷiṉar?  āṉṟōr moḻi toṇṭarai uḷaṅkoṇṭu eḻuntataṉṟu;  maṟṟavarai uḷaṅkoṇṭu eḻuntatu.
nallōriṭait toṇṭu nikaḻavēṇṭuvatillai.  avarkkut toṇṭu eṟṟukku?  tīyōriṭai nikaḻvatē toṇṭākum.  ivarkkut toṇṭu tēvai.  tīmai vayappaṭum uḷḷamuṭaiyār toṇṭarākār.  avar toṇṭil iṟaṅkutal tavaṟu.  toṇṭukkeṉṟu tammaip paṇpaṭuttik
koṇṭavarē toṇṭil iṟaṅkutal nallatu. ataṟku aṟikuṟi eṉṉa?  tamakkut tīṅku ceyvōriṭattuṅ kaṉaṉṟu pakaimai koḷḷāmai.  ituvē antaṇmai eṉpatu.
nallōriṇakkam nallōriṇakkam eṉṟu aṟai kūvi vanta yāṉ ippoḻutu evariṭattilum paḻakukiṟēṉ; cēvai ceykiṟēṉ.  tīmai eṉṉai oṉṟuñ ceyvatillai.  eṉṉiṭam pāmpillai;  puliyillai.  pāmpum puliyum iṉi eṉṉai eṉ ceyyum?  eṉatu antaṇmai ōraḷavil innilaiyai eyti
yuḷḷatu.
toṇṭiṉ aṭaivu eṉṉa?  antaṇmai.  eṉ vāḻkkai antaṇmaiyai aṭaintatā?  ōraḷavil aṭaintatu.  iṉṉum atu kaṉital vēṇṭum.  ataṟku iṉṉum toṇṭu ceytal vēṇṭumeṉṟu eṉakkut terikiṟatu.  toṇṭu kuṟaipāṭṭai nīkkum.
cōtaṉai
iḷamaiyil pukaḻ nāṭṭattil yāṉ mūḻkik kiṭantēṉ.  piṉṉē toṇṭil īṭupaṭappaṭa - antaṇmaiyai arumpa arumpa - pukaḻnāṭṭam eṉṉai aṟiyāmalē poṉṟivantatu.  annāṭṭam poṉṟiyatā?  illaiyā?  eṉpataṟku oru cōtaṉai nikaḻntatu.  atu maṇiviḻāk koṇṭāṭṭam.
maṇi viḻākkaḷ
ceṉṉaiyil tivāṉpakatūr teyvacikāmaṇi mutaliyār maṇiviḻā (1941) koṇṭāṭappaṭṭatu.  ak koṇṭāṭṭat
til eṉatu coṟpoḻivukaḷ mūṉṟu naṭantaṉa.  avaikaḷaik koṇṭatē uḷḷoḷi eṉṉum nūl.  avviḻāt talaivar teyvacikāmaṇi mutaliyār eṉṉaip pārttu, uṅkaḷ maṇiviḻā vēṟu vaḻiyil naṭakkum.  yāṉ tiṭṭaṅ kōliyuḷ
ḷēṉ eṉṟu colvar.  ‘ah‹ kidÉ k¡fŸ ïšyhjt‹;  vd¡F kÂÉHh v‰W¡F? eṉṟu maṟuppēṉ.  atu kuṟittu eṅkaḷukkuḷ vātam nikaḻum.
am maṇiviḻāvait toṭarntu eṉ tamaiyaṉār maṇiviḻā naṭaipeṟṟatu.  atu pōḻtu cilar, ivviḻā tiru.vi.ka. maṇiviḻāviṉ muṉṉaṇi eṉṟu vāḻttuk kūṟiṉar.  akkūṟṟuc ceṉṉaiyampatiyil ulaviyē vantatu.  eṉ tamaiyaṉār maṇiviḻā eṉatu aṟupatāṇṭu niṟaivai niṉai
vūṭṭutaṟku mūlamāka niṉṟatu.
ōrāṇṭu muṉṉarē
ōrāṇṭu muṉṉarē (1942) caktitā cuppiramaṇiyattiṉ viraivu navacaktiyil eṉatu maṇiviḻā varukaiyaik kuṟittu maṇiyōcai eḻuppiyatu.  accamayam navacaktiyil cuttāṉanta pāratiyār vāḻttu veḷivantatu.  yāṉ navacakti nilaiyam pōntu eṉṉai aṟiyāmal maṇiviḻāvaik kuṟippaṭṭataip
paṟṟi varuntukiṟēṉ;  iṉi atai valiyuṟuttātu viṭuka eṉṟu vaṟpuṟuttiṉēṉ.  cuppiramaṇiyam eṉ vaṟpuṟuttalukkuc cevicāyttaṉar.
nāḷēṟa nāḷēṟa eṉakku iṉiyarum, tamiḻppulavarum tamiḻnāṭṭaip paḻaiyapaṭi nāṭākak kāṇṭal vēṇṭu
meṉṉum nōkkuṭaṉ toṇṭāṟṟupavarumākiya nāraṇa turaikkaṇṇaṉār uḷḷattilum, vēṟu cilar uḷḷattilum eṉatu aṟupatāṇṭu niṟaivu eṇṇam ūṟikkoṇṭiruntatu pōlum.  avaravar pattirikai muḻaṅkat toṭaṅkiyatu.  ammuḻakkam eṉ maṇṭaiyaik kuṭaintatu.
taṭai
ceṉṉait tamiḻccaṅka amaiccarum, eṉṉāruyirt tōḻarumākiya mīṉāṭcicuntaraṉār uḷḷiṭṭa cilar puṟap
paṭṭaṉar.  yāṉ paṟpala kāraṇaṅ kūṟit taṭukkalāṉēṉ.  eṉ ceyvarō eṉṟa kiliyum eṉakku ēṟpaṭṭatu.
kālañ ceṉṟa caṇmuka mutaliyār mutalāṇṭu viḻāvai muṉṉiṭṭu (7-5-1943) orunilaiyan tiṟakka avar vāṇiyampāṭi nōkkiṉēṉ.  aṅkē kūṭṭattil talaimai vakitta maṇṭi kanta
cāmi mutaliyār, uṅkaḷ maṇiviḻā ciṟappākak koṇṭāṭap
paṭum pōlum;  ataṟkeṉṟu oru kuḻu nāḷaiyiṉaṉṟu amaiyumeṉṟu terikiṟatu eṉṟu eṉṉiṭaṅ kūṟiṉar.  appaṭi oṉṟum irātē eṉṟu yāṉ coṉṉēṉ.  avar tamakku vanta aṟikkaiyaik kāṭṭiṉar.  aṟikkaiyil mīṉāṭcicuntaraṉār kaiccāttuk kaṇṭēṉ;  nammai aṟiyāmal eṉṉeṉṉavō naṭakkiṉṟaṉa eṉṟu ēkkuṟṟēṉ.
kuḻu amaippu
ceṉṉai cērntēṉ.  mīṉāṭcicuntaraṉār eṉṉaik
kaṇṭu kuḻu amaintuviṭṭatu.  talaivar:  si.e.irattiṉa
capāpati mutaliyār.  utavit talaivarkaḷ:  rājā. sar. aṇṇāmalai ceṭṭiyār, cakkaravartti irājakōpālāc
cāriyār, ī.ve. irāmacāmi nāyakkar, em.si. rājā. kē. pāla cuppiramaṇiya aiyar, tivāṉpakatūr ṭi.em. nārāyaṇacāmi piḷḷai mutaliyōr.  si.em. irāmaccantirañ ceṭṭiyārum yāṉuñ ceyalāḷar;  viḻāvai nāṅkaḷ koṇṭāṭik
koḷkiṟōm; atai muṟpaṭutti oruvitat tamiḻ uṇarcciyai nāṭṭil uṇṭākka virumpukiṟōm.  itaṟku maṟuppu vaḻaṅkuvatu naṉṟāyirātu eṉṟu āṟutal kūṟiṉār.  eṉakku oṉṟun tōṉṟavillai.  viḻā tamiḻ uṇarcci aḷavil nillātu, yāṉ virumpāta vēṟu vēṟu vaḻikaḷiluñ cellum eṉṟu colli, ekkāraṇam paṟṟiyum paṇamuṭippu vaḻaṅkutal kūṭātu;  ivvuṟutiyil nilluṅkaḷ eṉṟēṉ.  paṇamuṭippu vaḻaṅkac cilar virumpukiṟār;  yāṉum virumpukiṟēṉ.  atu kūṭāteṉṟu nīṅkaḷ maṟuppatāl atai viṭukiṟōm.  viḻāc celavukkeṉṟu ciṟu tokai taṇṭik koḷkiṟōm eṉṟa uṟuti veḷivantatu.  piṉṉē ceyalāḷar viṭutta viṇṇap
pattil paṇa muṭippuk kuṟippu viṭappaṭṭatu.  eṉ kavalai oḻintatu.  viṇṇappam tamiḻnāṭṭai eḻuppiyatu.
paṭṭiṉattār
nām paṟpala tuṟaikaḷil uḻaittuḷḷōm.  avvat
tuṟaiyiṉar maṇiviḻāk koṇṭāṭap puṟappaṭuvar.  koṇ
ṭāṭṭam pērāvaṇamākum.  avaravar vāḻttil pukaḻuraikaḷ potuḷum.  mitfŸ ekJ kndhÃiyia¡ Fiy¤jhš v‹ brŒtJ? eṉṟa cintaṉai eḻuntatu.  eṉ cintaṉai paṭṭiṉattār mītu naṭantatu.  paṭṭiṉattārai yāṉ viṭavillai.  avarai ōtiya vaṇṇamiruntēṉ;  avar tam aṟavuraikaḷ eṉṉaik kākkum eṉṟu nampiṉēṉ.
tuvakkam
maṇiviḻā tiruppōrūril tuvaṅkappaṭṭatu.  kuṭumpat toṭarpāka evvitak kiriyaiyum ceytal vēṇṭām eṉṟu tamaiyaṉārkku aṟivittēṉ.  avar ataṟku iṇaṅkiṉar.
pēraṉ iḷampūraṇaṉ pirārttaṉaiyai yoṭṭi nāṅkaḷ tiruppōrūr cellutal nērntatu.  aṅkē caiva cittānta makā camājam (23, 24.8.1943) maṇiviḻāvukkuk kālkoṇṭatu.  maṭātipati citampara caṇmuka cuvāmikaḷ ōmak kiriyai nikaḻtta muyaṉṟār.  atuvēṇṭāmeṉṟu kēṭṭuk koṇṭēṉ.  cuvāmikaḷ atai viṭuttuc cakara nāmārc caṉaiyil talaippaṭṭaṉar.  atai yāṉ taṭuttēṉillai.
nāṭeṅkum
maṇiviḻāk kaḻakattārāl ceṉṉaic cintātirip
pēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyil 25ām nāḷ mutal aintu nāḷ viḻāk koṇṭāṭappaṭṭatu.  viḻā, kaḻaka aḷavil niṟka
villai.  ataik kaṭantu peruki veḷḷamākiyatu.  viḻāvaik koṇṭāṭat toḻiṟ caṅkaṅkaḷ puṟappaṭṭaṉa;  mātar caṅkaṅkaḷ puṟappaṭṭaṉa;  camayac capaikaḷ viraintaṉa; kalvik kaḻakaṅkaḷ viraintaṉa;  paḷḷikaḷ vīṟiṉa;  kallūrikaḷ vīṟiṉa;  pattirikaikaḷ paṟantaṉa;  nūlakaṅkaḷ nuḻaintaṉa;  ciṟaikaḷ eḻuntaṉa;  nakaracapaikaḷ kiḷampiṉa;  mūlai muṭukkukaḷum muyaṉṟaṉa.  kī. irāmaliṅkam ciṟukarumpūril eṉṉait tamiḻ nāṭu eṉṟatu tīrkka taricaṉamāyiṟṟu.  viḻāt toṭaṅki āṟu tiṅkaḷāyiṉa.  iṉṉum koṇṭāṭṭam niṟkavillai.
koṇṭāṭṭa nikaḻccikaḷai maṇiviḻāk kaḻakam oru malarāka veḷiyiṭa muyaṉṟu varukiṟateṉṟu aṟikiṟēṉ.  vivaraṅkaḷai ammalaril pārkka.  mīṉāṭcuntaraṉār karutiya
vāṟu tamiḻ uṇarcci nāṭeṅkum tatumpiyatu.
yāṉ etirpārttapaṭi vāḻttukkaḷilum piṟavaṟṟilum pukaḻuraikaḷ poṅkip poṅki vaḻintaṉa.  paṭṭiṉattār pāṭalō vēṟu etuvō pukaḻuraikaṭku eṉṉai iraiyāk
kāmal kāttatu.  cōtaṉai eṉṉait taṉvayappaṭuttavillai.
piṉṉar
cupāṉu āṇṭu āvaṇittiṅkaḷ mirukacīriṭa nāḷuṭaṉ (24.8.1943) eṉatu aṟupatāvatu akavai niṟaiveytiyatu.  piṉṉar eṉṉeṉṉavō nikaḻntaṉa.  iraṇṭoṉṟaic ciṟappākac collalāmeṉṟu karutukiṟēṉ.
camāja viḻā
maturaiyil caiva cittānta makā camāja āṇṭu viḻā (27, 28, 29-12-1943) eṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟatu.  varavēṟput talaivar :  tiruñāṉacampantacuvāmikaḷ maṭattut talaivar cuvāmināta tēcikar;  ceyalāḷar:  aṅkayaṟkaṇṇi ālavāyk kōyil aṟattalaivar ār. e. nāyuṭu.
eṅkum ār.e.
ār. e. nāyuṭu oruvar. avarai yāṉ pukaivaṇṭi nilaiyattil kaṇṭēṉ;  kuḷikkumiṭattil kaṇṭēṉ;  kūṭṭattil kaṇṭēṉ;  cāppiṭumiṭattil kaṇṭēṉ;  eṅkum kaṇṭēṉ.  avarpāl veṟuṅ kaṭamaimaṭṭum nikaḻavillai.  avartam aṉpiṉ aṉpē corintatu.
tōḻamait toṇṭar
pukaivaṇṭi nilaiyattil ār.e. nāyuṭuvuṭaṉ vēṟu oruvaraiyum pārttēṉ.  avaraip pārttatum viṭutalai peṟṟatu pōṉṟatōr uṇarvu tōṉṟiyatu.  avar tūttukkuṭi la. nārāyaṇaṉ.
nārāyaṇaṉ tōḻamai eṉakku mutal mutal (1924) tūttukkuṭic caiva cittānta capaiyilē kiṭaittatu.  aṅkēyē tōḻamai tāyaṉput toṇṭākak kaṉintatu.  aṉṟutoṭṭu iṉṟuvarai yāṉ teṉṉāṭṭukkōṭi naṇṇumpō
tellām nārāyaṇaṉ eṉatu uṭal kāppāḷarāyt toṭarntu varutal oru viratamākiyatu.  vallanāṭu, kuṟṟālam mutaliya iṭaṅkaḷil niḻaleṉa eṉṉait toṭarntu avar āṟṟiya toṇṭukaḷellām niṉaivukku varukiṉṟaṉa.
nārāyaṇaṉ tēcapaktar;  ciṟaipukuntavar;  cīrtiruttak
kārar;  kalappumaṇak karuttar ;  ceyalar;  eṉatu uṭalnilai kuṟittuk kavalaiyuṟuvōruḷ oruvar.  avarukkōr arumai maṉaiviyār vāyttuḷḷaṉar.  avar āḻvārammaiyār.  eṉatu maṇiviḻāvil avar tam aṉpu karuppaṭṭi eṉṉum iṉimaip poruḷākac ceṉṉai cērntatu.
tōḻar nārāyaṇaṉ toṇṭupuriya maturaikkum pōntaṉar.  mūṉṟunāḷ eṉatu uṭalnalaṉ avarāl pala vaḻiyiluṅ kākkappaṭṭatu.  nārāyaṇaṉ nīṭu vāḻka.
ūrvalam
eṉ vāḻkkai ettaṉaiyōvita ūrvalaṅkaḷaik kaṇṭatu.  ūrvalattil eṉakkuc calippu.  maturaiyil ūr
valam irātu eṉṟu eṇṇiṉēṉ.  maturai ūrvalam periyatāyiṟṟu. 
tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ maṭattiṉiṉṟum ūrvalam puṟappaṭṭatu.  maṭattu mariyātaikaḷ eṉakkuc ceyyappaṭṭaṉa.  cīrtiruttac caivaṉukkum maṭattu mariyātai naṭakkiṟatē eṉṟu eṉ maṉam niṉaintatu.
eṉ maṉam
iraṭṭaik kutirai pūṭṭiya cittirap pū vaṇṭi; tirumuṟai tāṅkiya yāṉai oṉṟu;  vala iṭaṅkaḷil vēṟu yāṉaikaḷ;  oṭṭai kutiraikaḷ;  nakaruṅ koṭikaḷum tōraṇaṅkaḷum neṭuka; palatiṟak kuṭaik kuviyalkaḷ;  palliya muḻakkam; aṉpar īṭṭam; aṭiyavar kūṭṭam; maturait tiraṭci; makkaḷ makiḻcci.  eṉ maṉam tiruñāṉacampantaraiyum, maṅkaiyarkkaraciyāraiyum, kulacciṟaiyāraiyum eṇṇiyatu:  ālavāyp patikaṅkaḷai eṇṇiyatu;  tiruviḷaiyāṭalkaḷai eṇṇiyatu.
talaimaiyurai
ūrvalam tiruvītikaḷaic cuṟṟit tirukkōyilai aṭaintatu.  aṅkayaṟkaṇṇi paṅkaṉai maṉattāl toḻutu tirumaṇa maṇṭapattuḷ nuḻaintēṉ.  kūṭṭam - peruṅkūṭṭam - kaṇkoḷḷāk kāṭci.  varavēṟpu.  tiṟappu mutaliyaṉa nikaḻntaṉa.  talaimaiyurai eḻuttup pēccu.  cila ēṭukaḷaip paṭittup piṟavaṟṟai ōr iḷaiñaraik koṇṭu paṭikkac ceyyalām eṉṟu karutiyiruntēṉ.  pēccait toṭaṅkiyatum eṉakkup paḻaiya kural ōraḷavil eḻuntatu.  kaḷaippu uṇṭākavē illai.  muṟṟum talaimaiyuraiyai yāṉē paṭittēṉ.
muṭivurai
coṟpoḻivāḷar ceṟivu atikam.  ataṉāl mutal nāḷ karutturai curukkamāy muṭintatu.  iraṇṭām nāḷ kālaṅ kiṭaikkavē illai.  mūṉṟām nāḷ ēṟakkuṟaiya mūṉṟarai maṇi nēram karutturai kaḻaṟiṉēṉ.  karutturaikaḷil cila kuṟittal nalameṉṟu tōṉṟukiṟatu.
*** vaṭamoḻi teṉmoḻip piṇakku nāṭṭil eḻumpi
yuḷḷatu.  appiṇakku ippoḻutu potumakkaḷiṭaip paravi
varukiṟatu.  iṅkē pēciya cilariṭattiruntu atu taṉṉai aṟiyāmalē veḷivantatu.  atupaṟṟiya kaṭitamoṉṟum eṉakku vantuḷḷatu.  ātaliṉ, eṉatu uḷḷakkiṭakkaiyaic ciṟitātal veḷiyiṭak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ.
vaṭakku moḻi vaṭa moḻi eṉṟum, teṟku moḻi teṉmoḻi eṉṟum poruḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.  eṉakku tōṉṟum poruḷ vēṟu.  vaṭamoḻi ālamarattu moḻi eṉṟum, teṉmoḻi aḻakum iṉimaiyum poruntiya moḻi eṉṟum eṉakkut tōṉṟukiṉṟaṉa.  vaṭam - ālamaram;  teṉ - aḻaku, iṉimai.  ālamarattaṭiyil uḷḷavar civapirāṉ.  vaṭaniḻaliluḷḷa civapirāṉ aruḷiyatu vaṭamoḻi.  vaṭamoḻi naṭarājaruṭaiya tamarukattiṉiṉṟum piṟantateṉṟu pāṇiṉi muṉivar kūṟiyuḷḷaṉar.  teṉmoḻi civapirāṉiṭattiruntu piṟantateṉpatu marapākiyatu.  itupaṟṟi virivurai iṅkē vēṇṭuvatillai.  iraṇṭu moḻikkum piṟappiṭam oṉṟē.  ‘MÇaª jÄnHhoir ahdt‹ - TÇa Fz¤jh® F¿ Ã‹wt‹’ v‹W m¥gU«, ‘ïªâu‰F«*** brªâw¤j jÄnHhir tlbrhšyh»’ v‹W âUk§if MœthU« mUËÆU¤jY§ fUj‰ghyJ.***
tamiḻ nāṭṭiṉ ellaiyaik kavaṉittal vēṇṭum.  tolkāppiyattukkuc ciṟappup pāyiraṅ kūṟappōnta paṉampāraṉār vaṭavēṅkaṭan teṉkumari āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakattu eṉṟu aruḷiṉar.  iṉṉum pala nūṟṟāṇṭu muṉceṉṟu ellaiyai nōkkiṉāl tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭa ellai vintiyamāy viḷaṅkutal kāṇalām.  mēlum pala nūṟāṇṭu pōyp pārttāl avvellai imayamāyt tikaḻtal tōṉṟum.  tamiḻnāṭu imayamvarai irunta kāla
mumuṇṭu.  itai ippoḻutu kiṭaittuḷḷa mahōñ
catārō valiyuṟuttukiṟatu, ēṟakkuṟaiya ēḻāyiram āṇṭu
kaṭku muṉṉar intiyā muḻuvatum tamiḻnāṭāyp polinta
teṉṟu terikiṟatu.  annāḷil vaṭakkumoḻi etu?  teṟku moḻi etu?  upayavētāntam eṉṟōr āṭci namatu nāṭṭil vaḻakkiliruttalum uṉṉattakkatu.
vaṭamoḻiyum namatu nāṭṭu moḻi - teṉmoḻiyum namatu nāṭṭu moḻi eṉpatu eṉ karuttu.  ellāt tāy
mārkaṭkum oru nā;  nam tāykku iraṇṭu nā.
tamiḻar orē moḻi payilalvēṇṭum eṉṉum niyati illai;  pala moḻi payilalām;  tamiḻuṭaṉ vaṭamoḻi payilalām;  arāpi payilalām;  āṅkilam payilalām;  pirañcu payilalām;  lāttiṉ payilalām;  piṟavum payilalām;  pala
moḻip payiṟci tāymoḻikku ākkan tēṭuvatākum.  nacciṉārkkiṉiyar vaṭamoḻi payiṉṟa tamiḻar.  avar uraiyil tamiḻ maṇaṅ kamaḻtal kaṇkūṭu.  parimēlaḻakar vaṭamoḻiyil perum pulavar.  avar uraikkaṇ tamiḻttāy kūttāṭutal veḷḷiṭai malai.  civañāṉa muṉivar vaṭamoḻik kaṭalaiyum teṉmoḻik kaṭalaiyum uṇṭa peruṅ kāḷamēkam.  avar urainaṭaiyil tamiḻ aṉṉaiyiṉ tiruvōlakkam pulappaṭukiṟatu.  eṉ muṉṉē vīṟṟirukkum mīṉāṭcicuntaraṉār palamoḻip pulavar.  avartam palamoḻip pulamai tamiḻukku evvaḷavu nalañ ceykiṟateṉpatu namakkut teriyum.  ātaliṉ, vaṭamoḻi payiṉṟāl tamiḻ māṇṭāpōkum?  tamiḻ āṟṟalillāta moḻiyā?  tamiḻ kaṉṉi āyiṟṟē.  vaṭamoḻi
yum payilalām; piṟa moḻiyum payilalām.  tāymoḻiyiṉ ceḻumaiyai maṭṭuṅ kāttal vēṇṭum.  tāymoḻi nalampēṇip pala moḻi payilvatai oru kaṭamaiyākavuṅ koḷḷalām.  ataṉāl tamiḻttāykkuk kēṭunērātu. nērumāyiṉ, tamiḻvīram vāḷā kiṭakkumō?  ākavē vaṭamoḻimītu kāḻppuk koḷḷātu tamiḻukku ākkan tēṭalām.
***immēṭaiyil araciyal pēcappaṭṭatu; puraṭci pēcappaṭṭatu;  camaya vaḷarcci pēcappaṭṭatu.  avaikaḷait taḻuvic cilavurai pakara virumpukiṟēṉ.  periyapurāṇam aṉpārnta araciyalnūl; aṟappuraṭci nūl;  camayam vaḷarkkum caṉmārkka nūl.  annūl mūvar varalāṟukaḷaic ciṟappākac colkiṟatu.  camaya vaḷarccikku araciyal atikāram iṉṟiyamaiyātatu eṉṟa appurāṇam terivikkiṟatu.  appar varalāṟṟilum campantar varalāṟṟilum puraṭcikaḷ maruvukiṉṟaṉa.  appar nikaḻttiya puraṭci oruvitam.  campantar nikaḻttiya puraṭci vēṟuvitam.  iraṇṭum muṟaiyē pallava maṉṉaṉaiyum, pāṇṭiya maṉṉaṉaiyum aṭiyava
rākkiṉa.  avviruvar puraṭciyāl camayam vaḷarnta tiṟattai viḷakku
vatu cuntarar varalāṟu.  cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tirupparaṅkuṉṟattil eḻuntaruḷiyapōtu avar1 aṭiyil mūvēntar muṭikaḷuñ cāyntamaiyaip purāṇam pōṟṟukiṟatu.  ataṉ nuṭpameṉṉai?  tamiḻnāṭṭil mūvēntar oṉṟiya maṉamuṭaiyarāyc camayam vaḷarttamai pulappaṭukiṟatu.  ituvē nuṭpam.
camaya vaḷarccikku araciyal atikāram tēvai.  innāḷil ataṟkuriya muyaṟcikaḷ aṟavaḻiyil āṅkāṅkē naṭantē varukiṉṟaṉa.  camayattavar ammuyaṟcikkut tuṇaipōtal vēṇṭum.  namatu camaya nūlkaḷil araciyalum, puraṭciyum, avai
kaḷiṉ payaṉum pukuntiruttal uṇaraṟpālatu.
*** iṉi āṭalneṟimītu ciṟitu karuttuc celuttalāmeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.  taṇṭapāṇi piḷḷaiyiṉ putalvi maṅkaiyarkkaraci eṉṉuṅ kuḻantai nēṟṟu iṅkē naṭam purintataik kaṇṭōm.  iṉṟu kālai yāṉ tiruvaḷḷuvar kaḻakattil iruntēṉ.  taṇṭapāṇi kuṭumpattuṭaṉ aṅkē vantār.  ah‹ k§ifa®¡fuáia neh¡», ‘njthu âUthrf¥ ghlšfŸ bjÇíkh? eṉṟu kēṭṭēṉ;   pūcuvatum veṇṇīṟu** eṉṉum pāṭal teriyum eṉṟu viṭaipeṟṟēṉ.  appoḻutu taṇṭapāṇi, ivar kuḻantaiyiṉ āciriyar;  ciṟitu nērattil tiruvācakap pāṭṭaip payiṟci ceyvippar.  iṉṟu mālaiyuṅ kālmaṇi nēram vaḻaṅkuṅkaḷ;  pūcuvatum veṇṇīṟu āṭalil ēṟuvataip pāruṅkaḷ eṉṟār. ippoḻutu namatu avai ciṟitu nēram āṭal araṅkākum.  pūcuvatum veṇṇīṟu*** eṉṉum pāṭal āṭalāvataik kāṇpōm
eṉṟu colli iṭantantēṉ.  maṅkaiyarkkaraci māṇikka
vācakar pāṭṭai āṭalākkik kāṭṭiyatu aṅkiruntavarkku makiḻcciyūṭṭiṟṟu.
mēlum āṭal neṟiyaippaṟṟi yāṉ pēciyataṉ cāram varumāṟu:
ñāṉacampantarai muttamiḻ virakar eṉṟu nām pōṟṟukiṟōm;  pōṟṟum aḷavil niṉṟuviṭukiṟōm.  avaratu muttamiḻ vāḻkkaiyil mukiḻkkumāṟu nām naṭakkiṉṟōmā?  illai eṉṟē colvēṉ.  pulavarkaḷ campantariṉ tamiḻai iyalaḷavil nōkkiviṭukiṟārkaḷ;  icait tamiḻ mītum nāṭakat tamiḻmītum kavalai celuttukiṟār
kaḷillai.  icaiyum nāṭakamum ñāṉacampantar pāṭṭi
luṇṭō eṉṟu cilar aiyuṟum nilaiyum nērntuḷḷatu.
ñāṉacampantar tamiḻp pāṭalkaḷellām iṟaivaṉaik kuṟikkoṇṭavai.  avaratu tamiḻp pāṭṭuk kōyilil nuḻaintu pārttāl iṟaivaṉiṉ mūṉṟu nilaikaḷ iṉitu viḷaṅkum.  oṉṟu iṟaivaṉatu vākku maṉaṅ kaṭanta nilai;  maṟṟoṉṟu avaṉ iyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭa nilai;  iṉṉoṉṟu avaṉatu ōviya nilai.  campantar tiruppāṭṭuk
kaḷil ovvoṉṟu kāṭṭukiṟēṉ;
iṉṉavuru iṉṉaniṟam eṉṟaṟiva
		tēlaritu nītipalavum
 taṉṉavuru vāmeṉa mikuttatavaṉ
iḵtu iṟaivaṉiṉ vākku maṉaṅ kaṭanta nilai.
paṇṇumpatam ēḻumpala vōcaittami ḻavaiyum
uṇṇiṉṟator cuvaiyumuṟu tāḷattoli palavum
maṇṇumpuṉal uyirumvaru kāṟṟuñcuṭar mūṉṟum
 viṇṇum muḻu tāṉāṉiṭam vīḻimmiḻa laiyē
iḵtu iṟaivaṉiṉ iyaṟkai nilai.
piṟaiyumpuṉaluñ caṭaimēluṭaiyār
		paṟaipōl viḻikaṭpēy
 uṟaiyummayāṉa miṭamāvuṭaiyār
		ulakar talaimakaṉ
 aṟaiyumalarkoṇ ṭaṭiyārparavi
		āṭal pāṭalcey
 paṟaiyuñcaṅkum paliyum ōvāp
		paḻaṉanakarārē
iḵtu iṟaivaṉiṉ ōviya nilai.
campantar pāṭalkaḷiluḷḷa immūṉṟu nilaikaḷil mutalāvatu āṅkoṉṟu īṅkoṉṟā yirukkum; iraṇ
ṭāvatu ciṟitu perukiyirukkum;  mūṉṟāvatu eṅkum malin
tirukkum.  ēṉ?  campantar kālanilaiyum, avar uyirkaḷmēl koṇṭa karuṇaiyum avarai avvāṟu ōtac ceytaṉa eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu.
mutal nilaiyai uṉṉip pārppōm.  ētēṉum neñcil uṟukiṟatā?  niṟam uru illātatai eppaṭi niṉaippatu?  nītiyai eppaṭi niṉaippatu?
iraṇṭāvatu oruvāṟu uḷḷattil taṅkum.
mūṉṟāvatē uḷḷattil naṉṟākap paṭiyum.
mūṉṟāvatai uḷḷam niṉaintu niṉaintu paṇpaṭap paṭa iraṇṭāvatu teḷivākum; iraṇṭāvatai uṉṉa uṉṉa atu mutalāvatai uṇarttum.  aṭippaṭai mūṉṟāvatē.  atai viṭuttu mutalāvatai nāṭuvatu muṭavaṉ komput tēṉukku ācaippaṭṭa kataiyāka muṭiyum.
kaṅkai maticcaṭai muṭiyum, mukkaṇṇum, nīlakaṇṭamum, māṉ maḻuk kaiyum, pāmpaṇiyum, eṭutta poṟpātamum, ūṉṟiya pātamum eppaṭi neñciṟ paṭiyumeṉpatai viḷakka vēṇṭuvatillai.
maṉattil naṉku paṭiyavalla ōviyam kallil amaiyum;  collil amaiyum;  maṟṟumoṉṟilum amaiyum.  aḵtu etu?  aḵtu āṭal.  avvāṭaluṭaṉ pāṭaluñ cērntāl pulaṉkaḷil civamaṉṟō viḷaṅkum?  āṭalum pāṭalum maliya campantar iyal amaittamai cintikkat takkatu.  ataṉāl campantar muttamiḻ virakar eṉṟu pōṟṟappaṭṭār.
kuḻantaiyiṉ āṭalai nēṟṟum pārttōm;  iṉṟum pārttōm.  civattiṉ tiruvuruvam ōviyamākak kallil maṭṭum mukiḻppataṉṟu;  collil maṭṭum mukiḻppataṉṟu;  āṭa
lilum mukiḻppatu.  āṭalil civa ōviyam mukiḻkkumpōtu āṭuvōr civamākiṟār.  avartam eṉputōl maṟaikiṉṟaṉa.    ākavē āṭalum vaḻipāṭṭukkuriyateṉṟu terivittuk koḷkiṟēṉ.
nēṟṟuk kuḻantaiyiṉ āṭalil oru kūṟṟil naṭarāja ōviyam mukiḻttatu.  appoḻutu kuḻantai tillaik kūttaṉākiyatu.  ituvē kalai;  āṭaṟ kalai;  āṭal pāṭaṟ kalai.
ñāṉacampantariṉ tamiḻk kāvil āṭal mayil āṭukiṟatu;  pāṭal kuyil pāṭukiṟatu.  kaṇkāḷ kāṇmiṉkaḷō!  cevikāḷ kēṇmiṉkaḷō!
pāṭal neṟiniṉṟāṉ paiṅkoṉṟait taṇtārē
cūṭal neṟiniṉṟāṉ cūlañcēr kaiyiṉāṉ
āṭal neṟiniṉṟāṉ āmāttūr ammāṉṟaṉ
vēṭa neṟinillā vēṭamum vēṭamē.
ivvariya āṭaṟkalaiyaip pāḻpaṭuttiṉōm.  atai uyirppikkavēṇṭuvatu nam kaṭamai.
iruḷ cūḻnta innāḷil ikaḻ pukaḻ karutātu. tiyāka eriyil kutittu, āṭal tiṟattaik kākkavanta tōḻar taṇṭapāṇikkum, avartam arumai maṉaiviyārkkum eṉatu naṉṟi uriyatāka;  kuḻantai maṅkaiyarkkaracikku eṉatu vāḻttu uriyatāka.  vāḻka tamiḻ;  velka muttamiḻ.
kuṟṟālak kāṭci
maturaiyil pakal nērattil tiruvaḷḷuvar kaḻakam 
eṉakku nīḻal aḷittatu.  aṅkē cuppiramaṇiya tā, pālacuppiramaṇiyam mutaliya teṉkāci nēyarkaḷaik kaṇṭēṉ;  muttukkumāracāmip piḷḷai eṅkē eṉṟu kēṭṭēṉ.  varuvār eṉṟa patil kiṭaittatu.  yāṉ avaraik kaṇṭēṉillai.  maturaik kaḻakam eṉakkut teṉkācik kaḻakamākavē tōṉṟiyatu.  paṭuttukkoṇṭē niṉaivu ulakil kuṟṟālap pātaiyil naṭantēṉ;  malaiyēṟiṉēṉ;  aruviyil mūḻkiṉēṉ;  iyaṟkai veḷiyilē cōṟuṇṭēṉ;  iyaṟkai iṉpam nukarntēṉ.  maturaik kaḻakam kuṟṟālak kāṭci vaḻaṅkiyatu.
paḷḷik kōyil 
maturaiyai viṭuttuk kāraikkuṭi vaḻiyē 30.12.1943 amarāvatip puttūrai aṭaintēṉ.  aṅkē paḻaiya tōḻar co. murukappāviṉ viruntiṉaṉāy orunāḷ taṅkiṉēṉ;  avarāl naṭattappeṟum māṇṭicōrip paḷḷiyaiyum piṟa nilaiyaṅkaḷaiyum pārvaiyiṭṭēṉ.  paḷḷi eṉakku kōyi
lākak kāṭci yaḷittatu.  kōyil eṉṟāl aṅkē teyvam iruttal vēṇṭumaṉṟō?  teyvam irukkiṟatu;  et
teyvam?  kuḻantaimait teyvam.  teyvak kuḻantaikaḷiṉ āṭalkaḷai eṉ pulaṉkaḷ parukiṉa.  eṉ uḷḷam iṉpak kaṭalāṭiyatu.  murukappar vāḻkkai palatiṟat toṇṭu
kaḷālākiyatu.  avaikaḷil viḻumiyatu ippaḷḷit toṇṭu.  ittoṇṭu peruka;  vaḷarka;  ōṅka eṉṟu eṉatu  uḷḷatti
ṉiṉṟum poṅki vaḻinta aṉpu vāḻttiyatu.
eṇṇattiṉ āṟṟal
ceṭṭi nāṭṭilē amarāvatip puttūrilē oru kallūri eḻutal vēṇṭumeṉṟu yāṉ eṇṇiṉēṉ;  oru nāḷā eṇṇiṉēṉ?  paṉṉeṭu nāḷ eṇṇiṉēṉ.  ataṟkuriya muyaṟciyum murukappar mutaliyōr vāyilāka orupōtu matarttatu.  annērattil oruvitaccūṟāvaḷi vīci muyaṟcip poṅkarai vīḻttiyatu.  itukuṟittu muṉṉarum colli
yuḷḷēṉ.  cūṟāvaḷi, muyaṟcip poṅkarai vīḻttiyatu;  eṇṇattai vīḻttiyatō?  illai.  nalleṇṇam eṉṟā
tal ceyalātal orutalai.
muṟpiṟavi ūṟṟu
murukappar cēyc celvam peṟṟiruttalai immuṟai kaṇṭēṉ.  avar cēy vīra pāṇṭiyaṉ;  aintāṇṭuk kuḻavi.  avaṉ vaṭivil kuḻantai.  pēccilum karuttilum avaṉ piḷḷaimai eytiya oruvaṉāyirukkiṟāṉ.  avaṉ etaiyuṅ kiḷip piḷḷaiyaippōl oppuvikkiṉṟāṉillai;  uṇarcci
yuṭaṉ pēcukiṟāṉ.  avaṉpāl meyppāṭukaḷ arumpukiṉṟaṉa.  avaṉ maṉattil muṟpiṟaviūṟṟut tiṟantuḷḷatu.  atu curakkiṟatu.  murukappar illattil oru tiruñāṉacampantar ulavukiṟār eṉṟu karuti, vīrapāṇṭiyaṉai vāḻttik kāraik
kuṭi hintu matāpimāṉa caṅkattai naṇṇiṉēṉ.
veḷḷi viḻā
accaṅkattiṉ veḷḷi viḻā eṉ talaimaiyil (31.12.1943; 1.1.1944) naṭaipeṟṟatu. mutalil caṅka nilaiyattukkuk kālkōḷ viḻā nikaḻttiṉēṉ;  piṉṉē viḻāvai naṭāttiṉēṉ.  ellām veḷḷi vaṇṇamākak kāṇappaṭṭaṉa.
caṅka amaiccar paḻa. vēṅkaṭācalañ ceṭṭiyār vīṭu viruntaḷittatu;  aruṇācalañ ceṭṭiyār vīṭu uṟaiviṭa
māyiṟṟu.  taṇṇīrmalaiyāṉ ceṭṭiyār mutaliyōr mukamaṉ pōṟṟaṟkuriyatā yiruntatu.
vaikaṟaiyil kalai
ṭicampar muppattōrām nāḷ iravu rāya cokkaliṅkañ ceṭṭiyār, aru. aru. cōmacuntarañ ceṭṭiyār mutaliya
varuṭaṉ nīṇṭa nēram pēcip pēci aḷavaḷāviṉēṉ.  piṉṉē naṇparkaḷ uṟaṅkiṉārkaḷ.  eṉakku nalluṟakkam varuva
tillaiyē.  ataiyum itaiyum niṉaintu niṉaintu ciṟitu mayaṅkiṉēṉ.  vaikaṟaiyil anta milā āṉantam aṇi
koḷtillai kaṇṭēṉē eṉṉum pāṭṭoli kēṭṭatu.  kaṇṇai viḻittup pārttēṉ.  rāya cokkaliṅkam pāṭu
kiṟār.  cokkaliṅkam icai ñāṉiyallar.  āṉāl avaratu kālaippāṭṭu eṉṉaik koṇṭatu.  ārvattuṭaṉ  eḻun
tēṉ;  nīṅkaḷ ēṉ kūṭṭattil ivvāṟu pāṭuvatillai;  iṉip pāṭutal vēṇṭum eṉṟēṉ.  toṭarntu cokka
liṅkaṉār tiruñāṉacampantar tiruvaiyāṟṟup patikam pāṭi
ṉār.  aru. aru. cōmacuntarañ ceṭṭiyār uḷḷiṭṭa cilar cūḻntaṉar.  eṅkaḷ uṟaiviṭam ampalam āyiṟṟu;  ciṟṟampala
māyiṟṟu;  ōviyak kūṭalāyiṟṟu;  kāviya nilaiyamāyiṟṟu.  eṅkaḷ eṇṇamum pēccum ōviyattil nuḻaintaṉa;  tillaik kūttaṉiṭañ ceṉṟaṉa.  yāṉ tillai pōntēṉ;  kūttaṉ ōviyattaik kaṇṭēṉ;  kāṭci amaiti yaḷittatu.  iṉpūṭ
ṭiyatu eṉṟu cokkaliṅkaṉār coṟṟār.  pēcukiṟavar cokkaliṅkamā eṉṟu nōkkiṉēṉ.  āmām!  pēcukiṟavar cokkaliṅkamē.  cokkaliṅkaṉār kalvi kēḷviyuṭaiyavar;  ārāycciyāḷar;  kāytal uvattaliṉṟi etaiyuñ cintittu muṭivu kāṇpavar;  etaṟkum viraivil nekiḻntu kaṇṇīr viṭātavar.  attakaiya oruvar tiruvācakap pāṭṭil amai
kiṟār;  tillaikkūttaṉ ōviyattil mūḻkukiṟār.  itu tāṉē caivam.  ivvāṟē ceṭṭiyāriṭaṅ kūṟiṉēṉ.  avar ippoḻutu tamiḻ vakuppu naṭāttukiṟār eṉṟu kēḷvi
yuṟṟēṉ.
cokkaliṅkaṉār kāṅkira toṇṭāṟṟic ciṟai pukuntavar;  kāraikkuṭi (nakarac) capait talaivarāyiruntavar;  ippoḻutu pāṭṭilum ōviyattilum mūḻkukiṟār;  kalaiyil mūḻkukiṟār;  tamiḻ vakuppu naṭattukiṟār.  avar vāyilākac ceṭṭināṭu tamiḻk kalaiyil eḻucci peṟumeṉṉum uṟuti eṉakku ēṟpaṭṭatu.
taṇṇār tamiḻ
eṅkaḷ uraiyāṭaliṉpōtu aru. aru. cōmacuntarañ ceṭṭiyār taṇṇār tamiḻaḷikkun taṇpāṇṭi nāṭ
ṭāṉai eṉṟār.  ‘jÄœ mË¡F« eh£lhdh? eṉṟu kēṭ
ṭēṉ.  avar tamiḻ aḷikkum nāṭṭāṉ eṉṟār.  aṅkē tamiḻt tāyiṉ oḷi kāṉṟatu.  cōmacuntarañ ceṭṭiyār pakkam tirumpi, ummai yāṉ maṟantēṉillai.  umatu piḷḷaimaik kōlam niṉaiviluṟukiṟatu.  iṭaiyil maṉam eṅkeṅkēyō cuḻaṉṟatu eṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ.  nēṟṟu nīṅkaḷ viḻāvilē.
toṭukkuṅ kaṭavuḷ paḻampāṭal
		toṭaiyiṉ payaṉē naṟaipaḻutta
	tuṟaittīn tamiḻi ṉoḻukunaṟuñ
		cuvaiyē akantaik kiḻaṅkaiyakaḻn
teṭukkun toḻumpa ruḷakkōyiṟ
		kēṟṟum viḷakkē vaḷarcimaya
	imayap poruppil viḷaiyāṭum
		iḷameṉ piṭiyē eṟitaraṅkam
uṭukkum puvaṉaṅ kaṭantuniṉṟa
		oruvaṉ tiruvuḷ ḷattilaḻa
	koḻuka eḻutip pārttirukkum
		uyirō viyamē matukaramvāy
maṭukkuṅ kuḻaṟkā ṭēntumiḷa
		vañcik koṭiyē varukavē
	malayat tuvacaṉ peṟṟaperu
		vāḻvē varuka varukavē
eṉṉum pāṭṭaip pāṭiyapōtu ummaip paḻaiya cōma cuntaramākavē kaṇṭēṉ.  ippoḻutu uraiyāṭalil umatu nilaiyait terintu koṇṭēṉ;  ummait tavaṟāka uṇarn
tēṉ;  tamiḻai vaḷaruṅkaḷ;  tamiḻkkalaiyai vaḷaruṅkaḷ;  teṉpāṇṭi nāṭṭāṉ kalaiyai vaḷaruṅkaḷ.  nīṅkaḷ kalaiñar.  kalaiñarākavē kaṭaṉāṟṟuṅkaḷ eṉṟu moḻin
tēṉ.
āṉantam
eṉ āṉantam muṭivuraiyil veḷivantatu.  iṉṟaikku irupattaintāṇṭukku muṉṉar nām vitaitta vitai vaḷarntē varukiṟatu.  ceṭṭināṭu kalaināṭākum eṉṉum makiḻcci
yuṭaṉ tirucirāppaḷḷi cērntēṉ.
tiricci
tiricciyil aṉparum vīrarumākiya vicuvanātaṉ illattil taṅkiṉēṉ.  vīrar muyaṟciyāl ciṭṭi ameccuvar caṅkattiṉ cārpil (2.1.1944) īṇṭiya peruṅkūṭṭatil nakara
capai āṇaiyar pi.si. talaivar talaimaiyil tamiḻppaṟṟu eṉṟa poruḷpaṟṟip pēciṉēṉ.  aṅkiruntu aṭutta nāḷ tiruttavattuṟai eṉṉum lālkuṭikkup pōṉēṉ.  tiru
vaḷḷuvar kaḻakattil talaimai pūṇṭu, māṇākkar aḷitta vāḻttai ēṟṟuc ceṉṉai aṇaintēṉ.
maṇiviḻāvukkup piṉṉart tamiḻ nāṭṭil yāṉ eṉṉa kaṇṭēṉ?  moḻiyuṇarcci kaṇṭēṉ;  cāti mata uṇarvu, orumaip pāṭṭukkuk kēṭu cūḻtalaiyuṅ kaṇṭēṉ;  orumaip
pāṭṭaik kalaiyāl uṇṭupaṇṇutal kūṭumeṉṟu uṇarkiṟēṉ.
antaṇmai
eṉ vāḻkkaik kuṟippukkaḷ cilavaṟṟaip potu makkaḷ muṉṉē kiṭattiyuḷḷēṉ;  iṉṉuñ cila kuṟippukkaḷ eṉ karuviluḷḷaṉa.  kākita nerukkut tīrnta piṉṉai avaikaḷum veḷivaralām.
palatiṟat tollaikaḷiṭai eṉ vāḻkkai vaḷarntatu;  ataṉāl atu poruṭ perukkil puraḷātatāyiṟṟu;  toṇ
ṭiṉ perukkil puraḷvatāyiṟṟu.  vāḻkkaiyiṉ aṭaivu poruṭperukkāyiṉ eṉṉuṭaiyatu tōlvi eytiyatākum;  toṇṭāyiṉ atu veṟṟi eytiyatākum.
toṇṭiṉ cēy etu?  antaṇmai.  toṇṭu, antaṇmai ūṟṟait tiṟantatu.  antaṇmai aruviyāy ōṭukiṟatu.  atu veḷḷamātal vēṇṭum.  eṉatu vāḻkkai orōvaḻi antaṇac celvattaip peṟṟatu.  avvantaṇac celvam muḻunilai eytum muyaṟciyil eṉatu vāḻkkaiyiṉ eñciya pakutiyum īṭupaṭumāṟu āṇṭavaṉ aruḷ kāppāṉāka.
ippiṟaviyil eṉatu vāḻkkai antaṇac celvam peṟutaṟkut tuṇai niṉṟa kalvi kēḷvikaṭkum, nalliṇak
kattukkum, ilvāḻkkaikkum, iyakkaṅkaṭkum, piṟavaṟṟiṟkum eṉatu vāḻttu uriyatāka.
paramaṇṭalaṅkaḷilirukkiṟa eṅkaḷ pitāvē, ummuṭaiya nāmam paricuttappaṭuvatāka.
ummuṭaiya rājyam varuvatāka, ummuṭaiya cittam paramaṇṭalattilē ceyyappaṭukiṟatupōlap pūmiyilēyum ceyyappaṭuvatāka.
aṉṟaṉṟu vēṇṭiya eṅkaḷ ākārattai iṉṟum eṅkaḷukkut tārum.
eṅkaḷ kaṭaṉāḷikaḷukku nāṅkaḷ maṉṉikkiṟatu pōla eṅkaḷ kaṭaṉkaḷai eṅkaḷukku maṉṉiyum.
eṅkaḷaic cōtaṉaikkuṭpaṭap paṇṇāmal tīyōṉiṉiṉṟu eṅkaḷai iraṭciyum.  rājyamum, vallamaiyum, makimaiyum, eṉṟeṉṟaikkum ummuṭaiya vaikaḷē
				- āmeṉ - kiṟitu
yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir
				- pūṅkuṉṟaṉār
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum
				- tirumūlar
akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai
 ikaḻvārp poṟuttal talai.
iṭaṉil paruvattum oppuraviṟ kolkār
 kaṭaṉaṟi kāṭci yavar.
antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
 centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ.	- tiruvaḷḷuvar.

	tiruvārūr kantacāmi mutaliyār=mīṉāṭciyammaiyār
	irāmacāmi mutaliyār=alarmēl maṅkaiyammaiyār	viruttācalam vēlappa mutaliyār

kūṭalūr tōppā mutaliyār vēṅkaṭācalam=vaḷḷiyammaiyār	marakkāṇam vēṅkaṭācalam


mayilammaiyār=tiru. vē. namacivāyam			paccaiyammāḷ=tiru.vē.viruttācalam=ciṉṉammāḷ

kumaravēl	irājā	cōmacuntaram	ammaṇiyammāḷ	catācivam turaicāmi	vijayaraṅkam
turaicāmi pālacuppiramaṇiyaṉ mācilāmaṇi
murukēcaṉ ammaṇiyammāḷ tāyārammāḷ viruttāmpāḷ tiru.vi.u. tiru.vi.ka. pūṣaṇam āṇ kuḻavi
				caṇmukacuntaram		irācammāḷ	kamalāmpikai	cuvāminātaṉ
		
										āṇkuḻavi	tilakavati

tiru.u.pālacuppiramaṇiyaṉ	maṅkaiyarkkaraci=tō.turaicāmi		puṉitavati=vē. kaṇṇapirāṉ
					4 peṇ 1 āṇ				2 peṇ 1 āṇ


ciṟappup peyarakarāti
paṇṭitai - acalāmpikai ammaiyār			247, 279
accuttoḻilāḷar caṅkam	7
navāp aptul hakīm	27
vīṭūr appācāmi nayiṉār	168
kuttampākkam appācāmi 
mutaliyār	108
tuḷḷam appāturaip piḷḷai	181
ayōttitā paṇṭitar	128, 129
V.T. araṅkacāmi aiyaṅkār	50
aruṇakiri aṭikaḷ	314 
aruṇācalam ceṭṭiyār	409
ji. e. aruṇṭēl	41, 68, 72, 		144, 220, 251 
tōḻar - arccuṉaṉ	64
alarmēl maṅkaittāyār 
ammāḷ	263,  264  
alumiṉiyam toḻilāḷar caṅkam	7
aṟputānanta cuvāmikaḷ	214 
aṉantanāta nayiṉār	126 
aṉṉipecaṇṭ ammaiyār	9, 14, 16, 17, 		73, 143, 211, 241, 251, 303
em. kē. āccāriyār	248 
ātitta nāṭār	268 
ātinārāyaṇa ceṭṭiyār	7, 248, 256
irukkam ātimūla mutaliyār	165 
āppel (Happell)	82 
āri muttuc ceṭṭiyār	114
māṅkāṭu ārimuttu mutaliyār	108, 223 
ālantūr : civaṉaṭiyār tirukkūṭṭam	246 
ālālacuntaram piḷḷai	160, 290  
karṉal ālkāṭ	129 
ālparṭ jēsutāsaṉ	61 
āḻvār nāyakiyammaiyār	176,  177, 178
āṟumuka nāvalar	106, 275, 276, 278, 300 
a. mu. āṟumukam piḷḷai	275, 276  
pāriṭar i. el. aiyar	7 
icai vēḷāḷar caṅkam	125
intiyāvum  viṭutalaiyum	3, 70
kaṇṇamaṅkalam irākava aiyar	246
irācappa mutaliyār	109, 120,152 
irācammāḷ	253
tōṭṭakkāṭu irāmakiruṣṇa 
piḷḷai	289 
eṉ.e. irāmacāmi aiyaṅkār	7 
sar.ci.pi. irāmacāmi aiyar	15  
ī. vē. irāmacāmi nāyakkar	119, 217, 259
S.V. irāmacāmi mutaliyār	34
rājā sar irāma mutaliyār	31 
ē. ā. irāmacāmi mutaliyār	31, 48, 		50, 52, 301 
rāvpakatūr - ū.ā. iramaccantirañ ceṭṭiyār	273, 274 
J. N. irāmanātaṉ	290
e. irāmanātaṉ	215 
irāmanātaṉ kallūri - yāḻpāṇam,	212
irāmāñcalu nāyuṭu	5, 7,  8, 16, 		17, 75, 76 
mūvalūr irāmāmirutam ammaḷ	218
irāyappēṭṭai cakōtara caṅkam	74 
cakravartti irājakōpālāccāriyār	7, 		53, 55, 158, 246, 249, 264, 		313
A.C. irājakōpāl ceṭṭiyār	118
F.T. irājēvari yammaiyār	169, 227 
ilaṭcumaṇa mutaliyār (kēcava piḷḷai marukar)	5 
ilaṭcumi naracu nāyuṭu	128, 129 
iḷaiñar kalvik kaḻakam, irāyapēṭṭai			106, 107 
uppuc cattiyākkirakam	313 
uḷḷoḷi	153, 230, 		287
ekparṭ rattiṉam	136, 137, 138, 193 
em. aṉṭ e.em. toḻilāḷar 
caṅkam	75
eyliṅ kamiṭṭi	28, 29, 87 
ellappā	327
ēkāṅki cuvāmikaḷ7 258 
ēkāmparam	106, 107, 239, 301 
Dr. ēcutā	138 
veṅkantūr kaṇapati cātirikaḷ	247  
maruvūr kaṇēca cātiriyār	339 
vēlūr kaṇṇapirāṉ mutaliyār	208
pārippākkam kaṇṇappa 
mutaliyār	170, 171
paṇṭitamaṇi makāmakōpātyāya 
yāḻppāṇam mēlaippulōli 
katiraivēṟ piḷḷai	116,120, 123, 128, 132, 141, 159, 161, 177, 178, 236, 237, 352
kuttappākkam kantacāmi mutaliyār	108
(tiru. vi. ka. maṉaiviyār) kamalāmpikai	203 
karṉāṭikmil	23, 54, 56, 59, 63, 92
aṣṭāvatāṉam pūvai kaliyāṇacuntara mutaliyār	170, 192 
tai. ā. kaṉakacapāpati mutaliyār	181
katūri	436  
katūriraṅka aiyaṅkār	7, 8, 35, 246
kāntiyaṭikaḷ	43, 45, 46, 99, 176, 		240, 248,  303, 306, 324
ṭākṭar kāmat	82
el. ē. kāmiyēṭ (Chief Presidency Magistrate)	 36
kāral mārk 	53
kāral mārk	 150
vi.vi. kiri	41, 50, 52, 54, 55, 55, 		58, 59, 59
ṭākṭar kirikpāṭrik	330
kiruṣṇa aiyaṅkār (tūttukkuṭi 
vakkīl)	256
sar. allāṭi kiruṣṇacāmi aiyar	15
kiruṣṇacāmi pāvalar	275
rā. kiruṣṇamūrtti	383
kiruṣṇarāv	132, 133, 222
kiṟituvakula āciramam, 
tiruppattūr	138, 139
kiṟituva cakōra caṅkam, 
irāyappēṭṭai	136
kīrhārṭi (Keir Hardie)	3, 4
kukānanta nilaiyam	109
uruttira kuppucāmi nāyakar	71, 75, 		76,  275
e. kuppucāmi mutaliyār (vēlūr)	49
ki. kuppuccāmi mutaliyār	166, 167
tavaci kuppucāmi mutaliyār	373, 375
kuppurāv	81
jaṭi kumāracāmi cātiriyār	12
irāyappēṭṭai kumāracāmi 
mutaliyār	372
tivāṉ pakatūr callā kurucāmi ceṭṭiyār	15
kulāmē hamīt 	5
tivāṉpakatūr pi. kēcavap
piḷḷai	46, 68, 74
kēcavalu nāyuṭu	15
kōkultā	16, 17
maṇikōṭīcura mutaliyār	48
kōvintacāmi ceṭṭiyār	112
kiruṣṇāmpēṭṭai kōvintacāmi mutaliyār	112
pa. kōvintarāja mutaliyār	360
kōvai necavut toḻilāḷar caṅkam	7
vi. cakkaraic ceṭṭiyār	7, 14, 21, 25, 		27, 59, 61, 64, 70
cakravartti nayiṉār	125
ca. caccitānantam piḷḷai	107
vallai caṇmuka cuntara mutaliyār	169, 170
veṭṭuvāṇam caṇmuka cuntara
mutaliyār	258
vāṇiyampāṭi caṇmuka mutaliyār	221
caṇmukam	245
tiruvoṟṟiyūr caṇmukam piḷḷai	258
car ṭi. catāciva aiyar	23, 110, 144, 147, 188, 211, 246, 290, 300
e. cattiyamūrtti	 60
capāpati nāvalar	106
kaṭṭaiyāmpantal capāpati 
mutaliyār	163
kāñcipuram makāvittuvāṉ capāti mutaliyār	170
camaraca caṉmārkkat tiṟavu	149, 148
camaraca caṉmārkkat pōtam	149, 148
camaraca tīpam	 147
pū. camarapuri mutaliyār	170
Dr. campantam	332, 333
car tāma hālaṇṭu	90
caṉmārkka caṅkam veṭṭuvāṇam	258
cāti vittiyācamum pōlic caivarum (maṟaimalaiyaṭikaḷ nūl)	243
veṭṭuvāṇam cāraṅkapāṇi	258
cārjeṇṭ prauṉiṅ	81
vi.el.cātiri	17, 19
ā. ciṅkāravēl ceṭṭiyār	31, 35, 42, 		99, 128, 129
v. o. citamparam piḷḷai	7, 251
civakumāraṉ	253
civacaṅkara mutaliyār	106, 110, 161 
irāyappēṭṭai civāṉanta mutaliyār	371
ciṉmayānantar	310
ciṉṉacāmi reṭṭiyār	118, 330
māyūram ciṉṉaiyā piḷḷai	215
cutarcaṉa mutaliyār	5
cutēcamittiraṉ	251
purāṇikar cuntaram piḷḷai	105, 348
cupparāya kāmat	210
cōṭacāvatāṉam cupparāya 
ceṭṭiyār 	107, 160
cupparāya nāyakar 	112, 160
kāñci cupparāya mutaliyār	373
ṭākṭar cupparāyaṉ	265, 264
em. e. cuppiramaṇiya aiyar	7
āraṇi cuppiramaṇiya cātirikaḷ	246
cuppiramaṇiya civā	164, 251
K.C. cuppiramaṇiyañ ceṭṭiyār 
pāriṭar	98
cuppiramaṇiya tā	407
ālantūr cuppiramaṇiya nāyakar	246
nal. cuppiramaṇiya mutaliyār	278
cuppiramaṇiyāccāriyār	383, 384
cuvāmi vētācalam	344
cuvīṭaṉpark	150
cūḷai mil	57, 60
celvapati ceṭṭiyār	7, 47, 58, 60, 		64, 70, 75
ceṉṉai : cittānta pirakāca capai	171
ceṉṉai : cintātirippēṭṭai vētāka mōkta caiva cittānta capai	123
ceṉṉai civaṉaṭiyār tirukkūṭṭam			165, 170, 243, 266, 382
ceṉṉai toḻilāḷar caṅkam	6, 9, 14, 19, 		22, 28, 42, 46, 52, 53, 55,  69, 71, 77 		78, 92, 98, 220
ceṉṉai mākāṇac caṅkam	76, 97
caiṭjalāl 	15
caivat tiṟavu	118
caivattiṉ camaracam	118
rāya cokkaliṅkam ceṭṭiyār	277, 		410, 409
cōmacuntara nāyakar	105, 108, 123, 		235, 275, 278
cōmacuntara mutaliyār	286
purāṇikar cōmacuttara mutaliyār	113
a. cōmacuntaram ceṭṭiyār	173
ñāṉiyār cuvāmikaḷ	110, 111, 112, 116,117, 118, 226, 244, 245, 250, 269, 368, 	371, 378
ṭārviṉ	129
ṭāṉiyalciṅ	236
ṭirāmvē toḻilāḷar caṅkam	7, 79
ō. taṇikācalam ceṭṭiyār	31, 34
eṉ. taṇṭapāṇi piḷḷai	7, 8, 215, 		217, 374
taṇṇīrmalaiyāṉ ceṭṭiyār	409
tamiḻccōlai	147, 229
tamiḻt teṉṟal	343
tamiḻnāṭum nammāḻvārum	124, 154
tamiḻp paṇṇai	158
ṭākṭar tarumāmpāḷ	265, 266
tāmaraikkaṇṇi yammaiyār	170
ci. vai. tāmōtaram piḷḷai	137
tāltāy	150
sar. pi. tiyākarāya ceṭṭiyār	31, 34, 		91, 256, 300, 351 
vē. tiyākarāya mutaliyār	110, 192, 		223, 250
tiyōcāpikal caṅkam	71, 144, 250
tiruvallikkēṇic civaṉaṭiyār tirukkūṭṭam	112, 114, 194, 299, 		327, 370
pālakaṅkātara tilakar	306
e. turai cāmi aiyar	15
turaicāmi ceṭṭiyār	112
tiru. ku. turaicāmi mutaliyār	106
tōṭṭāḷam turaicāmi mutaliyār	208
veṭṭuvāṇam turaicāmi mutaliyār	258
vē. turaicāmi mutaliyār	371
teṉṉintiya reyilvē toḻilāḷar caṅkam (nākai) 	7
teṉṉintiya reyilvē toḻilāḷar caṅkam (nākai)	49
tēcapaktaṉ	5, 5, 9, 167, 201, 203, 209,  214, 220, 241, 251, 264, 326, 332, 352, 370, 374, 383 
tēcikānantar	97
tēvappiracātam paṇṭitar	 119, 192, 		204, 244
tōṭṭikaḷ caṅkam	7
nakkīrar kaḻakam	109
kāraikku mu. naṭarājaṉ	297
kaṭalaṅkuṭi - naṭēca cātiriyār			143, 164, 247
kō. mā. naṭēca nāyakar	15, 40
toḻilāḷar e. naṭēca mutaliyār	15
irāyappēṭṭai ca. naṭēca mutaliyār			109, 250
navacakti	223, 228, 229, 258, 266, 277, 296, 304, 311, 314, 328, 332, 343, 370, 382, 384, 398
ī.vē.rā. nākammāḷ	228
nāṭṭup pāṭal	154
ār.e. nāyuṭu	401
nārāyaṇacāmitēcikar	107, 142
â.ki. nāyaṇacāmi nāyuṭu			118, 330, 344
tivāṉpakatūr ṭi. em. nārāyaṇacāmi piḷḷai	272, 273
la. nārāṇaṉaṉ	 401
nāvitar caṅkam 	7
niyū intiyā	9, 16, 17, 19, 20, 20, 35, 71
pakkiṅkām mil	53, 59, 63, 92
nākai pakkiricāmi piḷḷai	7
paṅkārupattar	244
paṉakal aracar	28, 300, 
pāmpaṉ kumarakurutāca cuvāmikaḷ	120, 123, 		339
pālacuntara mutaliyār	193
cōlṭaṉ kampeṉi pālacuntara 
mutaliyār	377
srīpālacuppiramaṇiya paktajaṉacapai	142, 		193, 287, 300, 316, 360, 362, 369, 		372
tiru. u. pālacuppiramaṇiyaṉ	196, 355
pālacaivacapai  	170
cakōtari pālammāḷ	35
pāṉukavi	290
kē. pāṣyam	49
piriṭṭiṣ intiyā pira	352
piṉṉi kampeṉi	18
peṇṇiṉ perumai	 229, 254, 166
pentakōtē r§f«(pentecostal mission)	137
ṭākṭar pēṭaṉ	138
poṉṉaraṅka mutaliyār	39
poṉṉampalampiḷḷai	115
poṉṉucāmi nāyakkar	108
poṉṉucāmi mutaliyār	109
pōlīsār caṅkam	7
makā tēva aiyar	248
makā pōti caṅkam	128
maṅkaiyarkkaraci	196, 197, 207
maṅkaiyarkkaraci(taṇṭapāṇi 
piḷḷai makaḷ)	405
maṇṇeṇṇeyt toḻilāḷar 
caṅkam	49, 76
maturai necavut toḻilāḷar caṅkam	7
mirunāḷiṉi caṭṭōpātyāyā	10, 11, 13, 16, 		74
miṉcārat toḻilāḷar caṅkam	7
te. po. mīṉāṭci cuntaraṉār	167, 173, 227, 398, 404
co. murukappā	277, 408
murukaṉ allatu aḻaku 	154
murukaṉ aruḷ vēṭṭal	154
kāñci pi. cē. murukēca mutaliyār	373
pū. mu. murukēca mutaliyār	193
nūmpal muṉucāmi mutaliyār	108
maṇṭi muṉucāmi mutaliyār	108
tuḷḷam muṉiyammāḷ	180, 181
mōkāmpara appā	112
veṭṭu vāṇam mauṉa cuvāmikaḷ	258, 		307 
yāḻppāṇam māṇavar kāṅkira 
(1929)	139
yuvati caraṇālayam	215, 219
ṭākṭar rājaṉ	246, 249, 264
rāvpakatūr em. si. rājā	7, 33, 37, 		93, 399
rikṣā ōṭṭikaḷ caṅkam	7
rukmiṇi aruṇṭēl	220, 251
rōmaṉ rōlāṇṭ	150
lārṭ villiṅkaṭaṉ	25, 27, 27, 32, 54, 		 304
leṭ pīṭar	144, 340
kō. vaṭivēl ceṭṭiyār	142, 143, 		367
vaṭivēl mutaliyār	301, 222
veṭṭu vāṇam-vaṭivēl mutaliyār 	258
purāṇikar vaṭivēṟ piḷḷai	105, 348
varatarāja nāyakar	15
ṭākṭar varatarājulu nāyuṭu	41, 98, 100, 		249, 377
va.vē. cu. aiyar	35
vaḷḷuvar kuṟaṭu	271
vācutēva aiyar	257
B.P. vāṭiyā	7, 6, 9, 9, 10, 13, 15, 40, 144 
jaṭi vāṭvart 	307
ṭākṭar vicuvanā aiyar	332
viruttācala mutaliyār	391
vijayaraṅka mutaliyār	347
vīrapāṇṭiyaṉ	409
karṉal veṭjvuṭ	16, 18
vēṅkaṭacāmi	272
vēṅkaṭacāmi nāṭṭār	118
sar. ār. vēṅkaṭarattiṉam	28
vēṅkaṭācala āccāriyār	113, 113
paḻa-vēṅkaṭācalam ceṭṭiyār 	409
vētanāyakam	15, 39
vētākamōkta caivacittānta capai	76
vētācala ceṭṭiyār	110, 250
vaiyāripu mutaliyār	108
jalilkāṉ	27
jaṭi kaṭciyum pattirikaiyum	8, 27, 		34, 83, 98, 114, 377, 382
jāṉ-ci. āṭam	190, 193
jīvarattiṉa mutaliyār	141, 142
jīvarakṣācapai	175, 257, 258, 259,  130
jeyavēl	245
jainākejaṭ	125
e. srīnivācaaiyaṅkār	35, 77, 247, 249, 		260, 297, 300, 308, 312, 		344
tivāṉ pakatūr - reṭṭaimalai srīnivācaṉ	96
srīpāl	175, 176
ṣāpimukammatu	37, 38
simmaṇṭ	20
saipul ilām pattirikai	6
hari carvōttama rāv	7
hintu pattirikai	251
kāraikkuṭi hintumatāpimāṉa caṅkam	276 
Labour in Madras. (vāṭiyā eḻutiya nūl)	9, 19

kālak kuṟippaṭṭavaṇai
12-9-1881 tamaiyaṉār tiru.vi. ulakanāta mutaliyār piṟappu.  26-8-1883 tiru.vi.ka piṟappu.  1890 tuḷḷam kirāmattiliruntu irāyappēṭṭaikkuk kuṭiyiruppai māṟṟutal.  1891 irāyap pēṭṭai āriyaṉ piraimeri pāṭacālaiyil cērtal.  1894 veli kalācālaiyil cērtal.  cila mātaṅkaṭkuḷ pattiya muṟivāl kāl kaikaḷ muṭaṅkutal.  1894-1898 paṭippukku ōyvu.  1898 mīṇṭum veli kalācālaiyil cērtal.  ṭicampar 1901 katiraivēṟ piḷḷaiyavarkaḷai mutaṉ mutal cantittal.  1901-1906 katiraivēlariṉ māṇākkarāyp payiṟci peṟutal.  1903 srī pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capai toṭaṅkutal.  1904 katiraivēṟ piḷḷai vaḻakkil cāṉṟu kūṟutal, meṟṟi kulēṣaṉ parīkṣaikkuc cellat tērnteṭukkappaṭāmai, paḷḷikkūṭap paṭippiṉ muṭivu.  11-9-1905 tantaiyār civapata maṭaital.  1906 pukkīppiṅ payiṟci peṟṟut tēṟutal.  26-3-1907 katiraivēṟ piḷḷai kantaṉaṭi cērtal.  1907 kaṭaṟkaraiyil vipiṉa cantirapālar coṟpoḻivukaḷaik kēṭṭal.  1907-1908 peṉsar kampeṉiyil vēlaipārttal.  1908 katiraivēṟ piḷḷai caritam iyaṟṟal.  1908-1910 mayilai makā vitvāṉ taṇikācala mutaliyāriṭam cittānta cāttiram payilutal.  1908-1910 umāpati kuruppirakācam pira toṭaṅkip periya purāṇa urai veḷiyiṭal.  1908-1915 tiruvallikkēṇic civaṉaṭiyār tirukkūṭṭac cārpil periyapurāṇam mutaṟ kāṇṭam piracaṅkam ceytu muṭittal, 1908 jaṭi sar ṭi. catāciva jayaravarkaḷ naṭpup peṟutal.  1910 aṉṉipesaṇṭ ammaiyāraic cantittal.  1910-1916 āyiram viḷakkup paḷḷik kūṭattil āciriyarāyp paṇipurital.  ṭicampar 1911 caiva cittānta makā camājattil mutaṉ mutal coṟpoḻi vāṟṟutal.  13-9-1912 kamalāmpikaiyammaiyārait tirumaṇam purital.  1912-1918 illaṟam naṭattutal.  ṭicampar 1912 kāñci purattil maṇam pūṇṭi kumāracāmi piḷḷaiyiṉ naṭpuk peṟutal.  1913 paṭṭiṉattār pāṭalkaṭku urai eḻutal.  ṭicampar 1913 srīlasrī ñāṉiyār cuvāmikaḷ talaimaiyil caivacittānta makācamāja viḻāvil pēcutal.  1914 cupparāyakāmat cantippu.  1914 e. srīnivāsa aiyaṅkāravarkaḷ naṭpu.  1915 putuppākkam civacuppiramaṇiya paktajaṉa capaiyiṉ tōṟṟam. jūṉ 1916 veli kallūriyil talaimait tamiḻāciriyarātal.  ṭicampar 1916 jaṭi kaṭciyiṉ piṟappu.  1917 kāñcipurattil vāṭiyāviṉ kēṇmai.  ceṭmpar 1917 araciyaṟṟuṟaiyil kaṉṉip pēccu.  cila nāṭkaḷukkuḷ ceṉṉai mākāṇac caṅkattiṉ piṟappu.  navampar 1917 mēṟpaṭi caṅkak kāriyataricikaḷuḷ oruvarātal.  ṭākṭar varatarājalu nāyuṭuvaik kāṇṭal.  05-12-1917 veli kallūrit tamiḻāciriyar pataviyiliruntu vilakutal.  7-12-1917 tēcapaktaṉ pattirikāciriya rātal.  8-12-1917 cakkaravartti irāja kōpālācāriyāravar kaḷai mutaṉ mutal kāṇṭal.  27-4-1918 ceṉṉait toḻi lāḷar caṅkam tōṉṟutal.  18-9-1918 maṉaiviyār kamalāmpikai yammaiyār civapatamaṭaital.  28-2-1919 tēcapaktaṉ īṭukāṇam paṟimutal peyyappaṭutal.  18-3-1919 makātmā kāntiyai mutaṉ mutal pārttal.  6-4-1919 cattiyākkiraka nōṉpu nāḷ.  12-6-1919 lārṭ villiṅṭaṉ tēciyap pattirikāciriyarkaṭku eccarikkai vaḻaṅkutal.  1919 ī.vē. irāmacāmi nāyakkar naṭpup peṟutal.  17-12-1919 pālakaṅkātara tilakar kāṭci.  11-1-1920 aṉṉi pesaṇṭ ammaiyārukku varavēṟpu.  4-7-1920 mattiyat toḻi lāḷar caṅkam piṟattal.  22-7-1920 tēcapaktaṉ āciriyar patavi nīttal.  21-10-1920 pakkiṅkāmmil katavaṭaippu.  22-10-1920 navacakti pattirikai toṭaṅkutal.  11-11-1920 toḻilāḷar iyakkat talaivarmītu vaḻakku.  1920-1929 pala araciyal makānāṭukaḷil talaimai vakittalum paṅku peṟutalum.  27-1-1921 mil katavaṭaippiṉ muṭivu.  20-6-1921 mīṇṭum vēlai niṟuttam.  5-7-1921 larṭ villiṅṭaṉuṭaṉ cantippu.  9-8-1921 vaḻakku vāpī vāṅkappaṭutal.  10-8-1921 eyliṅ kamiṭṭi vicāraṇai.  29-8-1921 tuppākkip pirayōkam.  ṭicampar 1921 vēlai niṟutta muṭivu.  21, 22-11-1925 kāñcipurattil tamiḻ nāṭṭuk kāṅkira makānāṭṭut talaimai, vakuppuvārip piratinitittuvam paṟṟi tīrmāṉam nirākarikkappaṭutal, ī.ve.rā. mutaliyōr veḷiyēṟṟam.  1926 teṉ intiya jīvarakṣā capaiyiṉ piṟappu.  25-2-1927 cāpūrji caklatvālā cantippu.  9-10-1928 tamaiyaṉār putalvaṉ tiru. u. pālacuppira maṇiyaṉ civapatamaṭaital.  1931 ceṉṉait toḻilāḷar caṅka nilaiyat tiṟappu viḻā.  1933 māmaṇṭūril uḻavar vēlai niṟuttam.  ṭicampar 1934 caiva cittānta makā camājat talaimai.  jūlai 1937 kāṅkira mantiri capai amaittal.  1939 kāṅkira āṭciyil mil vēlai niṟuttam.  1940 tiruvoṟṟi yūril pali niṟuttam.  jaṉavari 1941 srīmati irātāmaṇi yammāyārukku navacakti pattirikaiyait tarutal.  14-4-1943 ceṉṉait toḻilāḷar caṅka veḷḷi viḻā.  24-8-1943 
tiru. vi. ka. aṟupatu niṟaital.  25-8-1943 mutal palanāṭkaḷ maṇi viḻākkūṭṭaṅkaḷ.  27, 28, 29-12-1943 maturaiyil caivar makānāṭṭut talaimai.  30, 31-12-1943 kāraikkuṭi hintu matāpimāṉa caṅkattiṉ veḷḷi viḻāt talaimai.

(kuṟippu : mēṟkaṇṭa varai maṭṭumē mutal patippil veḷivantuḷḷatu. ataṉ piṉ nikaḻccikaḷ kīḻē koṭukkap paṭṭuḷḷatu.)

1944il tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ veḷivarutal, 1947 cūṉ 9 mutal ticampar 7 varai kāṅkira āṭciyil tiru.vi.ka.vukku vīṭṭuc ciṟaivācam. 1949-50	oru kaṇ pārvai mutalil maṟaintu, piṉ iru kaṇkaḷumē pārvai iḻattal. 1953	cepṭempar 17-l maṟaivu.


1	toḻilāḷar caṅkaṅkaḷ āṅkāṅkē nāṭōṟun tōṉṟivarukiṉṟaṉa.  avaikaḷai vaḻituṟaiyillāmal vaḷarttu varuvatāl, pala iṭarkaḷ iṭaiyil nērntuviṭum.  ātalāl ellāt toḻiṟcaṅkaṅkaṭkum naṭunāyakamāka oru mattiyac caṅkamiruttal vēṇṭum.  accaṅkattil ellāt toḻiṟcaṅkaṅkaḷuñ cērtal vēṇṭum.  mattiyac caṅkam oṉṟiruppatu toḻilāḷar iyakkattukku ākkantēṭuvatākum.  oru mattiyac caṅkam amaikka srīmati mirunāḷiṉi caṭṭōpāttiyāyā ceytuvarum muyaṟcikku immakānāṭu tuṇaiceyyumeṉṟu nampukiṟēṉ.
1	To
	(KALYANASUNDARA MUDALIAR, Esq, Madras.)
	My Dear Friend,
	     This is your book as much as mine.  If the speeches delivered here achieved any good among out friends at perambur it is due to your excellent translations of them.  What could I have done in the Labour work in this city without you?  you translated my speeches - not my words merely but their very spirit.  We have rejoiced and suffered together with thousands.  Your unobtrusive manner, your loyal support, your sagacious advice have been priceless.  Let me request you to accept this small gift of dedication for your all too splendid services.
	Ever Yours.
	B.P. Wadia.
	     (‘Labour in Madras’ by B.P. Wadia with a foreword by Col. Josiah. 
C. Wedgwood, M.P. (1921.) S. Ganesan & Co., Publishers, Triplicane.S.E.)
1	All these parties were present on the 10th August except the Madras Labour Union President who addressed the Committee the following letter:-
	‘Sir,
	I have the honour to acknowledge the receipt of your letter dated the 6th inst, relating to the sittings of the committee of enquity into the Madras Disturbances of June and July 1921 and to thank you for inviting me to be present at the said enquiry.
	In reply I am desired by the Madras Labour Union to inform you that the Madras Labour Union as such does not propose to participate in the enquiry, which as the Government order points out, will not extend to the merits and to any disputes between the management of the Buckingham and Carnatic mills and their employees.  The enquiry into the disturbances which took place in the perambur division on and after the 29th June, is a matter of concern to the general public and not to the members of the union as such, and it affects the peace and order of the northern parts of the city.  The Labour Union repudiates any manner of connection with such disturbances as have taken place.  They have since been in part at least a matter of adjudication before the magisterial courts in Madras and evidence has been adduced before these courts at the instance of the police as well as the parties aggrieved and judgements have been pronounced by the Chief Presidency Magistrate of the city in two cases which show clearly the origin of the disturbance and the persons involved in provoking them as well as the conduct of the police in dealing with them.  There are still a number of police proceedings pending before stipendiary and honorary magistrates in respect of this matter in which members of the union are being needlessly harassed and put to great hardship.  In the circumstances, the union is unable to furnish the committee with a list of persons who might be examined as witnessess by the committee and I regret very much to find myself unable to supply you now or later with a list of persons whom I could in the existing state of things suggest for examination as witnessess.
	Yours truly,
	T.V. KALYANASUNDARAM
President, Madras Labour Union.
		   In consequence of this refusal on the part of the Labour Union to participate in the enquiry which was much regretted by the committee announced at the first meeting that they desired it to be known that any accredited representatives of the strikers would by afforded the same facilities in regard to this enquiry, as would have been given to the Madras Labour Union.  The representatives of the Press were asked to give every possible publicity to this announcement.  But unfortunately no representative of the strikers or any section of them appeared during the inquiry...”
	Hindu (14.10.1921)
1	navacakti cilampu 1 - paral 51 - pārkka.
WELCOME ADDRESS
TO
Sriman T.V. KALYANASUNDARA MUDALIAR,
Madras
1.	Dear Sir, 
		     We, the Chairman and the members of the Municipal Council, Vellore, have great pleasure in extending to you a heartly welcome in our midst this morning.
	     We have been closely watching with keen interest and sympathy your varied public activites since several years past and our firm conviction continues to be that you are a patriot of the first order and that to whatever channels you devote your energies and enthusiasm, you have in mind the national regeneration of our Motherland as your goal.
	     We remember with gratitude the eminent services you have done in the past with great personal sacrifice in strengthening the national movement of the Country and your then eloquent and lucid public utterances in our mother - tongue still ring in our ears as masterful contribution to the Tamil literature to be read and re-read and emulated by every well-wisher of the Country.
	     Your devotion to the cause of the poor and toiling millions is unrivalled.  You have long been connected with the Trade Union movement in the Presidency and it is, we believe, no exaggeration to say that the status and 
	the position which this body has now gained is due largely to the sustained valuable services rendered by you with unabated enthusiasm and love towards that cause.  The mantle of the Presidentship of the District Labour Conference which begins its sessions to - day has therefore rightly fallen on 
	your shoulders, and we hope that under your guidance the Conference will have an eventful success this year.
	     In these days of degeneration of our mother-tongue we rejoice to find in you a Tamil scholar of the first rank with rare powers of exposition of our classical literature.  With your facile pen and gift of expression, you have been doing invaluable services to the Country in bringing home to the youths the beauties of our ancient language.
	May the Almighty grant you many more years of healthy and prosperous life.
	We remain, Dear Sir,
	Yours sincerely.
	Vellore	Chairman& Members of the Municipal Council
	10.9.1933 }	Vellore.
2.	Messrs. T.V. KALYANASUNDARA MUDALIAR, Avl.,
		Journalist, Madras
AND
V.V.GIRI Avargal, Barrister at law, Madras.
	Dear Sirs.
	     We deem it a great honour to welcome you to this District and present you with an address on behalf of the District Board.  Both of you are so intimately connected with the development of the Trade Union Movement in this Presidency, that it is in the fitness of things that the first of you have been chosen for the honour of presiding over and that the second of you for opening the labour conference today.
	     You, Mr. Kalyanasundara Mudaliar, have had the unique privilege of being one of the pioneers of the labour movement of this country and one who have been prominently connected with all national movement of this presidency.  Your transparent patriotism and selfless devotion to the cause of the poor have won for you a name, which conduces ideas of piety, sacrifice, devotion and service in the minds of the several millions of the Tamil land.  Your learning and research have won for you a permanent place in the rich of Tamil Literature.
	     In spite of your poor health, you have never missed an opportunity to popularise and spread the cause of Tamil and of the truths contained in its
	sacred books.  As the Editor of Desa Bakthan and Navasakthi you have indicated the cause of nationalism with unfringing courage and devotion.  It is a matter of Peculiar gratification that we  can  count  you  as  one  of  our
	District men in view of the very many intimate connections of interest and men that you have in this district. 
	     May Almighty give you long life and good health to continue the cause which you have espoused on behalf of the poor and the mother land. ***
vellore	the president & members of the
10th September 1933 }	district BOARD, North Arcot.
1	ceṉṉait toḻilāḷar caṅkattil irupattaintu āṇṭukaḷākat talaimai vakitta varkaḷ peyarkaḷum, kāriyataricikaḷ peyarkaḷum varumāṟu:-
	talaivarkaḷ :
	pi.pi. vāṭiyā (ēpral 1918 - jaṉavari 1921)
	tiru.vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār (1921 - cemṭampar 1923)
	kō. ma. naṭēca nāyakar - toḻilāḷar (6 mātam)
	ṭākṭar ji.e. aruṇṭēl (1924 - 1926)
	pi.civarāv (1926 - 1935)
	tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār  (1935 -1943)
	kāriyataricikaḷ :
	ji. celvapati ceṭṭiyār
	ji. irāmāñcalu nāyuṭu
		 - ceṉṉait toḻilāḷar veḷḷiviḻā aṟikkai (1943)
1. nākappaṭṭiṉam reyilvē toḻiḷāḷar caṅkam
ēḻām āṇṭu niṟaivu viḻā
talaivar - uyartiruvāḷar
tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār avarkaṭku
maṉamuvantu vācittuk koṭutta
nalvaravēṟpu upacārap pattiram
	     aṉpumikka aṇṇalē!  taṅkaḷ varukai nalvaravākuka.  in nākaiyampatiyil toḻilāḷarkaḷ oṟṟumaiyiṉṟi, vaṟumai vāyppaṭṭu muṉṉēṟum vaḻiyaṟiyātu varunti vāḷā irunta kālai, ematu nilaikaṇṭiraṅki ēḻaikaḷ pāl aṉpukūrntu toḻilāḷariṉ muṉṉēṟṟamē tēcattiṉ muṉṉēṟṟameṉu muṇmaiyai ulakaṟiyac ceytu, emmiṭait tōṉṟit tāṅkaḷum, ṭākṭar ña. varatarājarum nikaḻttiya nalluraikaḷiṉ palaṉāyk kāṇappeṟṟa iccaṅkattiṉ 7 ām āṇṭu niṟaivu viḻāviṉ talaimaiyait tāṅkaḷ vakikkum pēṟṟaip peṟṟamai kuṟittu yāṅkaḷ aḷavilā āṉantam aṭaikiṉṟōm.
	     tāyiṉuñ ciṟanta tayavuṭaip peruma!  nantamiḻ nāṭṭut toḻilāḷar muṉṉēṟṟattil taṅkaṭkuḷḷa ārvattaiyum, tāṅkaḷ āṟṟiya arumpaṇiyaiyum ēḻaiyākiya yāṅkaḷ eṉṟeṉṟum maṟavātiruppataṉṟic ceyyakkūṭiya kaimmāṟētumilatu.
	    intiyat tāyiṉ contap putalva!  eṅkaḷ tantaiyām caṅkat tiṟaivar uyar celvar. - ve. pa . pakkiricāmi piḷḷai yavarkaḷiṉ pirivāṟṟāmaikkāṟṟātu varuntiṭunāḷ, eṅkaṭku āṟutalaḷittu avartam piratinitiyāyuṟṟa uyartiru mu.ū. cuppiramaṇiyam avarkaḷai yāṅkaḷ ematu caṅkat talaivarāyk koṇṭa ivvāṇṭil 
	ivviḻā taṅkaḷatu talaimaiyil ciṟappuṟa naṭaipeṟa ellām valla iṟaivaṉai iṟaiñcukiṉṟōm.
	    	vāḻka! vāḻka!  tiru.vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār
	     	nīṭūḻi vāḻka!
		nākai - reyilvē toḻilāḷar caṅkattār.
1	vallimalarāḷ maruvutiru mārpaṉ mukuntaṉ mēruvarai
	villi aṭikaḷ maṟavāta vicayaṉ viṟaṟcēr tērataṉaip
	palliyaṅkaḷ muḻakka aṉṟu pāril naṭatti uyirkātta
	allikkēṇi aruṭkaṇṇaṉ aṭiyai muṭimēl aṇintiṭuvām.
1	meymmaiyām uḻavaic ceytu viruppeṉum vittai vittip
	poymaiyāṅ kaḷaiyaivāṅkippoṟaiyeṉumnīraip pāyccit
	tammaiyum nōkkik kaṇṭu takaveṉum vēli yiṭṭuc
	cemmaiyuḷ niṟpa rākiṟ civakati viḷaiyu maṉṟē 	-appar
	iṉpamaṟ ṟeṉṉum pērāṉ eḻuntapuṟ kaṟṟai tīṟṟit 	
	tuṉpattaic curakku nāṉku katiyeṉun toḻuviṟ cērntu
	niṉṟapaṟ ṟārva nīkki nirumalaṉ pātañ cēriṉ
	aṉpuviṟ ṟuṇṭu pōkic civakati yaṭaiya lāmē	- tiruttakkatēvar
2	calaṅkeṭuttut tayāmūla taṉma meṉṉun 
	     tattuvattiṉ vaḻiniṉṟu tāḻntōrk kellām
	nalaṅkoṭukkum nampiyai naḷḷāṟ ṟāṉai
	     nāṉaṭiyēṉ niṉaikkappeṟ ṟuynta vāṟē
	tayāmūla taṉmavaḻi yeṉakku nalki
	     maṉantiruttum maḻapāṭi vayirat tūṇē 	-appar
1	eyta eḷitām iṟaiyaruḷ illaiyēl
	eyta aritā miyāvarkkum - meyteḷintāl
	emmārkkat tōṭum ikalaṟ ṟirukkumatē
	caṉmārkkam ākuneṟi tāṉ.	- amutacāram
1.	appar
2.	appar   
1	potumai vēṭṭal
1	I have much pleasure in giving this testimonial to Mr. T.V. Kalyanasundara Mudaliar with regard to his scholarship in Tamil.  On three occasion.  I prdesided at the lectures given by him on Tamil literature and I was struck by the extensive knowledge of that language which he desplayed on those occasions.  He has in him combined the extensive knowledge of a pandit and 
	the systematized scholarship of a modern teacher.  He will I am sure be a valuable acquisition to any college that may require this services as a Teacher of Tamil.
	Thottakkadu House. Madras	T. RAMAKRISHNA PILLAI.
	29.3.1916.	
1	iṟaivartirut  toṇṭupuri arumaiyiṉai irunilattu 
	muṟaipuriyum mutalvēntar mūvarkaḷuṅ kēṭṭañci
	maṟaimunnūl maṇimārpiṉ vaṉtoṇṭar tamaippaṇintār
	niṟaitavattōr appālum niruttarpati toḻaniṉaintār.

