

tamiḻp pēravaic cemmal
veḷḷaivāraṇaṉār


nūl varicai - 4



tiruvaruṭpāc cintaṉai




āciriyar
pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār


nūṟkuṟippu
nūṟpeyar 	:	veḷḷaivāraṇaṉār
			nūl varicai : 4
		tiruvaruṭpāc cintaṉai
āciriyar 	:	pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār
patippāḷar 	:	i. tamiḻamutu
maṟu patippu 	:	2014
tāḷ 	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu 	:	1/8 temmi
pakkam 	:	20 + 300  = 320
paṭikaḷ 	:	1000
vilai 	:	uru. 300/-
nūlākkam 	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai -5.
aṭṭai vaṭivamaippu 	:	vi. citrā
accu 	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	māṇavar patippakam
		pi-11, kulmokar aṭukkakam,
		35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai -600 017
		to.pē: 2433 9030
üš »il¡F« ïl« 	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē. : 044 2433 9030.



patippurai
19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutippakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkappakutiyum tamiḻppulamaiyum tamiḻāyvum mēlōṅki vaḷarnta poṟkālamākum. ip poṟkālap pakutiyiltāṉ tamiḻppēravaic cemmal peruntamiḻaṟiñar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tōṉṟi vaḷarntu vāḻntu tāymoḻit tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttār.
ipperum pēraṟiñar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭa muṭivuceytu ka.veḷḷaivāraṇaṉār nūl varicai eṉum talaippil 21 tokutikaḷ mutal kaṭṭamāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu iṉivarum kālaṅkaḷil veḷiyiṭa muyalvōm. 
 tamiḻ icai, tamiḻ ilakkiyam, tamiḻ ilakkaṇam, caiva cittāntam ākiya nālvakait tuṟaikaḷai maiyamākak koṇṭu ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻukkum tamiḻarukkum perum payaṉtarak kūṭiya aṟivuc celvaṅkaḷākum. āḻnta camayappaṟṟāḷar, patavikkum pukaḻukkum kācukkum tammai āṭpaṭuttik koḷḷātu tamiḻppaṇi oṉṟaiyē tam vāḻviṉ mūccākak koṇṭu vāḻntavar,  naṭuvaṇaracu tamiḻakattil kalavaimoḻiyām intiyaik (1938) kaṭṭāyap pāṭamākat tamiḻnāṭṭuk kalvi niṟuvaṉaṅkaḷil pukuttiyapōtu ataṉai etirttup pōrpparaṇi pāṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷil ivarum oruvar.  kākkai viṭutūtu eṉum inti etirppu nūlai eḻuti aṉṟu tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil mutalvarāka amarntirunta irācācikku aṉuppit tam etirppaip pativu ceytavar. 
tammuṭaiya tamiḻāyvuppaṇi mūlam tamiḻ varalāṟṟil nilaittu niṟpavar,  tamiḻaiyum caivattaiyum iru kaṇkaḷeṉak koṇṭavar.   tamiḻilakkaṇat toṉṉūlām tolkāppiyattai  yum, piṉṉūlām naṉṉūlaiyum āḻntakaṉṟu kaṟṟu oppāyvu ceytavar, tam karuttukaḷum vāḻkkai muṟaiyum muraṇpaṭāmal eṇṇiyataic colli, colliyapaṭi naṭaimuṟaiyil vāḻntu kāṭṭiya peruntamiḻaṟiñar.  
tolkāppiyaṉ eṉṟa peyar iyaṟpeyarē eṉṟu niṟuviyavar, tolkāppiyar kālattil vaṭakkē vēṅkaṭamalaittoṭarum, teṟkē kumariyāṟum tamiḻaka ellaikaḷāka amaintiruntaṉaveṉṟum, kaṭalkōḷukkup piṟaku kumarikkaṭal teṉ ellai āṉatu eṉpataiyum, tolkāppiyar iṭaiccaṅkak kālattavar, tolkāppiyam iṭaiccaṅkak kālattil iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, muccaṅka varalāṟṟai mutaṉmutalil kūṟiyatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraitāṉ eṉpataiyum, tolkāppiyam, caṅkac ceyyuḷukkum tirukkuṟaḷukkum neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, tirumūlar tam tirumantiramē cittānta cāttiram patiṉāṉkiṟkum mutal nūlāka tikaḻvatu eṉpataiyum, tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ mutalām irācarācaṉ alla mutalām ātittaṉē  tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ eṉpataiyum,  vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā tamiḻiṉ colvaḷamum, poruḷ nuṭpamum, oppaṟṟap pēraruḷiṉ iṉpamum niṟaintatu  eṉpataiyum, caiva camayam āriyarkku muṟpaṭṭatu eṉpataiyum, paḻantamiḻ nākarikattiṉ ūṟṟukkaṇ tamiḻum caivamum eṉpataiyum tam nūlkaḷiṉ vaḻi uṟuti ceytavar. tam āyvup pulamaiyāl pala putiya ceytikaḷaiyum tamiḻ ulakukku aḷittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻulakiṟkup perumai cērppaṉa. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṟku  kūṭutal varavāka amaivaṉa. ivaruṭaiya aṟivuc celvaṅkaḷa ṉaittaiyum āvaṇappaṭuttum   nōkkuṭaṉ tokuttu tamiḻ ulakiṟku vaippākak koṭuttuḷḷōm. itaṉai veḷikkoṇara emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttu utaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi, meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu innūlvaricai ceppamuṭaṉ  veḷivarat tuṇainiṉṟa aṉaivarukkum naṉṟi.  em tamiḻk kāppup paṇikku tuṇai niṟka vēṇṭukiṟōm.
2010	 patippakattār


muṉṉurai
	tiruviḷaṅkac civayōka cittiyelām viḷaṅkac
		civañāṉa nilaiviḷaṅkac civāṉupavam viḷaṅkat
	teruviḷaṅku tiruttillait tirucciṟṟam palattē
		tirukkūttu viḷaṅka oḷiciṟanta tiruviḷakkē
	uruviḷaṅka uyirviḷaṅka uṇarcciyatu viḷaṅka
		ulakamelām viḷaṅka aruḷ utavu peruntāyām
	maruviḷaṅku kuḻalvalli makiḻntorupāl viḷaṅka
		vayaṅkumaṇip potuviḷaṅka vaḷarntacivak koḻuntē!
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattut tamiḻt tuṟait talaivarāy viḷaṅkiya paṉmoḻip pulavar ṭākṭar te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār avarkaḷuṭaṉ cittānta kalāniti urai vēntar auvai. turaicāmip piḷḷaiyavarkaḷum, yāṉum 1944-45-ām āṇṭil vaṭalūril nikaḻnta caṉmārkka caṅkak kūṭṭattiṟkuc ceṉṟiruntōm. akkūṭṭattiṟkut tamiḻtteṉṟal tiru. vi. kalyāṇa cuntaraṉār avarkaḷ talaimai tāṅkiṉārkaḷ. appōtu `tēvārat tirumuṟaiyum tiruvaruṭpāvum eṉṟa poruḷ paṟṟip pēcum vāyppu eṉakkuk kiṭaittatu. 15 maṇit tuḷiyil yāṉ pēciya pēccaik kēṭṭa tiru.vi.ka. avarkaḷ, appēcciṉai virittu oru kaṭṭuraiyāka eḻutumpaṭi paṇittārkaḷ. caivattiruvāḷar tiru. caccitāṉantam piḷḷaiyavarkaḷiṭamum colli niṉaivu paṭuttiṉārkaḷ eṉiṉum palkalaikkaḻakap paṇikaḷukkiṭaiyē ataṉaic ceytu muṭikkum vāyppu eṉakkuk kiṭaikkavillai. tiruccirāppaḷḷi vāṉoli nilaiyattār kēṭṭuk koṇṭapaṭi aruṭpā aṟam eṉṟa varicaiyil nāṉku nimiṭa aḷavil āṟu pēccukkaḷ vāṉoliyil nikaḻttap peṟṟaṉa. caivattirumuṟaikaḷilum, tiruvaruṭpāvilum, uṟutiyāṉa ārvamum, īṭupāṭum, pulamaiyum tiyāṉa aṉupavamum, oruṅku vāykkap peṟṟa vaṭalūr vāḻ tiruvāḷar paḻa.caṇmukaṉār appēccukaḷait tokuttu veḷiyiṭavirumpik kaiyeḻuttup paṭiyiṉai vāṅkic ceṉṟārkaḷ. irupatu pakka aḷavil amainta ak kaiyeḻuttup paṭiyiṉaik kaṇṇuṟṟa maturaik kāmarācar palkalaik kaḻaka muṉṉāḷ tuṇaivēntar pērāciriyar ṭākṭar.va.cupa. māṇikkaṉār avarkaḷ ciṟiya aḷavil itaṉai veḷiyiṭuvataik kāṭṭilum ikkaruttukkaḷai mēlum viḷakkit taṉinūlāka veḷiyiṭutalē payaṉuṭaiyatākum eṉa vaṟpuṟutti ṉārkaḷ. avarkaḷatu vaṟpuṟut talukku iṇaṅka mēlum pala talaippukkaḷil virinta poruḷamaippiṉaip peṟṟu innūl veḷivarukiṉṟatu.
irāmaliṅka vaḷḷalār aruḷiya tiruvaruṭpā centamiḻc colvaḷattālum, āḻnta poruḷ nuṭpattālum oppaṟṟa pēraruḷiṉpak kaṭalākum. ataṉai ārāyap pukunta yāṉ kaṭaluṟṟuṇ peru nacai oru kaṇaṅkaṉai yokkun takaimaiyēṉ eṉpataṉai naṉkaṟivēṉ. āyiṉum caivat tirumuṟaikaḷil eṉakku iyalpāka vuḷḷa ārvattālum attirumuṟaikaḷukku viḷakkavurai pōṉṟu vaḷḷalār pāṭiyaruḷiya tiruvaruṭpāp paṉuvaliṉ ciṟappiṉaic caivavulakam uḷḷavāṟu uṇarntu pōṟṟutal vēṇṭum eṉṉum ācaiyiṉālum icciṟunūlai eḻutattoṭaṅkiṉēṉ. eṉakku uṟutuṇaiyāyp uṭaṉiruntu uriyakaruttukkaḷai vaḻaṅki innūlai eḻuti niṟaivēṟṟiyavar aruḷ neṟic celvar paḻa. caṇmukaṉār avarkaḷēyāvar. avarkaṭku eṉatu vaṇakkat tiṉaiyum, naṉṟiyaiyum aṉpuṭaṉ terivittuk koḷkiṉṟēṉ.
caivat tirumuṟaikaḷil uṇmaiyāṉa matippuṭaiya cittāntac caivarkaḷ cilar camayaṅkaṭanta potu neṟiyākiya cutta caṉmārkkattai vaṟpuṟuttum tiruvaruṭ pāviṉaic caivattirumuṟaikaṭku māṟupaṭṭa karuttukkaḷai vaṟpuṟuttum nūlākap piṟaḻavuṇarntu ayaṉmai ceytu varukiṉṟaṉar. tiruvaruṭ pāviṉ camaraca naṉṉeṟiyiṉai vaṟpuṟuttum kuṟikkōḷu ṭaiya caṉmārkka aṉparkaḷil oru cārār vaḷḷalār pāṭiya mutal aintu tirumuṟaikaḷ caivat tirumuṟaiyāciri yarkaḷaiyum avarkaḷ aruḷiya tirumuṟaippaṉuval kaḷaiyum pōṟṟutalāl avaṟṟai ēṟṟuk koḷḷum viruppiṉṟic ciṟappākac cāticamayap piṇak koḻittuc camaraca caṉmārkka neṟiyiṉai vaṟpuṟuttum āṟān tirumuṟaiyiṉaiyē tamakkuriya ātāra nūlākak koḷkiṉṟaṉar.
irāmaliṅka vaḷḷalār vaṟpuṟuttum, camaraca cutta caṉmārkkattiṉ viḷaipulamākavum tamiḻmakkaḷiṉ teyvattiṟam pēcum tiruvaru  ḷilakkiyamākavum tikaḻum caivat tirumuṟaikaḷai ātāramākak koḷḷutaṟku aṉṉōr tayaṅkukiṉṟārkaḷ. mēṟkuṟitta irutiṟattārum caivat tirumuṟaikaḷaiyum avaṟṟil tōyntu iṟaivaṉ tiruvaruḷil tiḷaitta irāmaliṅka vaḷḷalār aruḷiya tiruvaruṭpāviṉaiyum, kāytaluvattalakaṟṟi oppu nōkki ārāyvārkaḷāṉāl, caivattirumuṟaikaḷ mūla nūlākavum, tiruvaruṭpā avaṟṟiṉ peruviḷakkavuraiyākavum amaintuḷḷa oṟṟumait tiṟattiṉai uḷḷavāṟuṇarvar. ataṉāl tirumuṟaikaḷum tiruvaruṭpāvum tammuṭ poruḷāl muraṇpaṭuvaṉa alla eṉṉum teḷivuṭaiyarāvar eṉpatu tiṇṇam. ivvāṟu caivat tirumuṟai kaṭkum tiruvaruṭpāvukkum uḷḷa neruṅkiya toṭarpiṉaiyum, avviraṇṭukkum poruḷ māṟupāṭu ciṟitum illai eṉpataṉaiyum eṭuttuk kāṭṭi viḷakkuvatē icciṟunūliṉ nōkkamākum.
cātimatavēṟṟumaiyoḻippu, vētānta cittānta camaracam irāmaliṅka vaḷḷalār vaṟpuṟuttiya cākāk kalvi, maraṇamilāp peruvāḻvu paṟṟiya karuttukkaḷ pala tirumūlar mutaliya tirumuṟaiyāciriyarkaḷ, kāḻic civañāṉa vaḷḷalār, tāyumāṉavar ākiya perumakkaḷ iyaṟyi nūlkaḷilum, iṭaikkālattuc cittar pāṭalkaḷilum, piṟkālattil vāḻnta aṉupava ñāṉiyākiya kumāratēvar nūlkaḷilum kūṟappaṭṭa paḻaimaiyuṭaiyaṉavē yaṉṟi vaḷḷalārāl evaiyum putiyaṉavākap puṉaintu kūṟappaṭṭaṉa alla. iṭaikkālattil vāḻnta civañāṉac celvarkaḷ kaṇṭuṇarttiya akkaruttukkaḷai viḷakki ulakamakkaḷ palarum tam vāḻviyal naṭaimuṟaiyil piṉpaṟṟi yoḻuka neṟippaṭutti uṟutiyāka virivāka vaḻaṅkiya toṉṟē vaḷḷalārkuriya taṉit taṉmaiyākum. vaḷḷalār piṉpaṟṟiya neṟi caivacittāntamē eṉpatu muppattāṟu tattuvaṅkaḷ paṟṟiyum, mummalaṅkaḷākiya pācaṅkaḷ paṟṟiyum, āṉma viyalpu paṟṟiyum patiyiyalpu paṟṟiyum avarkūṟum viḷakkaṅkaḷāl naṉku pulaṉākum.
innūlai eḻutumpaṭi tūṇṭit tuṇaipurintavar tillait tirukkōyil tiruppaṇic celvar tarumapūṣaṇam ce. irattiṉacāmi ceṭṭiyāravarkaḷiṉ mutal maintar eṉa keḻutakait tampiyār tiru. pālacuppiramaṇiyam āvar. centamiḻum civaneṟiyum tam iru kaṇkaḷākak koṇṭu pōṟṟum iyalpiṉarākiya ivarum, ivaruṭaiya tampiyar tiru.irāmanātaṉ tirunāvukkaracu ākiyōrum cuṟṟamum naṭpum cūḻap poṉṉampalattil aruḷnaṭam puriyum ampalavāṇar tiruvaruḷāl ellāccelvaṅkaḷum naṟpēṟukaḷum iṉitu peṟṟu nāṭu nalam peṟa nīṭu vāḻtal vēṇṭum eṉa uḷamuvantu vāḻttukiṉṟēṉ.
uṭal nalaṅkuṟainta nilaiyilum ittakaiya tamiḻp paṇikaḷil yāṉ īṭupaṭum aḷavukkut taṉatu uṭal nalattaip poruṭ paṭuttātu eṉatu uṭal nalattaip pēṇi varum eṉ vāḻkkait tuṇaivi tiru.poṟṟaṭaṅkaṇṇi uṭalnalamum uḷanalamum peṟṟu nīṭu vāḻtal vēṇṭum eṉa aṉpuṭaṉ vāḻttukiṟēṉ.
caivattirumuṟaikaḷil nilai peṟṟa cintaiyarāy vaḷḷalār aṟivuṟuttiya camaraca cutta caṉmārkkac cenneṟi yiṉaik kaṭaip piṭittoḻukum centamiḻc celvar tiru. paḻa.caṇmukaṉār avarkaḷatu ārvattiṉ viḷaivāka, amaintatē tiruvaruṭpāc cintaṉai eṉṉum innūlākum.
itaṉai aṉpukūrntu uṭaṉiruntu eḻuti niṟaivēṟṟiya avarkaṭku eṉatu naṉṟiyum, vaṇakkamum, vāḻttum, pārāṭṭum eṉṟum uriyavākum.
innūl māṇivācakar nūlakattiṉ veḷiyīṭāka veḷivarutaṟ kuriya ūkkavuraiyiṉai nalkiyatuṭaṉ aruṭpirakāca vaḷḷalār aruḷiya tiruvaruṭpāviṉ cemporuḷ nuṭpaṅkaḷ iṉitu pulaṉāka āyvunalam ciṟanta aṇinturaiyiṉai ārvamuṭaṉ eḻuti innūliṉaic ciṟappitta maturaik kāmarācar palkalaikkaḻaka muṉṉāḷ tuṇaivēntar mūtaṟiñar cemmal ṭākṭar va. cupa. māṇikkam pi.ec.ṭi.,ṭi.liṭ., avarkaḷukku eṉatu uḷamārnta vaṇakkattiṉaiyum naṉṟiyiṉaiyum aṉpuṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ.
tam tantaiyār virumpiya vaṇṇam vaṉap puṟa veḷiyiṭṭu utaviyavar, ciṟanta nūlkaḷai veḷiyiṭun tiṟattāl centamiḻ vaḷarkkum maṇivācaka nūlaka uṟutuṇaiyāḷarum aṇṇā malaip palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟai virivuraiyāḷarum ākiya naṇpar tiru.ca. meyyappaṉ em.ē. avarkaḷ āvar. ivar nāḷtōṟum kūttap perumāṉai vaḻipaṭṭu varum peṟṟiyar. tamiḻ vaḷarcciyil ārvamuṭaiya ivar tillaic ciṟṟampalavaṉ tiruvaruḷāl ellāc celvaṅkaḷum peṟṟu nalla tamiḻp paṇikaḷ purinta, nāṭu nalampeṟa vāḻka eṉa uḷamuvantu vāḻttukiṉṟēṉ.
cilvāḻnāṭ palpiṇic ciṟṟaṟivēṉ uytipeṟa
nalla tamiḻppaṇiyai nalkuvāṉ - celvamali
puḷḷirukku vēḷūrp pukaḻccevvēḷ poṉṉaṭiyeṉ
uḷḷirukka eṉṟum uvantu.

ka. veḷḷaivāraṇaṉ
       
kaṉakacapai nakar.
11/86





aṇinturai
mūtaṟiñar cemmal 
va. cupa. khÂ¡f«, ã.v¢o., ṭi. liṭ
muṉṉait tuṇai vēntar, 
maturai kāmarācar palkalaikkaḻakam.
pērāciriyar tirumuṟaic celvar veḷḷaivāraṇaṉār māṇuṟa eḻutiya tiravaruṭpāc cintaṉai eṉṟa peruviḷakka nūlukkuk keḻutakai naṭpukkaruti aṇinturai eḻuta vēṇṭiyavaṉ ākiṉṟēṉ. kuṅkiliyam caṇmukaṉār paṅkum īṭupāṭum ip paṉuvalukku uṇṭu eṉṟu aṟiyum pōtu, eṉ aṇinturaiyaip paṇinturaiyākavē karutavēṇṭum. tuṇai vēṇṭāc ceruveṉṟi eṉpatu pōla, aṇinturai vēṇṭā aruḷ nūl itu.
aruṭpāccintaṉai eṉṟa innūl tiruvaruṭ pāvaik kaḷamākak koṇṭu pallāyiram āṇṭukaḷāka iṭaiyaṟātu ōṭivanta tamiḻc cintaṉaikaḷiṉ varalāṟu kūṟum muṟai nūlākum. `vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa vanta tirukkūṭṭa marapiṉil yāṉ oruvaṉ aṉṟō, eṉṟa paṭi tolkāppiyavāḻai, caṅkavāḻai, tirukkuṟaḷ vāḻaiyāka, tirumuṟai pirapanta vāḻaiyāka, tāyumāṉār vaḷḷalār vāḻaiyāka, tāyumāṉār vaḷḷalār vāḻaiyāka, pāratiyār pāratitācaṉ vāḻaikkaṉṟukaḷāka vaṟṟātu pāyntu varum tamiḻ nīriyalaip paḷiṅkup paṭuttuḷatu iccintaṉai nūl. vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka vantālum avaṟṟiṉ tāṟṟuk koḻumaikaḷ vēṟupaṭumaṉṟō?
vaḷḷalār ulakiṟ parappa eṇṇiya camaraca cutta caṉmārkka neṟiyāṉatu caivacamayattiṟ kāl koṇṭu vaḷarntatu eṉṟu varaṉmuṟai viḷakkam tarum pērāciriyar veḷḷaivāraṇaṉār. aruṭpāviṉāl paḻantamiḻk koḷḷaikaḷ putumalarcci peṟṟataiyum, muṉṉūlkaḷil nuṇṇitiṟ kiṭanta maṟaimoḻikaḷ palaraṟiya veḷippāṭu āṉataiyum, itukāṟum yārum kāṭṭāta taṭam pukuntu aḻuttamāka eḻutiyuḷḷār. iccintaṉai nūliṉ taṉicciṟappu itu.
caṉmārkka neṟi parappiya irāmaliṅka vaḷḷalār iṉṟaikku nūṟāṇṭukaṭku muṉṉarē iṟaivaṉ tiruvaruḷāl teḷintu vakaippaṭutti uṇarttiya tēka cutantiram, pōka cutantiram, civacutantiram, tiruvaruṭ cutantiram ākiya cutantira vuṇarkaḷiṉ iyalpiṉai makkaḷ ellārum naṉkuṇarntu, payaṉ peṟum vaṇṇam ulakamakkaḷ aṉaivarkkum āṅkilam mutaliya palvēṟu moḻikaḷilum kaṭṭurai vāyilākavum coṟpoḻivu vāyilākavum aṟivittal namnāṭṭu aṟiñar peru makkaḷiṉ talaiyāya kaṭamaiyākum eṉpatu tirumuṟaic celvariṉ nallurai. ataṉpaṭi innūlēṉum paṉ moḻippaṭum eṉṟu ācaip paṭuvōmāka. pārata vorumaikkum ñālavorumaippāṭṭiṟkum naṉṉeṟiyam kāṭṭavallanāṭi emmoḻiuṇṭu? ammoḻi tāṉ tamiḻ.
iccintaṉai nūl kaṭavuḷ oruvarē eṉpatu mutalāka, tirumuṟaiyum tiruvaruṭpāvum eṉpatu īṟākap patiṉāṟu pakuti koṇṭatu. vaḷḷalāriṉ ōtā vuṇarvu, paṉṉūṟ pulamai, yāppu vaḷam, urainaṭait tiṟam, viṇṇappa naṭai, icaippāṭalkaḷ, teyvak kātal, tirumuṟaip pativu, ilakkiyac celvākku ellām paṉṉūṟ cāṉṟukaḷoṭu naṉṉaṭaiyil viḷakkam peṟṟuḷa. tēciyavi pāratiyārkkuk karuttālum naṭaiyālum vaḻikāṭṭiya perumāṉ vaḷḷalār eṉpataṉai nām maṟakka lākātu. pāratiyār cātiyiṉ koṭumaiyaittāṉ mikutiyākat tākkip pāṭiṉār. cāti, camayam matam cāttirak kuppai eṉṟa vikaṟpa viḷaiyāṭṭu ellām kaṇmūṭi vaḻakkamellām maṇ mūṭippōka eṉṟu atir paṟai yaṟaintavar vaḷḷalār.
eṉ aṇinturaikkaṇ maraṇamilāp peruvāḻvuk kōṭpāṭṭiṉaic caṟṟu virivāka alaciyataṉ nōkkam vaḷḷalāriṉ putiya tūya cintaṉai vaḷarcciyai uḷḷavāṟu purintu koḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkēyām. ellārum cākāvāḻvu peṟalām eṉṟu avar moḻinta karuttiṉai muṉvaik kiṉṟōmē yaṉṟi ataṟku avar vititta cuttacaṉmārkkam, kolaipulaiyiṉmai, jīva kāruṇiyam eṉṉum uyirirakkam eṉṟa takutippāṭukaḷai makkaḷ muṉ nām maṟaikkiṟōm colla añcukiṉṟōm. iṉṉum collappōṉāl aruṭpāvai vañcik kiṉṟōm. uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcukiṉṟōm.
vaḷḷaṟ perumāṉ ulakiṟku vaḻaṅkiya aḻiyā muḻu mutaṟkōṭpāṭu oṉṟē oṉṟutāṉ. atuvē cīvakāruṇiyam eṉṉum uyirirakkappaṇpu. irakkamum irāmaliṅka kumkuṇaṅ kuṇiyām iraṇṭaṟṟa nilaiyām. irāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ camayam eṉṉa eṉṟu evarēṉum kēṭpiṉ, avarcamayam aruḷneṟi eṉpar tiru.vi.ka. maraṇamilāp peru nāḻvukūṭa muttipōlat taṉimaṉitap payaṉākum āruyiriṉ taṉi vēṭkai yākum. muttarkku ulakamakkaṭ camutāpat toṭar aṟṟatu pōla, uṭaṟcōti yiṉarkkum paḻaiya uṭampu pōla viṉaiyāṟṟalum ulaka vuṟavum irā. ātaliṉ cīvakāruṇiyamē cuttacaṉmārkkam eṉṟu aruḷaṟam teḷittār irāmaliṅkar. ataṉāṟṟāṉ avarpāṭiyavai aruṭpā āyiṉa. avarum aruṭpirakācar āyiṉar. avartam mantiramum aruṭperuñ cōtiyāyiṟṟu. `aruḷē naṅkulam aruḷē nammiṉam eṉpatu vaḷḷalāriṉ niṟaimoḻi. aruḷillārkku avvulakam illai eṉpatu tirukkuṟaḷ, ivvulakamēyillai eṉpatu aruṭpā,
vaḷḷalāriṉ tirumukam eppōtum tuyarakkuṟaiyāy iruntatu eṉṟu aṟikiṉṟōm. avarukku ēṟpaṭṭa tuyaraṅkaḷ eṉai? payiriṉ vāṭṭaṅ kaṇṭu vāṭiṉār uyirppali vāṅkum ciṟuteyva veṅkōyil kaṇṭu payantār. yārē yāyiṉum paciyāṟ piṇiyāl vetumpiyapōtu pataittār; iṟantārkkāka uṟaviṉar arukural kēṭṭapōtu naṭuṅkiṉār; pakaimaṉṉarkaḷ pōr kolai kuvittapōtu taḷarntu tuṭittār; palli kūkai kākkai, paruntu ivaṟṟiṉ kaṭuṅkural kēṭṭapōtellām eṉṉa tuṉpappaṭṭaṉavō eṉṟu kalaṅkiṉār. pāmpupaṭameṭutta pōtu nañcu etaṉaik kollumō eṉṟu uḷḷam oṭuṅkiṉār; vīṭutōṟum irantum paṭṭiṉi kiṭappāraik kaṇṭu iṉaintār. pacittārkku utava muṭiyavillaiyē eṉṟu varuntittāṉ ciṟiya aḷavē uṇṭār.
cāti mata camayac caṭaṅkukaḷiṉ vētākamaṅkaḷāṉa cāttiraṅ kaḷil vaḷḷalār orumaippāṭu kāṇavirumpa villai eṉpataṉai yum ivaiyellām poyyām caḻakkām eṉa veṟuttār eṉpataṉaiyum karutuka.
cātikulam eṉṟum camayamatam eṉṟumuka
nītiyiyal ācciram nīṭṭeṉṟum - ōtukiṉṟa
pēyāṭṭam ellām pitirntoḻinta vēpiṟartam
vāyāṭṭam tīrntaṉavē maṟṟu.
vētāka maṅkaḷeṉṟu vīṇvātam āṭukiṉṟīr
vētāka mattiṉ viḷaivaṟiyīr - cūtākac,
coṉṉavalāl uṇmaiveḷi tōṉṟa uraikkavilai
eṉṉa payaṉō ivai.
vētaṅkaḷaiyum virivukaḷaiyum purāṇa cāttiraṅkaḷaiyum vaṭamoḻi vāyilākavē tiṟampaṭak kaṟṟavar eṉiṉum pakuttaṟivukkum ulaka voṟṟumaikkum uyir nalattukkum ovvātavaṟṟaik kaṭuñ coṟkaḷāl ikaḻnturaittavar irāmaliṅkaṉār pōl yārumillai. avvulaka nāṭṭamiṉṟi ivvulaka nāṭṭamiṉṟi ivvulaka nāṭṭam valiyuṟuttiyavar. aruṭpāviṉ uḷḷattait teḷḷitiṉ uṇarnta pērāciriyar veḷḷaivāraṇaṉār.
`ottārum uyarntārum tāḻntārum evarum
orumai yuḷarāki ulakiyal naṭattal vēṇṭum
eṉṟapaṭi `innāṭṭiṟ kalvi, celvam mutaliyavaṟṟāl ottār uyarntār tāḻntār ākiya ellā makkaḷum tammuḷ vēṟu pāṭiṉṟi otta urimai yuṭaiyarāki, namatu nāṭṭiṉ araciyal āṭciyil paṅku koḷḷum vāyppiṉaip peṟutal vēṇṭum eṉpatē vaṭalūr vaḷḷalāriṉ uyarnta kuṟik kōḷākum eṉṟu muṭittiruppatu ciṟitum puṉainturaiyaṉṟu. intiyap pāratattil evvakaik koḷkaiyiṉarum cintikka vēṇṭiya ceyaluraiyākum. aruṭpā eṉṟu peyarkoṇṭa tirumuṟaiyil, `karuṇaiyilā āṭci kaṭuki oḻika eṉṟu pāṭiyirupparēl, kaṇṇōṭṭattaiyum makkaḷāṭciyaiyum matitta vaḷḷalāriṉ kuṭiyaracu muṟai teḷivākum.
aṭikaḷāriṉ karuttuṇarcciyaic ceṉṉaic cintaṉai, vaṭalūrc cintaṉai, eṉa ivvakaip paṭuttalām. mutaṟ pakutiyil (1825-1858) paḻaiya caivattiru muṟaip pōkkākavum, piṟpakutiyil (1859-1874) putiya potuneṟip pōkkākavum aruṭpācuraṅkaḷ kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. murukavaḻipāṭu, mūvaruḷ civaṉ mutaṉmai, civaṉaṭippēṟu, ainteḻuttiṉ ciṟappu, aṭiyār kūṭṭam, peṇṇācaiyiṉmai, aimpulavoṭukkam, muttippēṟu, cittānta meymmaikaḷ eṉṟa marapupporuṭkaḷ muṟpakutiyil paḻaiyataṭattil naṭaip paṭukiṉṟaṉa.
pūmāntum vaṇṭeṉaniṉ poṉṉaruḷaip puṇṇiyarkaḷ
tāmānti niṉṉaṭikkīḻc cārntu niṉṟār aiyōnāṉ
kāmānta kārameṉum kaḷḷuṇṭu kaṇmūṭi
emarntēṉ oṟṟi eḻuttaṟiyum perumāṉē
eṉṟa naṭaippaṭṭa marapiyaṟ pācuraṅkaḷē karuṅkuḻikku varuvataṟku muṉpuvarai mikutiyākavuḷ. piṉvāḻvilum ittakaiya pācuraṅkaḷ iruntālum, putiya vēkattaiyum, kuṟṟaṅkuṟai kāṇappeṟāt tuyarattaiyum, maṉpatai taḻuviya ivvulaka cīr tiruttattaiyum, payiraiyum uyirākak koṇṭa āṉmanēya vorumaip pāṭṭaiyum, maraṇamilāp peruvāḻvaiyum, cīvakāruṇiyam eṉṉum uyirirakattaiyum karuṅkuḻi vaṭalūr cittivaḷākap pāṭalkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. uyirirakattiṟkum camaraca caṉmārkkam eṉṉum potu neṟiyattiṟkum etirāṉa etaṉaiyum cāti mata camaya cāttiram etaṉaiyum atiraccāṭit tūkki eṭutteṟiyum vaṉṉaṭaip puraṭciyai vaṭalūrppākkaḷil kaṭalōra alai pōl kāṇkiṉṟōm. vaḷḷalār pāṭiyavai eṉpataṉāl aruṭpā muḻumaikkum otta matippu uṇṭeṉṟālum piḷḷaip peru viṇṇappam, naṭarāca patimālai, cuttacivanilai, ulakarkku uyvakai, puṉitakulam peṟutal, camāti, caṉmārkka ulakanilai eṉa varum ceyyuṭ pakutikaḷ vaḷḷalāriṉ taṉiccintaṉai vaḷarccikaḷ. ivvaḷarcciyiṉṟēl, ettuṇaiyō teyvappāṭalkaḷaip pāṭiyōruḷ oru potu vaṭiyavarāka irāmaliṅkar aṭaṅki yiruppar.
vaḷḷalāriṉ vaṭalūr vāḻkkai makkaḷ nōkkāyiṟṟu; painnilap pārvaiyāyiṟṟu; uyirt toṇṭāyiṟṟu. iṟaivaṉait taṉ muttikku vaḻikēṭṭa muṉṉōriṉum vēṟāka, iṟaimaiyai uyirppotu nalattukku vaḻippaṭuttiṉār irāmaliṅkar. ēṉai aruḷāḷarkaḷ pōlaṉṟi, cālai caṅkam capai kaṇṭum koṭi nāṭṭiyum yāvarum vaḻipaṭum oḷikkōyil amaittum aruṭperuñ cōti taṉipperum karuṇaiyeṉat taṉi mantiram otiyum taṉkoḷkaikkuc ceyal vaḻikaḷait tāṉē kaṇṭa iyakkāḷar irāmaliṅkaṉār.
	`periyatōr ñāṉam nāṉkiṉum ācai
		mutti peṟṟiṭavum peṟṟilēṉ
	uriyatōr iccai eṉakkilai eṉtaṉ
		uḷḷam nī aṟintatē entāy
	`ātalāl irakkam paṟṟi nāṉ ulakil
		āṭalē yaṉṟi ōrviṭayak
	kātalāl āṭal karutilēṉ viṭayak
		karut teṉak killai
eṉavarum aruṭpākkaḷ vaḷḷalārukkut taṉimuttip paṟṟu iṉmaiyaiyum, ellāvuyirkaḷiṉ potunalam kāṇum camutāyap paṟṟu iruntataiyum teḷivākkum. ēṉai yaṭiyavarkaḷiṉum vaḷḷalāraip pirittuk kāṭṭuvatu ippotuvuṇarvē yākum. uyirttokai nalattiṟkāka muttit taṉṉalattait tuṟantamaiyāl, vaḷḷalār eṉṟa peyar ivvakaiyilum poruntum. `vīṭum vēṇṭā viṟaliṉ viḷaṅkiṉār eṉṟu cēkkiḻār perumāṉ kuṟikkum aṭiyavar ilackaṇattiṟku ilakkiyamākat tikaḻpavar vaḷḷalārē eṉap pērāciriyar veḷḷaivāraṇaṉār pōṟṟi yiruppatu ariya karuttākum.
vaḷḷalār aḻuttamākac cāṟṟiya ciṟappuk kōṭpāṭukaḷil oṉṟu maraṇamilāp peruvāḻvu. oḷiyuṭampu peṟum ikkoḷkai putitaṉṟu eṉavum, caṅkavilakkiyam tirukkuṟaḷ tirumantiram tiruvācakam periyapurāṇam tāyumāṉavar mutalāṉa tamiḻ nūlkaḷiṟ cāṉṟukaḷ uṇṭu eṉavum pērāciriyar veḷḷaivāraṇaṉār vaṉmuṟaic cintaṉaiyāka eṭuttuk kāṭṭuvar. ivvāṟu civañāṉi kaḷukku vaṟpuṟuttik camātik kiriyaiyaic caṉmārkka neṟi niṟpōr aṉaivarkkum uriya kiriyaiyāka irāmaliṅka vaḷḷal vaṟpuṟuttiyuḷḷār eṉṟu pērāciriyar ka.ve. eḻutuvatum kuṟippiṭattakum. etaṉaiyum makkaṭ potuvakaic ceyvatu vaḷḷalāriṉ peruneṟiyātaliṉ cākākkalaiyum potuvāyiṟṟu.
ikkalaipaṟṟi virinta viḷakkaṅkaḷ paltuṟaiyaṟiñarkaḷāl eḻutappaṭṭu varukiṉṟaṉa. tiru.vi.ka. piṉvarumāṟu karutuvar.
`cākānilai eṉṉum orunilaiyuṇṭu eṉpar. eṉatu ārāycciyil viḷaṅkiya uṇmaikaḷuḷ oṉṟu. atu kuṟittu eṉakku evvita aiyamātal tiripātal mayakkamātal illai. annilaiyil eṉakku uṟuti yuṇṭu. namatu nāṭṭu āṉṟōr oru mukamāka aṟivuṟuttiya apperunilai ippoḻutu mēlnāṭṭaṟiñar palarālum uṟuti ceyyappaṭṭu varukiṟatu, eṉṟu viḷakkum tiru.vi.ka. ippiṟaviyilēyē tāṉ annilaiyai aṭaiya vēṇṭum eṉa avāviṉār. vaḷḷalārukku muṉviḷaṅkiya periyōrkaḷ ellām piṟavāmai vēṇṭiṉar eṉavum, vaḷḷalār iṟavāmai vēṇṭiṉār eṉavum, ippuḻuk kurampaiyē cutta caṉmārkkat toṭarpiṉāl nittiyamākum eṉak kaṇṭār eṉavum aruṭpāvil muḻumait tōyvuṭaiya ūraṉaṭikaḷ teḷivuppaṭuttuvar. `karuvuṟṟu vantāl tāṉ putuppiṟappu eṉpatalla, putuppiṟappiṉ payaṉai īṇṭu ivvuṭaluṭaṉ peṟuvatē uyariya piṟappu eṉṟu curuṅkac colluvar kuṅkiliyacaṇmukaṉār. cāṅkai maruttuvak kallūri mūppu vārā maruntiṉaik kaṇṭupiṭittiruppatākavum ataṉai yuṇṭavar veṇṇarai nīṅki mīṇṭum karumayir peṟṟa tākavum mūppukku uriya nalivukaḷ immaruntiṉāl kuṇamaṭai vatākavum oru cīṉac ceyti veḷiyāyiṟṟu. ātaliṉ tirumūlar, tāyumāṉavar, tāyumāṉavar, irāmaliṅkaṉār cittarkaḷ colli varum oḷiyuṭampu etirkālattil iṉṉum uṟutip paṭalām. viṇ veḷiyārāycci muṉaippāka naṭakkum aṟiviyaṟ kālam itu. aṅkuc cellunar māṉiṭavuṭampōṭu ceṉṟālum avvuṭampum pala patam peṟa vēṇṭum. kaṉantōṉṟā meṉmaiyāka vēṇṭum kāṟṟuppōla iyaṅka vēṇṭum. ataṟkuttakamaṉamum aṟivum payiṟci peṟa vēṇṭum.
muṉṉaiyōraik kāṭṭilum cākānilaiyuṭampu eṉṟa kōṭpāṭṭiṉai vaḷḷaṟperumāṉ veḷippaṭaiyākavum aḻuttamākavum ācaippaṭum paṭiyum pāṭiviṭṭār eṉpatu eṉ karuttu.
`maraṇamilāp peruvāḻvu vāḻntiṭalām kaṇṭīr
puṉainturaiyēṉ poypukalēṉ cattiyañ ceykiṉṟēṉ.
`iṟṟitaṉait taṭuttiṭalām eṉṉoṭuñ cērntiṭumiṉ
eṉmārkkam iṟappoḻikkum caṉmārkkam tāṉē
`cettārkaḷ ellām tirumpa eḻuntumaṉam
ottārāy vāḻka uvantu.
eṉavāṅkup pāṭalkaḷil civaṉurai taṉṉuraiyākavē valiyuṟut tuvar irāmaliṅkar. tuyilvatu pōlap putaiyuṅkaḷ; eriyiṟ cuṭātīrkaḷ; cuṭuvatu kūṭak kolai eṉṟa aḷavukku aruṭpā ceṉṟuviṭṭatu. paricuccīṭṭu vāṅkiṉārkkellām mutaṟparicu viḻum eṉṟa kataiyāyiṟṟu. aṟiñar ma.po.ci. cuṭṭiyatupōla, aṭikaḷ evvaḷavukku avar ulakattārāl purintu koḷḷa muṭiyātavarāyiṉār. cettār eḻutal eṉṟa iyakka nilaiyai vaḷḷalār veḷippaṭuttiya pōtu, koñcamēṉum uḷḷap pakkuvap paṇpāṭu iṉṟip potumakkaḷ cavaṅkaḷaik koṇṭu vantu eḻuppit tara maṉṟāṭiṉārkaḷ eṉṟu maṉpataiyiṉ pētaimaiyaik kaṇṭippar kuṅkiliyam caṇmukaṉār.
irakkam nīṅkil eṉṉuyirum nīṅkum; eṉṉaiyum irakkattaiyum oṉṟāka icaivittāṉ tirucciṟṟampalattāṉa eṉavum, uyirkaḷ paṭum tuyaraṅkaḷaip pārttum kēṭṭum kaṇamum poṟukkamāṭṭēṉ eṉavum, uyirkaḷiṉ tuṉpam tavirkkum varam aruḷuka eṉavum vaḷḷaṟ perumāṉ toṭutta pākkaḷ cīvakāruṇiyam eṉṉum uyirirakkamē aruṭpāviṉ cittāntam eṉpatait teḷivākkum. cīvakāruṇiyamē caṉmārkkamām, puṇṇiyamām, kaṭavuḷ vaḻipāṭām, muttiyiṉpamām āṉma iyaṟkai viḷakkamām: maṟṟaiyavellām māyācālac ceykaikaḷām eṉṟu cīvakāruṇiya oḻukkam eṉappeyariya tam urainaṭai nūlilum vaḷḷalār aḻuttam tiruttamāka etir vātaṅkaḷōṭu nāṭṭiyiruppatai nām orutalaiyākak kaṭaip piṭikka vēṇṭum.
aruṭpirakāca vaḷḷaliṉ irakkavellaikkum irakkap puṟaṉaṭaikkum ōr eṭuttukkāṭṭu; kolaiyaiyum muṟṟum kaṇṭippavar aṭikaḷār; kolaiñaraiyum pulāluṇṇi kaḷaiyum pakaiyākak karutupavar aṭikaḷār. iv virucārāraiyum maṉitaviṉamallātavar eṉṟu taḷḷumpaṭi aṭikaḷār ceyvar: eṉṟālum ivarkaḷ pālum oru nilaiyil aṭikaḷārkku irakka vuṇarvu uṇṭu. avarkaḷum pacittuyarpaṭap poṟār.
uyirkkolaiyum pulaippocippum uṭaiyavarkaḷ ellām
uṟaviṉattā rallar avar puṟaviṉattār avarkkup
payirppuṟumōr pacitavirttal māttiramē purika, eṉpatu aruḷviḷakka mālai. irakkattukku ekkoṭiya uyiruṭ kūṭa vilakkillai eṉṟa aṭikaḷāriṉ āṉma nēya vorumaippāṭu teḷivām. irakkac ceyalē aruṭpā vaḻaṅkum pēraṟam eṉa uṇarvōmāka. teyvap pācuraṅkaḷiṉ āḻamum karaiyum kaṇṭa cāṉṟōr veḷḷaivāraṇaṉār `vaṟiyōratu pacippiṇiyai māṟṟutaliṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai ellōr uḷḷattilum naṉka patiyumpaṭit teḷivāka vaṟpuṟuttiya aruḷāḷar aruṭpirakāca vaḷḷalār oruvarē eṉac cuṭṭiyiruppatu naṭunilaimai kāṭṭum matippīṭākum.
mēlē viḷakkiyapaṭi, tiruvaruṭpāc cintaṉai eṉṉum ippaṉuval toṉṟu mutal iṉṟu kāṟum tamiḻiṉam pōṟṟi vaḷartta vāḻvuc cintaṉaikaḷiṉ aruṭpēḻaiyākum. nuṇpōrk karuvikaḷālum, koḷkai muṉaippukkaḷālum ikalvēka vuṇarccikaḷālum ip paiñnilam aḻiyuṅkol eṉṟu kavalai mītūrum ik kālattukku, ulakavorumaippāṭu cāṟṟum aruṭpā ulakar aṉaivarum kaikkoḷḷat takum poruṭpā eṉṟāl mikaiyaṉṟu. immaṟai tamiḻmoḻiyil iruppatāl ulakōr aṟiyac ceytal tamiḻarkaṭaṉ tamiḻakap palkalaik kaḻakaṅkaḷiṉ poṟuppu. tirukkuṟaḷ pōlat tiruvaruṭpā maṟaiyum paṉmoḻiyil naṭamāṭum perumai eytuka. ataṉāl ulakil orumai nāṭṭam vaḷarum.
tantaiyār vāḻttālum cāṉṟōrkaḷiṉ uṟavālum patippuccemmal meyyappaṉāriṉ āḷviṉaiyālum maṇivācakar nūlakam eṉṉum ālamaram veṟṟittaḻai ceḻittuk kiḷaiperukki viḻutuviṭṭu yātum ūrē eṉap paravit tamiḻniḻal tarukiṉṟatu. nūloṉṟu vārātu nāḷoṉṟu pōkātu eṉṟu collum vaṇṇam eḷiya iṉiya uyariya paltuṟai nūlkaḷaiyum potuvaṟivu nūlkaḷaiyum oppiyal nūlkaḷaiyum varicai nūlkaḷaiyum kāñci vaṉappōṭu patippittu varukiṉṟatu. kallārkkum kaṟṟavarkkum tamiḻkkaḷippu ūṭṭum maṇippatippakamāka ilaṅkukiṉṟatu.
pērāciriyar tirumuṟaic cāṉṟōr veḷḷaivāraṇaṉār paḻutta pērāṉantap paḻamāka āḻperum pulamaiyōṭu eḻutiya tiruvaruṭpāc cintaṉai eṉṟa nūlai maṇivācakar nūlakar veḷiyiṭṭiruppatu ataṉ patippu varalāṟṟil perumaitarum toṇṭākum. vaḷḷaṟ perumāṉ vāḻttum kūṭavē kiṭaikkumaṉṟō.



poruḷaṭakkam
1.	kaṭavuḷ oruvarē	1
2.	camayaṅkaḷiṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum	14
3.	āṉma nēya orumaippāṭu	40
4.	uyirirakkam	50
5.	pacippiṇi maruttuvar	68
6.	kolaiyum pulaiyum tavirtta kuricil	89
7.	ōtātuṇarnta mātavac celvar	96
8.	caṉmārkka neṟi vaḷartta tavac celvar	115
9.	camutāyac cīrtiruttac cāṉṟōr	148
10.	civaṉaruḷ peṟṟa cittar	163
11.	maraṇamilāp peruvāḻvu	169
12.	vaḷḷalār centamiḻ	213
13.	centamiḻp pulamaiyiṉait tūṇṭum tiruvaruṭpā	239
14.	akattuṟaip pāṭalkaḷ	246
15.	cutantaram peṟa vaḻi vakutta tōṉṟal	263
16.	tirumuṟaiyum tiruvaruṭpāvum	272
	










tiruvaruṭpāc
cintaṉai








1. kaṭavuḷ oruvarē
ivvulaka nikaḻcciyaik kūrntu nōkkuṅkāl kāṇappaṭum ulakam ōr nilaiyākiya kaṭṭuppāṭṭukku uṭpaṭṭu niṉṟu ceyaṟpaṭutal iṉitu pulaṉākum. ittakaiya niyatiyōṭu poruntiya ulakiṉ iyakkattiṟku viṉaimutalāy (karuttāvāy) uṭaṉ niṉṟu iyakki niṟkum pēraṟivum pērāṟṟalum pēraruḷum vāynta muḻumutaṟ poruḷoṉṟu ulakuyirkaṭkuc cār pāyiruttal vēṇṭum eṉpatu aṟiñar palarum oppa muṭinta uṇmaiyākum. iṅṅaṉam ellārkkum pulaṉākum nilaiyil kāṇappaṭum ulaka nikaḻcciyākiya kāriyattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ik kāriyattukkuriya karttāvāy ulakuyirkaḷai uṭaṉniṉṟu iyakkiyaruḷum muḻumutaṟ poruḷākiya kaṭavuḷ oṉṟu iruttal vēṇṭum eṉpataṉai ulakattārukku uṇarttak karutiya tiruvaḷḷuvar akaramutala eḻuttellām āti, pakavaṉ mutaṟṟē ulaku (1) eṉavarum tirukkuṟaḷāl eṭutturaittār. ittirukkuṟaḷ kāṇṭaṟkariya kaṭavuḷiṉ uṇmaiyiṉaik karutalaḷavaiyāl niṟuvuvatākum. eḻuttukkaḷellām tammai uṭaṉiruntu celuttum akara oliyiṉait tamakku mutalāka uṭaiyaṉa. atupōla, ulakamum taṉṉai uṭaṉiruntu iyakki niṟkum ātipakavaṉākiya iṟaivaṉait taṉakku mutalāka uṭaiyatu eṉpatu ippāṭaliṉ poruḷākum. itaṉkaṇ ulaku eṉṟatu, uṭampoṭu kāṇap peṟum uyirtokutiyiṉai. ōr varaiyaṟaiyuṭaṉ kāṇappaṭum ivvulaka iyakkamākiya kāriyat tiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu itaṟku nimittakāraṇamākiya muḻumutaṟ poruḷoṉṟu uṇṭu eṉat tuṇiya vēṇṭi yiruttalāl ulaku ātipakavaṉai mutalāka uṭaiyatu eṉa ulakiṉ mēl vaittuk kaṭavuḷ uṇṭu eṉum uṇmai yiṉaip pulappaṭuttiṉār tiruvaḷḷuvar. āyiṉum, taṉakku mutalvaṉāka ātipakavaṉait tērntu koḷḷum uṇarvurimaiyum uṭaimaittaṉmaiyum ulakiṟku illai. ātalāl ulakiṟku mutalvaṉ ātipakavaṉ eṉpatē it tirukkuṟaḷiṉ karuttākak koḷḷutal vēṇṭum eṉa viḷakkaṅ kūṟuvar parimēlaḻakar.
āciriyar tolkāppiyaṉārum eḻutteṉappaṭuva akaramutal (tol,nūṉmarapu.1) eṉavum meyyiṉ iyakkam akaramoṭu civaṇum (tol, moḻimarapu 13) eṉavum varum nūṟpākkaḷil eḻuttukkaḷ ellāvaṟṟiṉ iyakkattiṟkum kāraṇamāy niṟkum akaram mutaṉmaiyuṭaiyatātalait teḷivākat kuṟittuḷḷār. akaram taṉiyē niṟṟalāṉum palameykkaṇ niṉṟu avvam meykaṭ kicainta ōcaikaḷaip payantē niṟṟalāṉum vēṟu paṭṭatātaliṉ oṉṟēyāyum, palavēyāyum niṟpatōr taṉmaiyuṭaittu eṉṟu kōṭum (koḷḷutum). iṟaivaṉ oṉṟēyāy niṟkum taṉmaiyum, palluyirkkum tāṉēyāy niṟkum taṉmaiyumpōla eṉavum, iṟaivaṉ iyaṅkutiṇaik kaṇṇum nilaittiṇaik kaṇṇum piṟavaṟṟiṉkaṇṇum avaṟṟiṉ taṉmaiyāy niṟkumāṟu ellārkkum oppamuṭintāṟpōla, akaramum uyirkkaṇṇum  tataṉimeykkaṇṇum kalantu avaṟṟiṉ taṉmaiyēyāy niṟkum eṉpatu cāṉṟōrk kellām oppa muṭintatu. akaramutala eṉṉum kuṟaḷāl `akara mākiya mutalaiyuṭaiya eḻuttuk kaḷellām; atupōla iṟaivaṉākiya mutalaiyuṭaittu ulakam eṉa vaḷḷuvaṉār uvamai kūṟiya vāṟṟālum, kaṇṇaṉ eḻuttukkaḷil akaramākiṉṟēṉ yāṉē eṉak kūṟiyavāṟṟāṉum piṟa nūlkaḷālum uṇarka eṉavum tolkāppiya mutaṟ cūttira uraiyil nacciṉārkkiṉiyar akarattaip paṟṟik kūṟiya karuttukkaḷ tirukkuṟaḷ kaṭavuḷ vāḻttiluḷḷa mutaṟkuṟaḷiṉ viḷakkamāka amaintiruttal kāṇalām. akara mutal eṉṉum ittirukkuṟaḷait tirumūlar mutaliya tirumuṟai āciriyarkaḷum, meykaṇṭār mutaliya caivacittānta nūlāciriyarkaḷum tām vaḻipaṭum civaparam poruḷukkuriya uṇmaiyiyalpiṉai aṟivuṟuttum nilaiyil mēṟkōḷāka eṭuttāṇṭuḷḷārkaḷ. teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar aruḷiyatirukkuṟaḷil kaṭavuḷ, uyir, ulakam eṉṉum mupporuḷaip paṟṟik kūṟap peṟṟuḷḷa tattuva uṇmai kaḷai aṭiyoṟṟic caiva cittānta meynnūṟ poruḷai viritturaippatu umāpati civam iyaṟṟiya tiruvaruṭ payaṉ eṉṉum cittānta nūlākum. innūl tirukkuṟaḷaip pōlavē pattuk kuṟaḷait taṉṉakattē koṇṭatu oru atikāramākap patimutu nilaimutal aṇaintōrtaṉmai īṟākap pattu atikāraṅkaḷai yuṭaiyatu. tiruvaḷḷuvar akara mutal eṉat toṭaṅkiyatu pōlavē umāpati civā cāriyārum akara uyirpōl aṟivāki eṅkum, nikariliṟai niṟkum niṟaintu eṉa innūlait toṭaṅki yuḷḷār. akara oli nātamāttiraiyāy ettakaiya tiripumiṉṟi iyaṟkaiyil tōṉṟuvatāy ēṉaiya uyirreḻuttukkaḷ tōṟum, meyyeḻuttukkaḷ tōṟum niṟaintu mutaṉmai uṟṟu niṟka, ēṉaiya eḻuttukkaḷellām avvakarattiṉ iyakkattāl vevvēṟu muyaṟciyil tōṉṟit tiripuṭaiyaṉavāy nilavutal pōla, āti pakavaṉākiya iṟaivaṉ iyaṟkaiyuṇar viṉaṉāy muṟṟu muṇarntu yāṇṭum nīkkamaṟa niṟaintu muḻumutalvaṉāy viḷaṅki niṟpa, ulaka uyirkaḷ yāvum ammutalvaṉatu āṇaikkuḷ aṭaṅkit tattam viṉaik kīṭāka ulaku, uṭal, karuvi. nukarvu ākiyavaṟṟaip peṟṟut tiripuṭaiyaṉavāy nilavāniṉṟaṉa eṉpatām eḻuttukkaḷ ellāvaṟṟilum niṟaintu avaṟṟiṟkellām mutalāy niṟkum potu iyalpu paṟṟi akarattai iṟaivaṉukku uvamaiyākak kūṟiṉār. āyiṉum apparamporuḷ aṟivē uruvāy evviṭattum nīkkamaṟa niṟaintu epporuṭkum ātāramāy niṟkum muḻu mutalākavum, ulakap poruḷ aṉaittiṉaiyum taṉakku uṭaimaiyākak koṇṭa taṉṉērillāt talaivaṉākavum tikaḻtalāl uṇmaiyāka ārāyntu pārkkuṅkāl, ammutalvaṉ taṉ uṭaimaip poruḷkaḷākiya pacupācaṅkaḷ oṉṟiṉōṭum uvamikkap paṭupavaṉ allaṉ eṉpatu tiruvaḷḷuvar karuttākum. ivvuṇmaiyai aṟivuṟuttuvār, aṟivāki eṅkum nikaril iṟai niṟkum niṟaintu eṉṟār umāpati civaṉār. `akara uyir pōl eṉpatu `akara mutal eṉṉum mutaṟkuṟaḷaiyum `aṟivāki eṉpatu iraṇṭāṅkuṟaḷil uḷḷa vālaṟivaṉ, eṉṟa toṭaraiyum `nikaril iṟai, eṉpatu taṉakku, uvamai illātāṉ (7) eṉṉum toṭaraiyum `eṅkum niṟaintu niṟkum (5) eṉpatu, `iṟaivaṉ (10) eṉṉum  peyarkkāraṇattaiyum viḷakkum muṟaiyil amaintuḷḷamai kāṇalām.
eḻuttukkaḷ uyir, mey eṉa irupakutiyaṉavāy akarattait tamakku mutalākak koṇṭu iruttal pōṉṟu. ulakamum uṇarvuṭaiya uyirkaḷ, uṇarvillāta poruḷkaḷ eṉa irupakutiyai uṭaiyatāy ātipakavaṉait taṉakku mutalāka uṭaiyatu eṉṟu aṟivuṟuttuvatu tirukkuṟaḷiṉ mutaṟkuṟaḷākum. uyireḻuttu āṉmāvukkum, meyyeḻuttu tattuvap pirapañcat tiṟkum, akaram ākipakavaṉākiya iṟaivaṉukkum uvamai.
tirukkuṟaḷil mutal atikāramākiya kaṭavuḷ vāḻttil ātipakavaṉ, vālaṟivaṉ, malarmicai ēkiṉāṉ vēṇṭutal vēṇṭāmaiyilāṉ, iṟaivaṉ, poṟi vāyil aintavittāṉ, taṉakku uvamai illātāṉ, aṟavāḻi antaṇaṉ, eṇkuṇattāṉ eṉpatu kaṭavuḷukkuriya tiruppeyarkaḷākak kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. ivaiyaṉaittum iṟaivaṉai oruvaṉākavē vaittuk kūṟutalālum, meyyuṇartal eṉṉum atikārattil muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya cemporuḷai ōrttuḷḷam uḷḷa uṇariṉ eṉṟa toṭaril uḷḷatu eṉa orumai vācakattāl kuṟippiṭutalālum, iṟaivaṉ oruvaṉē eṉpatu teyvappulavar karuttātal naṉku teḷiyappaṭum.
oruvāṟṟāṉum taṉakku oppillātavaṉāy yāvarkkum mēlām aḷavilāc cīruṭaiyāṉāka uyarntu viḷaṅkum iṟaivaṉ oruvaṉē eṉṉum ivvuṇmaiyiṉai vaṟpuṟuttum nilaiyil amaintatu taṉakku uvamai illātāṉ eṉṉum tirukkuṟaḷ toṭarākum. it toṭarp poruḷai virittu uraippatu,
perumaikkum nuṇmaikkum pēraruṭkum pēṟṟiṉ
arumaikkum oppiṉmai yāṉ (3)
eṉavarum tiruvaruṭ payaṉākum.
mikap periya aṇṭaṅkaḷ yāvum taṉ viriviṉuḷ (viyāpakattuḷ) aṭaṅka, tāṉ avaiyellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu mēlāka virintu niṟkum perumaiyālum, uyirtōṟum uyirk kuyirāy uḷniṉṟu aruḷcurakkum peruṅ karuṇait tiṟattiṉālum, uyirkaḷiṉ muyaṟciyāl ceṉṟu aṭaiya muṭiyāta tiru vākiya vīṭu pēṟṟu iṉpattiṉai uyirkaḷiṉ aṟivellaikku appāṟ paṭṭu niṉṟu vaḻaṅkiyaruḷum arumait tiṟattiṉālum taṉṉai yoppār oruvarumillāta taṉimutalvaṉ iṟaivaṉ oruvaṉē eṉpatu itaṉ poruḷākum. taṉṉai oppār evarum illātavaṉ eṉavē taṉṉiṉ mikkār oruvarumillāṉ eṉpatum tāṉē viḷaṅkum. oru poruḷukku eṭuttuk kāṭṭum uvamaiyiṉai ottatu, uyarntatu eṉa iruvakaiyāka vakutturaittal marapu. ottataṉai oppu eṉavum, uyarntataṉai uvamaṉ eṉavum vaḻaṅkuvar cāṉṟōr. ammuṟaiyil iṟaivaṉukku oppāka oṉṟaik kūṟuṅkāl avaṉukku oppārumillai; uyarntārumillai eṉpataṉait tirumuṟai āciriyar iṉitu viḷakkiyuḷḷārkaḷ.
`oppuṭaiyaṉallaṉ ōr uvamaṉilli (6-97-10) eṉavarum appar aruḷmoḻi iṅku oppu nōkkutaṟkuriyatākum. ivvāṟu ulaka uyirttokutikaḷil oṉṟaiyum uvamai kūṟa uṇṇātapaṭi uyarvaṟa uyarntu viḷaṅkutal muḻumutaṟporuḷiṉ iyalpātaliṉ, am mutaṟporuḷai oṉṟalāoṉṟu eṉak kuṟittār meykaṇṭa tēvar. oṉṟalā oṉṟu eṉṟatu, ulakākiya caṭapporuḷ, uyirkaḷākiya cētaṉap poruḷ eṉṉum ivviru vakaiyuḷ oṉṟiṉum aṭaṅkātu ivaṟṟiṟkellām mēlāy niṉṟu ivaṟṟai iyakki niṟkum muḻumutaṟporuḷ eṉṟavāṟu.
māyaiyiṉ kāriyamākiya ulakam, aṟivillāta poruḷā talālum, ulakil vāḻum maṉṉuyirkaḷ āṇava iruḷāl maṟaikkappeṟṟuc ciṟṟaṟiviṉai uṭaiyaṉa ātalālum ivviru vakaip poruḷaiyum oruṅku iyakkutaṟku ivaṟṟiṉ vēṟākiya mutaṟkaṭavuḷ oṉṟu uṇṭu eṉpatu peṟappaṭum.
peṟappaṭavē, kāṇappaṭum ulakam viyakkattakka iyakkam uṭaiyatāyt toḻiṟpaṭutaliṉ ivvulakiṉai iyakkum mutaṟ kaṭavuḷ aḷavilā āṟṟalum, muṟṟuṇarvum pēraruḷum mutaliyaṉa vāka eṇṇappaṭum kuṇaṅkaḷuṭaiyaṉ eṉpatum peṟappaṭṭatu. eṉavē at taṉmaiyaṉākiya mutaṟkaṭavuḷ oruvaṉē amaiyum; vēṟu attaṉmaiya poruḷ oṉṟu uṇṭu eṉak koḷvataṟkuc ciṟitum iṭam illai. aṉṟiyum oru poruḷukkuk kūṟappaṭum  ilakkaṇattiṟ ciṟitum vēṟupāṭu illāta nilaiyil apporuḷ oṉṟāka iruttal kūṭumēyaṉṟip palavāka iruttal iyalātu eṉṉum karuttiṉālēyē oṉṟalā oṉṟu eṉṟār. oṉṟu allā oṉṟu eṉṟatu, uruvum, aruvumākiya irukūṟṟup pirapañcattuḷ oṉṟumallāta muḻumutaṟ poruḷ eṉṟavāṟu. oṉṟu eṉpatu ilakkaṇattāl vēṟupāṭu illatu eṉṉum poruṭṭu eṉac civañāṉa muṉivar it toṭarp poruḷai viḷakki mutaṟkaṭavuḷ oruvarē eṉat teḷivittuḷḷamai iṅku niṉaivukūrat takuvatākum.
kaṭavuḷ oruvarē eṉṉum ivvuṇmai oṉṟavaṉ tāṉē (tirumantiram) eṉavum, oṉṟēkulam oruvaṉē tēvaṉum (tirumantiram. 2104) eṉavum tirumūlanāyaṉār vaṟpuṟuttiyuḷḷār. ivvāṟē tēvāra āciriyarkaḷum oruvaṉār (7-76-1) oruvar tām palapēruḷar kāṇmiṉē eṉṟāṅku iṟaivaṉ oruvaṉē eṉat teḷintu pōṟṟiyuḷḷārkaḷ. aṟiviṉāṟ civaṉēyākiya maṇivācakapperuntakaiyārum oruvaṉ eṉṉum oruvaṉ kāṇka (tiruvaṇṭap - vari. 43). eṉavum cōtiyāyt tōṉṟum uruvamē aruvām oruvaṉē (kōyil tiruppatikam) eṉavum oruttaṉē (aruṭpattu 2) eṉavum pōṟṟi yuḷḷamaiyāl oru teyvak koḷkaiyē tirumuṟai āciriyarkaḷiṉ tuṇipākum eṉpatu naṉku teḷippaṭum, oṉṟeṉṟiru teyvam uṇṭeṉṟiru eṉat toṭaṅkum paṭṭiṉattaṭikaḷ pāṭalum aṅkiṅkeṉātapaṭi eṉat toṭaṅkum tāyumāṉavar tiruppāṭalum teyvam oṉṟē eṉṉum ittuṇipiṉai naṉku vaṟpuṟuttutal kāṇalām.
tirumūlar mutaliya tirumuṟai āciriyarkaḷ kaṭavuḷ oruvarē eṉat teḷintu uṇarttiyatu pōlavē av aruḷ āciriyarkaḷiṉ vāymoḻikaḷai uḷaṅkoṇṭa aruṭpirakāca vaḷḷalārum tāmpāṭiya tirucciṟṟampalat teyvamaṇimālaiyil tirucciṟṟam palantaṉilē teyvam oṉṟē kaṇṭīr eṉat teḷivupaṭa aṟivuṟuttiyuḷḷamai iṅku maṉaṅkoḷḷat takuvatākum.
iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu naṟpēṟu aṭaitaṟkuriya āṉmāk kaḷai aṭicērntār, pukaḻpurintār, oḻukkaneṟi niṉṟār eṉṟāṅkup paṉmai vācakattāl tiruvaḷḷuvar kūṟutalāl uyirkaḷpala eṉpatum tuṟantār perumai tuṇaikkūṟiṉ vaiyattu iṟantārai eṇṇik koṇṭaṟṟu eṉṉum tirukkuṟaḷāl avvuyirkaḷ eṇṇil aṭaṅkātavaṉa eṉpatum āciriyar tiruvaḷḷuvar karuttātal naṉku pulaṉākum.
iṟaivaṉaik kuṟitta toṭarkaḷākat tiruvaḷḷuvar kūṟiyavaṟṟuḷ mutaṟ kuṟaḷil amaintatu ātipakavaṉ eṉpatākum. itaṉai irupeyaroṭṭup paṇputtokaiyākak koṇṭu ātiyākiya pakavaṉ eṉa virittu mutaṟ kaṭavuḷ eṉapporuḷ koḷvar parimēlaḻakar. it toṭarai  ātiyōṭu kūṭiya pakavaṉ eṉa virittup poruḷkoḷvar āḷuṭaiya piḷḷaiyār. ittoṭaril āti eṉpatu epporuḷaiyum tōṟṟuvikkum aṉṉaiyākiya cattiyai. ulakat tōṟṟattiṟkuk kāraṇamāṉavaḷ eṉṟa poruḷil āti eṉṉum col cattiyākiya aṉṉaiyaik kuṟikkum kāraṇap peyar āyiṟṟu. ātiyākiya cattiyōṭu piriviṉṟit tikaḻvēṉ iṟaivaṉ eṉpatu ittoṭariṉ poruḷ ākum. āti eṉṉum peyarkaḷ caṅka kālattil makkaḷukku iṭṭu vaḻaṅkum peyarkaḷāka āḷap peṟṟuḷḷamaiyāl, tiruvaḷḷuvar kuṟitta āti eṉṉum iccol ulakuyirkaḷaip paṭaittuk kākkum iṟaivaṉatu pērāṟṟalākiya aruṭcattiyaik kuṟitta tamiḻp peyareṉavē koḷḷat takuvatākum. ātiyākiya cattiyai oru pākattil koṇṭavaṉ iṟaivaṉ eṉpatu pulappaṭa `āti pakavaṉ eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
cattiyuḷ ātiyōr taiyal paṅkaṉ (1-115-4) eṉa varum tiruñāṉacampantar tēvārat toṭar. āti pakavaṉ eṉṉum it tirukkuṟaḷ toṭariṉ viḷakkamāka amaintuḷḷamai aṟiyat takuvatākum.
ellām valla iṟaivaṉai ammaiyuṭaṉ amarnta appaṉāka (mātorupākaṉākak) karutip pōṟṟum vaḻipāṭṭu muṟai tamiḻnāṭṭil toṉṟutoṭṭu nilai peṟṟu varuvatākum. ittakaiya mātoru pākar vaḻipāṭu-
nīlamēṉi vāliḻaipākattu
oruvaṉ-                              (aiṅkuṟu nūṟu-kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉavum,
peṇṇuru vorutiṟaṉākiṉṟu avvurut
 taṉṉu ḷaṭakkik karakkiṉum karakkum      (puṟanāṉūṟu - kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉavum,
ūrntatu ēṟē, cērntōḷ umaiyē (akanāṉūṟu - kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉavum varum caṅkac ceyyuṭkaḷil iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām. muḻumutaṟ poruḷ ammaiyapparākat tikaḻum toṉmaik kōlattiṉai
tōlum tukilum kuḻaiyum curuḷtōṭum
pālveḷḷai nīṟum pacuñcāntum paiṅkiḷiyum
cūlamum tokka vaḷaiyumuṭait toṉmaik
kōlamē nōkkik kuḷirntūtāy kōttumpi
eṉavarum tiruvācakat tiruppāṭalāl maṇivācakap perumāṉ collōviyam ceytu kāṭṭiya tiṟam niṉaintu pōṟṟutaṟ kuriyatākum.
iyalpākavē pācaṅkaḷiṉiṉṟum nīṅkiya muṟṟuṇarviṉaṉākiya iṟaivaṉ, ulakapporuḷkaḷ evaṟṟilun tōyviṉṟit tāṉē tikaḻoḷiyāyt taṉittu niṟkum nilaiyil civam (appaṉ) eṉavum, ulakelāmāki vēṟāki uṭaṉumāy ivvāṟu ulaku uyirkaḷoṭu kalantu niṟkum nilaiyil catti (ammai) eṉavum, kūṟappaṭuvāṉ. orumaiyil irumaiyaṉāy (tātāṉmiya campantattāl irutiṟappaṭṭu) ulakiṉai iyakki niṟṟal paṟṟi am mutalvaṉai ātipakavaṉ (ammaiyappaṉ) eṉṟu vaḷḷuvaṉār kuṟittuḷḷār eṉak koḷḷutal peritum ēṟpuṭaiyatākum. cattiyum civamum kuṇamum kuṇiyumāka (paṇpum paṇpuṭaiya poruḷumāka) oṉṟiyiyaintuḷḷa toṭarpiṉaip pulap paṭuttuvatē oṉṟavaṉ tāṉē iraṇṭavaṉ iṉṉaruḷ eṉṉum tirumantiramākum. ittirumantirap poruḷai mēlum virittu viḷakkum nilaiyil amaintatu,
piṇaipeṇo ṭorumaiyiṉ irumaiyu muṭaiyaṇal*    (1-121-3)
eṉavarum āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷic ceyalākum. `piṇaipeṇṇōṭu orumaiyiṉ irumaiyumuṭai aṇṇal eṉappirittup poruḷ koḷka. taṉṉōṭu piṇaintuḷḷa aruṭcattiyākiya umātēviyuṭaṉ piriviṉṟi iyainta orumait taṉmaiyiṉkaṇ cattiyum civamumeṉa iraṇṭākap pakutturaikkum irumait taṉmaiyiṉai uṭaiya iṟaivaṉ* eṉpatu ittoṭariṉ poruḷākum. civam muḻumutaṟporuḷ. aruḷākiya catti civattiṉ kuṇamākum. kuṇattiṟkum kuṇamuṭaiya poruḷukkum uḷḷa iyaipu tātāṉmiya campantameṉappaṭum. tātāṉmiyam eṉpataṟku atutāṉ ātal eṉapporuḷ koṇṭār civañāṉamuṉivar. tātāṉmiya campantamāvatu, poruḷāl oṉṟēyāyiṉum oruvāṟṟāl iraṇṭākap pakuttuk kūṟutaṟkuriya taṉmaiyākiya toṭarpu. ittoṭarpiṉai orumaiyiṉ irumai eṉa aḻakiya tamiḻil āḷuṭaiya piḷḷaiyār pulappaṭuttiyuḷḷamai uṉṉun tōṟum uvakai taruvatākum. avaiyē tāṉēyāy ulakuyirkaḷ tōṟum nīkkamiṉṟi virintu niṟkum mutalvaṉ, taṉ āṇaiyākiya cattiyuṭaṉ pētamum apētamumiṉṟi avviraṇṭiṟkum potuvāy nīkkamiṉṟi niṟkum toṭarpiṉai āṇaiyiṉ nīkkamiṉṟi niṟkumaṉṟē eṉa meykaṇṭatēvar (civañāṉa pōtac cūttiram-2) viḷakkiyuḷḷār. iṅṅaṉam nīkkamiṉṟi niṟṟalākiya ittiṟam āḷuṭaiya piḷḷaiyārāl orumaiyiṉ irumai yeṉak kuṟippiṭap paṭṭatākum.
iṅṅaṉam iṟaivaṉ ammaiyappaṉāyp pirivaṟa niṉṟē ulakiṉaip paṭaittuk kāttu aḻittu maṟaittu aruḷ purikiṉṟāṉ eṉpatu,
taṉṉiṟ pirivilā eṅkōmāṉ    (tiruvempāvai 16)
eṉavum,
ettiṟam niṉṟāṉ īcaṉ attiṟam avaḷum niṟpaḷ
                                                    (civañāṉacittiyār cupa- 165)
eṉavum varum āṉṟōr uraikaḷāl iṉituṇarappaṭum.
iṟaivaṉ taṉatu aruḷākiya ciṟcattiyuṭaṉ vēṟātalum (pētamātalum) oṉṟātalum (apētamātalum) iṉṟi av viraṇṭiṟkum potuvāyt tātāṉmiya campantattāl nīkkamiṉṟi eṅkum virintu niṟpaṉ eṉpataṉai `enta entap poruḷ yāṇṭum virintu niṟkiṉṟatō anta antap poruḷ oṉṟātalum iraṇṭātalum iṉṟi avviraṇṭiṟkum potumaiyil niṟkum; taṉ ellaiyaḷavum virintu paraviniṟkum ñāyiṟu taṉṉoḷik katiroṭu nīkkamiṉṟi niṟṟal pōlum eṉṉum ētuvāl valiyuṟuttuvar civañāṉa muṉivar. iṅṅaṉam iṟaivaṉ tāṉum cattiyum eṉa irutiṟappaṭṭut taṉatu āṇaiyākiya ciṟcattiyuṭaṉ nīkkamiṉṟi niṟṟalai valiyuṟuttum nilaiyil amaintatu ātipakavaṉ eṉṉum ittiruppeyar eṉpatum itu mātoru kūṟarākiya ammaiyapparaik kuṟitta peyareṉpatum iṅku maṉaṅkoḷattakkaṉa.
ammaiyappa rēyulakuk kammaiyappar eṉṟaṟika
ammaiyappar apparicē vantaḷippar - ammaiyappar
ellā vulakukkum appuṟattār ippuṟattum
allār pōl niṟpar avar (tirukkaḷiṟṟup paṭiyār -1)
eṉavarum pāṭal ātipakavaṉ eṉṉum tirukkuṟaḷ toṭarōṭu oppavaittuc cintittu uṇartaṟkuriyatākum.
ammaiyapparākiya iṟaivar taṉṉiṟ pirivilā aruḷākiya cattiyāl ulakuyirkaḷōṭu iraṇṭaṟak kalantu aintoḻil nikaḻtti yaruḷutalākiya potuviyalpum ivvāṟu ulakuyir kaḷōṭu pirivaṟak kalantu niṟpiṉum avaṟṟiṉ taṉmai taṉak keytaliṉṟi avai yellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu cintaṉaikkariya civamākit taṉittu mēṟpaṭṭu viḷaṅkum taṉṉuṇmaiyākiya ciṟappiyalpum oruṅkuṇarttuvatu mēṟkuṟitta tirukkaḷiṟṟup paṭiyār pāṭalākum. itu tirukkuṟaḷiṉ mutaṟ kuṟaḷilmainta `ātipakavaṉ mutaṟṟēyulaku eṉṉum toṭarāl uṇarttappaṭum iṟaivaṉatu potuvum ciṟappumākiya iruvakai ilakkaṇaṅ kaḷaiyum naṉku pulappaṭuttum nilaiyil amaintuḷḷamai kāṇalām.
toṉṟu toṭṭut tamiḻ muṉṉōrkaḷāl vaḻipaṭap peṟṟuvarum mātoru pākaṉākiya iṟaivaṉatu toṉmaik kōlattiṉai uḷaṅkoṇṭa tiruvaruṭ pirakāca vaḷḷalār,
tiruviḷaṅkac civayōka cittiyelām viḷaṅkac
	civañāṉa nilaiviḷaṅkac civāṉupavam viḷaṅkat
teruviḷaṅku tiruttillait tirucciṟṟam palattē
	tirukkūttu viḷaṅka oḷi ciṟanta tiruviḷakkē;
uruviḷaṅka uyirviḷaṅka uṇarcciyatu viḷaṅka
	ulaka melām viḷaṅka aruḷ utavu peruntāyām
maruviḷaṅku kuḻalvalli makiḻntorupāl viḷaṅka
	vayaṅkumaṇip potu viḷaṅka vaḷarnta civakkoḻuntē.
                                                        (tiruvaruṭpā - 3268)
eṉavarum tiruppāṭalil tillaiyampalap perumāṉai ammaiyapparākap paravip pōṟṟiyuḷḷār.
māṟṟam maṉaṅkaṭantu niṉṟa iṟaivaṉ taṉatu pēriṉpa nilaiyākiya āṉanta vīṭṭiṉ ellaiyai nilai peṟṟa āṉmākkaḷ vantu poruntumpaṭi utavi ceyyum aruḷākiya parācattiyuṭaṉē pētamiṉṟi oṉṟi niṟpāṉ eṉṉum iv vuṇmaiyiṉai,
taṉṉilaimai maṉṉuyirkaḷ cārat taruñcatti
 piṉṉamilāṉ eṅkaḷ pirāṉ                (tiruvaruṭpayaṉ -2)
eṉavarum tiruvaruṭpayaṉil umāpati civācāriyār viḷakki yuḷḷār. iṅṅaṉam maṉṉuyirkaḷ piṟavip piṇippiṉiṉṟum nīṅki iṟaivaṉatu pēriṉpa vāḻvait talaippaṭutaṟkut tuṇainiṉṟu utavipurivatu iṟaivaṉatu tiruvaruṭcattiyē eṉpatum, avvaruṭ catti muḻumutaṟ poruḷiṉiṉṟum pirittuṇaravoṇṇātatu eṉpatum, aruḷākiya tāyiṉ utavipeṟṟē tantaiyākiya civaparam poruḷai aṭaintu iṉpuṟutal iyalum eṉpatum ākiya vuṇmaikaḷai mēṟkāṭṭiya tiruvaruṭpāvil
uruviḷaṅka uyir viḷaṅka uṇarcciyatu viḷaṅka
ulakamelām viḷaṅka aruḷutavu peruntāyām
maruviḷaṅku kuḻalvalli makiḻntoru pālviḷaṅka
vayaṅku maṇippotu viḷaṅka vaḷarnta civak koḻuntē.
eṉavarum toṭarkaḷil irāmaliṅka vaḷḷalār iṉitu viḷakkiyuḷḷamai kāṇalām,
epporuṭkum evvuyirkkum uḷḷakattum puṟattum
 iyal uṇmai aṟiviṉpa vaṭivāki naṭikkum
 meypporuḷām civam oṉṟē eṉṟintēṉ
 uṉakkum viḷampukiṉṟēṉ.                       (tiruvaruṭpā-5803)
eṉac civam oṉṟē eṉṟu vaṟpuṟuttiya aṭikaḷār, aruḷutavu peruntāyām maruviḷaṅku kuḻalvalli makiḻntorupāl viḷaṅka vayaṅkumaṇip potu viḷaṅka vaḷarnta civak koḻuntē eṉa ammaippar eṉa irumaiyil vaittup pōṟṟiyatu evvāṟu poruntum eṉac cilar viṉavutal kūṭum. ivviṉāvukkē viṭaiyāka amaintatu `oṉṟumalār iraṇṭumalār oṉṟiraṇṭu māṉār (tiruvaruṭpā 3283)
eṉavarum tiruvaruṭpāt toṭarākum.
ñāyiṟu eṉṉum oruporuḷē ulakap poruḷil tōyntu viḷakku miṭattuk katir eṉṉum peyarum, taṉṉai viḷakkumiṭattuk `katirōṉ eṉṉum peyarum peṟṟu iru tiṟappaṭṭu iyaintu niṟkumāṟu pōla, pēraṟivākiya muḻumutaṟ poruḷ oṉṟē ulakuyirkaḷākiya puṟapporuḷai nōkki niṟkum taṉṉilaiyil civam eṉṉum peyarum peṟṟu orumait taṉmaiyiṉkaṇ irutiṟappaṭṭu iyaintu kuṇamum kuṇiyumāy (paṇpum paṇpuṭaip poruḷumāy)t tikaḻtalāl ammaiyum appaṉumākiya apperumāṉai
oṉṟumalār, iraṇṭumalār, oṉṟiraṇṭu māṉār
eṉa aruṭpirakāca vaḷḷalār kuṟippiṭṭamai porutta muṭaiyatē yākum, ivvāṟu aruṭcattikkum civaparam poruḷukkum amainta toṭarpu paṟṟiya ivviḷakkam `piṇai peṇṇoṭu orumaiyiṉ irumaiyumuṭai aṇṇal eṉavarum āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷ moḻiyai aṭiyoṟṟi amaintatākum. ivvāṟu oṉṟumalār iraṇṭumalār oṉṟiraṇṭu māṉār eṉṟa iṟaivaṉai āṇ eṉṟu kuṟippatā, peṇ eṉṟu kuṟippatā eṉa oru viṉā eḻutal kūṭum. ivviṉāvukku viṭaiyāka amaintatē oṉṟiraṇṭumāṉār, eṉṟa aṭikaḷār tiruvākkākum. āṇum peṇṇumāy aṭiyārkku aruḷnalki eṉavarum āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷmoḻi iṅku niṉaikkat takuvatākum.
aruvarukku mulakavāḻ vaṭaṅka nīttōrk
	kāṉantap peruvāḻvā māṭal kāṭṭa
maruvarukkaṉ mativaḷivāṉ yamāṉaṉ tīnīr
	maṇṇeṉumeṇ vakaiyuṟuppiṉ vaṭivu koṇṭa
oruvaṉukkum oruttikku muruveṉ ṟālav
	vuruvaiyiḵ toruttaṉ eṉkō orutti eṉkō
iruvarukku murittāka `oruvar eṉṟōr
	iyaṟcol lilateṉaṉiṉ yāṉmaṟ ṟeṉcolkēṉē. (54)
eṉavarum citamparac ceyyuṭkōvaiyil kumarakurupara aṭikaḷ ammaiyappaṉākiya iṟaivaṉai oruvaṉ eṉṟō orutti eṉṟō pirittu vaḻaṅkat tēvaiyillai eṉṟum, āṇum peṇṇumākiya iruvarukku muriyatāka amainta `oruvar eṉṉum iyaṟṟamiḻc collālēyē ammaiyapparākiya iṟaivaraip pōṟṟutal peritum poruttamuṭaiya teṉṟum cuvaipaṭak kuṟittuḷḷamai kāṇalām.
oruvar eṉṉum col oru eṉṉum pakutiyāl orumai yiṉaiyum ar eṉṉum vikutiyāl āṇ peṇ iruvarukku muriya uyartiṇaip paṉmaiyiṉaiyum uṇarttum iyalpiṉaip peṟṟuḷḷamaiyāl, accol oruvaṉ orutti eṉṉum irupāṟku muriya potumaiyiṉaip peṟṟa iyaṟṟamiḻc collākum eṉpatu,
oruvar eṉṉum peyarnilaik kiḷavi
irupāṟkum urittē teriyuṅ kālai.       (tol-peyar. 37)
eṉavarum tolkāppiyac cūttirattāl iṉitu viḷaṅkum. oruvar eṉṉum ivviyaṟ col poruḷuṇarttum tiṟattait teḷiya uṇarnta vaḷḷalār,
oṉṟumalār iraṇṭumalār oṉṟiraṇṭum āṉār
	uruvum alār aruvum alār uruaruvum āṉār
aṉṟum uḷār iṉṟum uḷār eṉṟumuḷār tamakkōr
	ātiyilār antamilār arumperuñ jōtiyiṉār
eṉṟu kaṉal matiyakattum puṟattum viḷaṅkiṭuvār
	yāvumilār yāvumuḷār yāvum alār yāvum
oṉṟuṟutām ākiniṉṟār tirucciṟṟam palattē
	ōṅkukiṉṟa taṉik kaṭavuḷ oruvar uṇṭē kaṇṭīr
                                                            (tiruvaruṭpā. 3282)
eṉavarum ittiruppāṭṭil ammaiyapparākiya iṟaivaraik `kaṭavuḷ oruvar eṉa oruvar eṉṉum iyaṟṟamiḻc collāl kuṟittup pōṟṟiyuḷḷamai iṅku uḷaṅ koḷat takuvatākum.
itukāṟum eṭuttuk kāṭṭiya aruḷāḷarkaḷ vāymoḻi kaḷālum, avai paṟṟiya viḷakkaṅkaḷālum ulakuyirkaḷai iyakkiyaruḷum ammaiyapparākiya muḻu mutaṟ kaṭavuḷ oruvarē eṉpatum oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉat tirumūlanāyaṉār vaṟpuṟuttiya oru teyvak koḷkaiyiṉaiyē pōṟṟutaṟkuriya tavapperuñ celvarākiya aruṭpirakāca vaḷḷalārum tām pāṭiya tiruvaruṭpāvil valiyuṟuttiyuḷḷār eṉpatum iṉitu viḷaṅkum.

2. camayaṅkaḷiṉ tōṟṟamum
vaḷarcciyum

ellām valla iṟaivaṉai ammaiyappar tiruvuruvil amaittu vaḻipaṭum vaḻipāṭu toṉmai vāyntatākum tirucceṅkōṭu eṉṉum malaimēl vaḻipaṭappeṟum artta nārīcuvarar tiruvuruvam umaiyorupākar vaḻipāṭṭiṉ toṉmai yiṉaip pulappaṭuttuvatākum.
tōlum tukilum kuḻaiyum curuḷ tōṭum
pālveḷḷai nīṟum pacuñ cāntum paiṅkiḷiyum
cūlamum tokka vaḷaiyu muṭait toṉmaik
kōlamē nōkkik kuḷirntūtāy kōttumpī!
                                           (tiruvācakam-18 tirukkōttumpi)
eṉa māṇikkavācakar aruḷiya tiruppāṭal umaiyorupākar tirukkōlattiṉ eḻil nalattiṉaiyum ataṉ toṉmaiyiṉaiyum virittup pōṟṟutal kāṇalām.
tamiḻakattil māyōṉ cēyōṉ koṟṟavai mutalākap palvēṟu tiruvuruvaṅkaḷil vaittu vaḻipaṭap peṟum ellāt teyvaṅkaḷum muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya paramporuḷ taṉṉai vaḻipaṭum aṉparkaḷiṉ uḷḷattiṟkēṟpa mēṟkoṇṭa aruḷ veḷit tōṟṟamē eṉṉum meymmaiyiṉait terintuṇarn tavarkaḷ caṅka kālat tamiḻ makkaḷ. palvēṟu vaṭivaṅkaḷiṟ palaviṭaṅkaḷilum makkaḷāl mēṟkoḷḷappaṭum ellā vaḻipāṭukaḷum muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya oru poruḷaiyē cārntu payaṉ viḷaivikkum eṉpatu paṇṭait tamiḻ makkaḷatu teḷivāṉa teyvak koḷkaiyākum. ivvuṇmaiyai,
vēṟupal luruviṟ kaṭavuṭ pēṇiyum         (pattu - kuṟiñci)
eṉavum,
ālamum kaṭampum nalyāṟṟu naṭuvum
kālvaḻak kaṟunilaik kuṉṟamum piṟavum
avvavai mēya vēṟu vēṟu peyariṉ
evvayi ṉōyum nīyē                           (paripāṭal-tirumāl)
eṉavum varum caṅka ilakkiyaṅkaḷāl naṉkuṇaralām.
iṟaivaṉait tāyun tantaiyumākak karuti vaḻipaṭum nilaiyil tantaiyiṉum tāyiṉai munti vaḻipaṭutal vēṇṭum eṉṉum ārvamuṭaiyōr mikutiyāka, avarkaḷāl ammaik kuriya taṉik kōyilkaḷ civaperumāṉ tirukkōyiliṉ akattum puṟattum amaikkap peṟṟaṉa. kāṭuṟaiyulakamākiya mullai nilattiṉ teyvamāka nīlamēṉi neṭiyōṉ vaḻipaṭap peṟṟatu pōlavē, kāṭu kiḻāḷākiya koṟṟavaiyum nīlaniṟam vāynta tirumēṉiyuṭaiyavaḷākavum, āḻiyum caṅkum ēntiya kaiyiṉaḷā kavum tiruvuruvamaikkap peṟṟu māyōṉtaṅkaiyāka vaḻipaṭap peṟṟāḷ. pōril veṟṟi nalkum koṟṟavaiyākiya aṉṉai amaitiyaḷikkum nilaiyil civaṉatu iṭappākattil amarn taruḷiya umaiyammaiyākavum iyaittup pōṟṟap peṟṟāḷ. teyva vaḻipāṭṭil ittakaiya uṟavumuṟaic caṅka kālattiṟku muṉṉiruntē vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum eṉak karuta vēṇṭi yuḷḷatu. civaperumāṉ taṉatu cattiyākiya umaiyammaiyiṉai ōruruviṟ koṇṭu arttanāricu varat tirumēṉiyiṉarāka (mātoru pākarāka) aruḷ purital pōlavē, umaiyiṉ tamaiyaṉ eṉap pōṟṟap peṟun tirumālait taṉatu orupākat taṭakkiya nilaiyil caṅkara nārāyaṇar (mālorupākar) āka aṉparkku aruḷpuri kiṉṟāṉ eṉpatum caṅkālantoṭṭu nilai peṟṟu varum teyva vaḻipāṭṭu marapākum.
civaṉum tirumālum ōruruviṉarāka (caṅkara nārāyaṇarākap) pōṟṟappeṟum ivvaḻipāṭu, caivat tirumuṟaikaḷilum nālāyirat tivviyap pirapantattilum iṭam peṟṟuḷḷatu.
veruvaru kaṭuntiṟal iruperun teyvattu
uruvuṭa ṉiyainta tōṟṟam pōla
anti vāṉamoṭu kaṭalaṇi koḷāa
vanta mālai.                                          (akam - 360)
eṉavarum akappāṭalil antivāṉamum karuṅkaṭalum iyainta tōṟṟattiṟku mālorupākar (caṅkara nārāyaṇar) tirumēṉiyai maturaik kaṇṇattaṉār uvamai kūṟiyuḷḷār. eṉavē māloru pākar (caṅkara nārāyaṇar) tirumēṉi kaṭaiccaṅka kālantoṭṭut tamiḻakattil vaḻipaṭap peṟṟu varukiṉṟateṉat terikiṟatu. civaṉum tirumālum muḻumutaṟ poruḷāl oṉṟē eṉa valiyuṟuttum muṟaiyil amainta caṅka nārāyaṇar tiruvurum appaṉākiya, civamum ammaiyākiya cattiyum ñāyiṟum ataṉ katirum pōlap poruḷāl oṉṟēyeṉa vaṟpuṟuttum umaiyoru pākar (arttanārīcurar) tiruvuruva amaippiṉai aṭiyoṟṟiyatākum. māyōṉtaṅkai māyōr eṉavum, nārāyaṇaṉ taṅkai nārāyaṇi yeṉavum, kāttaṟ kaṭavuḷākiya tirumāliṉ amicamākak koṇṭu pōṟṟap peṟum koṟṟavai, civaṉukkuriya koṉṟaiyum, tirumālukkuriya tuḷavamum cērat toṭutta malarmālaiyaic cūṭiyavaḷākavum, tirumāl pōṉṟu āḻiyum vaḷaiyum  ēntiya kaiyiṉāḷākavum, civaperumāṉaip pōṉṟu nañcuṇṭa kaṟutta kaṇṭa muṭaiyavaḷākavum civaperumāṉ nilaiyilum tirumāl nilaiyilum oruṅku vaittuc cilappatikāra vēṭṭuva variyiṟ pōṟṟap peṟṟuḷḷamai kāṇalām. civaṉum umaiyum oruvarākat tikaḻum artta nārīcuvarar tiruvuruviṉaip pōṉṟē civaṉuṭaṉ tirumālaiyoru kūṟṟiṉarākak koṇṭu pōṟṟum caṅkaranārāyaṇar tiruvuruvam aṉparkaḷāl ōruruvāka vaittup pōṟṟap peṟuvatāyiṟṟu. civaparam poruḷ oṉṟē cattiyum civamum eṉa irumait taṉmaiyil vaittu vaṇaṅkap peṟutal pōṉṟu, muḻumutaṟ poruḷ oṉṟē cattiyum civamum eṉa irumait taṉmaiyil vaittu vaṇaṅkap peṟutal pōṉṟu, muḻumutaṟ poruḷ oṉṟē civaṉum tirumālum eṉa irumai nilaiyil vaittu vaṇaṅkap peṟukiṉṟatu eṉṉum ivvuṇmai mātoru kūṟar (arttanārīcuvarar) māloru kūṟar (caṅkaranārāyaṇar) ātiya tiruvuruva amaippukkaḷāl iṉitu pulaṉākum.
kiḻakkē viṭiyaṟ kālaiyilē iḷañcevviyuṭaiya ceñcuṭar virintu tikaḻak kaṭaliṭaiyē tōṉṟum ñāyiṟu, taṉkīḻuḷḷa kaṭalnīr nīlamum pacumaiyum kalanta niṟattiṉatāy tulaṅkāniṟpak kāṇappaṭum aḻakiya kāṭci, aḻakēyuruvākiya murukaṉ eḻilkiḷar tōkaiyiṉaiyuṭaiya nīlamayiliṉmēl amarntu tōṉṟiṉāṟ pōlun teyvat tōṟṟattiṉaip pulappaṭutti niṟṟaliṉ, vaikaṟai viṭiyalil malartalai yulakiṉ māyiruḷ nīṅkat tōṉṟum pularpukaḻ ceññāyiṟē maivarai yulakiṉ teyvamākiya cēyōṉākavum, katiravaṉukkuk kīḻē tōṉṟum nīla niṟak kaṭalē cēyōṉatu ūrtiyākiya mayilākavum karutik kālaik katiravaṉaic cēyōṉāka eṇṇip pōṟṟutal tamiḻ nāṭṭār marapāyiṟṟu. cēyōṉākiya murukap perumāṉ vaikaṟaip poḻutilē māyiruḷ nīṅkat tōṉṟum iḷa ñāyiṟṟiṉ tōṟṟamuṭaiyavaṉākat tirumurukāṟṟup paṭaiyiṟ pōṟṟap peṟṟuḷḷamai am mutalvaṉ eṉṟum iḷaiyōṉāka ulaka vāḻkkaiyil īṭupaṭum makkaṭ kulattārkku meyyuṇar veṉṉum vēṟpaṭaiyiṉāl accam akaṟṟi, aṟivum āṇmaiyum nalki avar tam vāḻvil muṉṉiyatu muṭittaruḷum peṟṟiyaṉākap tam vāḻvil muṉṉiyatu muṭittaruḷum peṟṟiyaṉākap pōṟṟap peṟum centamiḻk kaṭavuḷākat tikaḻkiṟāṉ.
iṉi, katircāyum kālamākiya mālai vēḷaiyil mēṟkē kāṇappaṭum katiravaṉē, taṉ cevvoḷi tōynta mukiṟ kuḻāṅkaḷ vāṉamukaṭṭiṉ nāṟpuṟattum cerkkarc caṭaiyeṉac civantu miḷira, ammukiṟ kuḻāṅkaḷiṉ iṭaiyē tōṉṟum veṇpiṟaiyāṉatu, avir caṭaik kaṟṟaimēl nivantu tōṉṟum veṇpiṟai eṉa viḷaṅkāniṟkac civaṉ eṉum nāmam taṉakkē uṭaiya cemmēṉi ammāṉai maṉam koḷḷac ceyyum teyvat tōṟṟam uṭaiyaṉavākat tikaḻtaliṉ cevvāṉaṉṉa mēṉiyaṉ civaṉ eṉavē vaittu vaḻipaṭap peṟuvāṉāyiṉaṉ. iv vuṇmai,
`arukkaṉ pātam vaṇaṅkuvar antiyil
arukka ṉāvāṉ araṉuru vallaṉō             (5-100-8)
eṉavarum appar aruḷmoḻiyiṉāl naṉku pulaṉātal kāṇalām.
kālaiyil tōṉṟum iḷañāyiṟu, iruḷiṟ ṟuyilum maṉṉuyirkaḷait taṉ oḷik katirkaḷāl iruḷ nīkki eḻuppip palvēṟu toḻilkaḷil īṭupaṭutti vāḻkkaiyil accam akaṟṟi, veṟṟi nalki vaiyattu vāḻvāṅku vāḻtaṟku utavumāṟu pōlavē, eṉṟum iḷaiyōṉākiya cēyōṉum makkaṭkulattār kuṟṟamaṟṟa kōṭpāṭukaḷāl tām tām mēṟkoṇṭa toḻilkaḷai veṟṟi peṟa muṭittu vaiyattu vāḻvāṅku vāḻum vaṇṇam avartam maṉattakattē iḷañāyiṟākat tōṉṟi avartam aṟiyāmai iruḷai nīkki, accam tavirttu avarkaḷ aṟiyāmai iruḷai nīkki, accam tavirttu avarkaḷ uḷḷattē eṇṇiya aṉaittaiyum iṉitē muṭittaruḷukiṉṟāṉ eṉac centamiḻp paṉuvalkaḷ pōṟṟukiṉṟaṉa. ātalāl kālaik katiravaṉatu tōṟṟam muṉṉiyatu muṭittu aruḷum murukap perumāṉatu tōṟṟap poliviṟku uvamaiyāyiṟṟu. pakalellām palvēṟu toḻilkaḷil īṭupaṭṭu uḻaittu iḷaitta makkaṭ kulattār tamatu uṭal iḷaippum uḷḷak kavalaiyum nīṅki ōyvupeṟum nilaiyil mālaip poḻutil ñāyiṟṟiṉ tōṟṟam amaiti vaḻaṅkumāṟu pōṉṟu, ulaka vāḻkaiyil palappala piṟavikaḷai eṭuttu allal uṟṟa māntar emperumāṉē ellāp piṟappum piṟantu iḷaittōm; eṅkaḷatu piṟavip piṇip pakaṟṟip piṟavā neṟiyiṉai aḷittu aruḷvāyāka eṉa aimpoṟikaḷai aṭakkiya cempulac celvar kaḷāy maṉam kuḷirntu pōṟṟi orumainilai peṟṟu amaitipeṟum nilaiyil amaintatu civa vaḻipāṭākum eṉavē kālai iḷañāyiṟṟiṉ tōṟṟam eṉṟum iḷaiyōṉākiya cēyōṉ tirumēṉiyaiyum, mālai ñāyiṟṟiṉ mutirnta cevvittākiya anti vāṉat tōṟṟam mutu mutalvaṉākiya civaperumāṉatu cemmēṉiyaiyum kuṟippaṉavāka ilakkiyaṅkaḷil kuṟikkap peṟutaliṉ, kālai iḷaṅkatiravaṉai eṉṟum iḷaiyōṉākiya murukaṉ eṉavum, mālai mutir katiravaṉai murukaṉukkut tantaiyākiya civaperumāṉ eṉavum tamiḻ muṉṉōr karutip pōṟṟiṉar eṉat terikiṟatu. kālai ñāyiṟum mālai ñāyiṟum kāla vēṟupāṭṭāl iru nilaiyiṉavākak kāṇappaṭiṉum poruḷ aḷavil iraṇṭum oṉṟē ātal pōṉṟu cēyōṉum civaṉum iru teyvaṅkaḷāka vaittu vaṇaṅkappaṭṭālum iruvarum oruvarē eṉpatu cēyōṉ civaṉ eṉa vaḻaṅkum peyar oṟṟumaiyālum iṉitu pulaṉākiṉṟatu. murukaṉukku uriya cēyōṉ eṉṉum peyar cemmai niṟam vāynta tirumēṉiyai uṭaiyāṉ eṉṉum poruḷuṭaiyatu. civaṉ eṉṉum peyarum civanta niṟattiṉaṉ eṉṉum poruḷaiyē tarukiṉṟatu. eṉavē col oṟṟumaiyālum poruḷ oṟṟumaiyālum cēyōṉākiya murukaṉum civaṉākiya iṟaivaṉum orē muḻumutaṟ kaṭavuḷākak karutappeṟṟamai kāṇalām. kumaraṉākiya murukaṉum avaṉ tantaiyākiya civaṉum muḻu mutaṟkaṭavuḷiṉ iruvēṟu kōlaṅkaḷē eṉṉum meymmaiyiṉaip pulappaṭuttum muṟaiyil amaintatē kantapurāṇa varalāṟu ākum. murukap perumāṉaik kuṟittu vaḻaṅkum tirup peyarkaḷuḷ kantaṉ eṉpatait tamiḻcollākak koṇṭu kantaṉ - tūṇ vaṭivil niṟuttappaṭṭa kantil uṟaiyum teyvam eṉapporuḷ koḷḷutaṟkum iṭam uṇṭu. valvēṟ kantaṉ nal icai uḷḷi (puṟanāṉūṟu - 38) eṉa varum toṭaraik kūrntu nōkkuṅkāl `kantaṉ eṉpatu caṅka kālattilēyē teyvap peyarāka makkaḷukku iṭṭu vaḻaṅkap peṟṟatu eṉpatu uyttu uṇarappaṭum.
kuṟiñci nilat teyvamākiya cēyōṉai nilam kaṭanta nilaiyil muḻumutaṟ kaṭavuḷākap pōṟṟap peṟum civaperumāṉuṭaiya tirumakaṉākak koṇṭu vaḻipaṭum nilai ēṟpaṭṭapiṉ civaperumāṉ tirukkōyiliṉ akattum puṟattum murukap perumāṉiṉ tiruvuruvam iṭam peṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟē murukap perumāṉ tirukkōyilkaḷil mutalvaṉatu tantai eṉṟa muṟaiyil civaliṅkat tiruvuruvamum, tāy eṉṟa muṟaiyil koṟṟavai tiruvuruvamum iṭam peṟuvaṉavāyiṉa. tirupparaṅ kuṉṟam, tiruccīlaivāy eṉṉum tiruccentil, tiruvāviṉaṉ kuṭi, tiruvērakam, tirucceṅkōṭu mutaliya kuṉṟukaḷ caṅka kāla mutal murukapperumāṉukkuriya ciṟappuṭaiya tirukkōyilkaḷāka vaḻipaṭappeṟum toṉmai uṭaiyaṉavākat  tikaḻkiṉṟaṉa.
iṟṟaikku āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukaṭku muṉ matam eṉṟa col, camayak koḷkai eṉṟa poruḷil vaḻaṅkap peṟavillai. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṉṉart tōṉṟiya maṇimēkalaiyiltāṉ `camayam eṉṟa col mutaṉ mutal āḷappeṟṟuḷḷatu. kaṭavuḷaip paṟṟiyō ulakattaip paṟṟiyō uyirkaḷaip paṟṟiyō makkaṭ kuḻuviṉar koṇṭa koḷkai yiṉaiyum, tām tām mey eṉat tuṇintuḷḷa koḷkai paṟṟiya oḻukalāṟukaḷaiyum kuṟittu vaḻaṅkappeṟuvatē camayam eṉṟa col ākum. paṇṭait tamiḻiyal nūlākiya tolkāppiyattilum, ataṉ piṉṉart tōṉṟiya caṅkat tokai nūlkaḷilum matam eṉṟa collō, camayam eṉṟa collō iṭam peṟavillai. palavakaic camayaṅkaḷum tōṉṟi avvac camayaṅkaḷiṉ peyarāl tamiḻ makkaḷ tammuṭ pirivupaṭuvataṟku muṉṉarē iyaṟṟap peṟṟa toṉmai uṭaiyaṉa tolkāppiyamum caṅkat tokai nūlkaḷum eṉpatu itaṉāl naṉku tuṇiyappaṭum.
tolkāppiyar kālattilē māyōṉ, cēyōṉ intiraṉ, varuṇaṉ ākiya nāṉilat teyvaṅkaḷiṉ vaḻipāṭum, koṟṟavai vaḻipāṭum, nila vellaiyiṉaik kaṭanta potumai nilaiyiṟ civavaḻipāṭum nilaipeṟṟu vaḻaṅkiṉa eṉpatu muṉṉar viḷakkap peṟṟatu. iv vaḻipāṭukaḷ yāvum palatiṟa makkaḷum tam tam cūḻnilaikkum tām tām uḷḷattiṟ karutiya teyvat tōṟṟattiṟkum ēṟpa mēṟkoṇṭuḷḷa teyva vaḻipāṭukaḷ eṉṟa potumai neṟiyil nikaḻntaṉavē alaṟip piṟkālattiṟ pōṉṟu kuṟikaḷālum aṭaiyāḷaṅkaḷālum vēṟupaṭṭa taṉikkoḷkai yiṉaiyuṭaiya camayaṅkaḷāka avai vaḻaṅkap peṟavillai eṉpatum, makkaṇ oṟṟumaiyaik kulaikkum nilaiyil avaivēṟupaṭṭu kāṇappaṭavillai eṉpatum iṅku maṉaṅkoḷḷutaṟkuriyaṉavākum.
iṉi, kaṭaiccaṅka kālattai yaṭuttut tōṉṟiya cilappatikāram maṇimēkalai eṉṉuṅ kāppiyaṅkaḷil tāṉ civavaḻipāṭu, tirumāl vaḻipāṭu, koṟṟavai vaḻipāṭu, cevvēḷ vaḻipāṭu eṉṉum ivvaḻipāṭukaḷum ivaṟṟiṉ vēṟākac camaṇamum puttamum vētaneṟi paṟṟiya koḷkaikaḷum tattuva aḷavil taṉittaṉic camayaṅkaḷāka vēṟupaṭuttip pēcappaṭukiṉṟaṉa. civa vaḻipāṭu, tirumāl vaḻipāṭu, koṟṟavai vaḻipāṭu, cevvēḷ vaḻipāṭu eṉṉum nāṉkum tammuḷ uṟavu muṟait toṭar puṭaiyaṉavākavum, ivaṟṟuṭ civavaḻi pāṭoṉṟumē talaimaic ciṟappuṭaiyatākavum tikaḻntamaiyum, ivaiyaṉṟi ñāyiṟu vaḻipāṭu, tiṅkaḷ vaḻipāṭu, maḻai vaḻipāṭu, intira viḻā, kāma vēḷ viḻā eṉpaṉa akkālat tamiḻmakkaḷāl koṇṭāṭap peṟṟaṉa eṉpatum, teyvac ciṟappuṭaiya ūraip pōṟṟutalum, tītutīr kāvēri vaiyai kaṅkai mutaliyavaṟṟil āṟāṭṭum, kumari mutaliya kaṭalāṭṭum ākiya vaḻipāṭṭuc caṭaṅkukaḷum akkāla makkaḷāl mēṟkoḷḷap peṟṟaṉa eṉpatum caṅkat tokai nūlkaḷālum cilappatikāram maṇimēkalai eṉṉum ivviru kāppiyaṅkaḷālum naṉku pulaṉākiṉṟaṉa.
vaṭanāṭṭil vaitika neṟikku etirākattōṉṟiya camaṇa putta camayaṅkaḷ tattam koḷkaikaḷaip parappum nōkkuṭaṉ tamiḻakattil caṅkakālattil vērūṉṟiṉa avai vērūṉṟiya piṉṉart tattamcamayak koḷkaiyaip parappum aḷavil amaintu viṭātu iṅkuḷḷa teyvak koḷkaiyiṉaiyum puṟam paḻikkat toṭaṅkiṉa eṉpatu cilappatikārattil māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ kūṟṟaip puṟakkaṇittup pēciya kavuntiyaṭikaḷ kūṟṟāl uyttuṇarappaṭum. cilappatikārattaiyaṭuttu maṇimēkalaik kāppiyam iyaṟṟappeṟṟa kālattil tamiḻakattiṟ palvēṟu camaya vātikaḷum makkaḷ pēravaiyilē tattam camayavuṇmaikaḷaik kuṟittu uṟaḻntu pēcutaṟkēṟṟa vāyppu kāvirippūmpaṭṭiṉam mutaliya tamiḻakap pērūrkaḷil nikaḻum intiraviḻā mutaliya tiruviḻāk kālaṅkaḷil nāṭāḷ vēntarāl aḷikkap peṟṟatu. icceyti,
oṭṭiya camayat tuṟuporuḷ vātikaḷ
 paṭṭi maṇṭapam pāṅkaṟin tēṟumiṉ
                                             (maṇimēkalai - viḻāvaṟai kātai)
eṉavarum maṇimēkalait toṭarāl iṉitu pulaṉākiṉṟatu. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiliruntu muṉṉar illāta camayap pakuppukaḷum, mata māṟupāṭukaḷum itteṉṟamiḻ nāṭṭilē tōṉṟit tamiḻ makkaḷatu oṟṟumai yuṇarvaic citaittu avarkaḷai oruvarōṭoruvar māṟupaṭac ceytu alaikkaḻikkalāyiṉa.
acōka vēntaṉ kālan toṭaṅkik ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭu varaiyil ēṟakkuṟaiya munnūṟāṇṭukaḷ tamiḻakattiṟ kuṭiyēṟi, innāṭṭu makkaḷōṭu oṉṟi amaitiyāy vāḻnta putta camaṇat tuṟavikaḷ, pāṇṭiya nāṭṭilum cōḻanāṭṭilum tamiḻ vēntatu aracu nilai kulaiyat toṭaṅkiya nilaiyil tamiḻ nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttu vanta ayalavarākiya karunaṭamaṉṉar mutaliyōratu tuṇaikoṇṭu tam camayak koḷkaikaḷai mika muyaṉṟu tamiḻakattiṟ parappum paṇiyil īṭupaṭalāyiṉar; tamatu koḷkaikku iṇaṅkāta tamiḻ makkaḷaiyellām tam mataṅkaḷil tirupputaṟku araciyaṟ cārpu peṟṟut tavaṟāṉa tantiraṅ kaḷaiyellām kaiyāḷ vārāyiṉar. itaṉāl tamiḻāciriyarkkum camaṇa putta camayat tārkkumiṭaiyē vaḻakkukaḷum, etirvaḻakkukaḷum aṭuttaṭuttu nikaḻntaṉa. ataṉāl orucār matak koḷkaiyiṉaiyuṭaiyār piṟitoru matak koḷkaiyāḷariṭamiruntu tammai vēṟupaṭuttit tammai uyarttik kōṭaṟkum, tam koḷkaiyiṉaiyuṭaṉpaṭāta piṟarait tammiṉiṉṟu vēṟupaṭuttik kāṭṭutaṟkum caivar, vaiṇavar, puttar, camaṇar, vaicēṭikar, niyāyavātikaḷ, ulakāyatar, māyāvātikaḷ eṉṟāṅku vevvēṟu kuḻuviṉarkku vevvēṟu camayap peyar koṭuttu vaḻaṅkum nilai camayavātikaḷiṭaiyē nilaipeṟṟu vērūṉṟalāyiṟṟu. camayam matam eṉṟa peyarkaḷum, appeyarkaḷāṟ pakutturaikkappaṭum piriviṉaikaḷum iṉṟi ellōrum oṉṟupaṭṭa potumai yuṇarviṉarāy ellām valla oru muḻumutaṟ kaṭavuḷaiyē palvēṟu vaṭiviṟ palvēṟu peyarkaḷil vaṇaṅki ivvāṟu amaiti nilaiyil vāḻnta tamiḻ makkaḷiṭaiyē vaṭakkiruntu vantu nilai peṟṟa camaṇa, putta camayattavarkaḷālum avarkaḷōṭu muraṇpaṭṭu vanta vaitikak kuḻuviṉarālumē palvēṟu mataṅkaḷum matappōrkaḷum innāṭṭiṟ kiḷaittu vaḷarntaṉa. ivvāṟu innāṭṭil muraṇpaṭṭu vaḷarntuḷḷa palvēṟu mataṅkaḷum vaṭakkiruntu tamiḻakattiṟ kuṭiyēṟiṉa ayalavarkaḷālēyē palkiṉa eṉpataṟku ammataṅkaḷ palavum vaṭamoḻip peyar koṇṭu ulavutalum, ammataṅkaḷaip paṟṟiya nūlkaḷellām vaṭamoḻiyil, eḻutap peṟṟiruttalumē uṟuperuñ cāṉṟākum. itaṉai naṉkuṇarnta cuvāmi vivēkāṉantar matac caṇṭaikaḷum cātivēṟṟumaik kalakaṅkaḷum palkutaṟku oruperuṅ karuviyāy amaintatu vaṭamoḻiyē eṉavum, ammoḻi nūlkaḷ tolaintu pōkumāṉāl ip pōrāṭṭaṅ kaḷum tolaintu pōkum eṉavum varuntik kūṟiyuḷḷār. (maṟaimalai aṭikaḷāriṉ tamiḻartam nūl. pakkam 22) paḻaiya tamiḻ nūlkaḷiṟ camayap pōrukkāvatu cātic caṇṭaikkāvatu iṭamillai eṉpataic caṅka ilakkiyaṅkaḷāl nalkuṇaralām.
iṉṉavuru, iṉṉaniṟam eṉṟum aṟiyavoṇṇāta cemporuḷākiya iṟaivaṉait tūṇūruvil niṟutti vaḻipaṭum vaḻipāṭu paṇṭaik kālattil camayavēṟupāṭu illāta potumai vāynta kaṭavuḷ vaḻipāṭākavē nikaḻntu vantuḷḷatu. itaṉ vaḷarcciyē civaliṅka vaṇakkamākum.
maṉṉuyirkaḷukku uḷḷum puṟampum niṉṟu aruḷ puriyum muḻumutaṟkaṭavuḷai ulakiṟ kāṇappaṭum puṟap poruḷkaḷuḷ oṉṟālākiya uruvilō, aṉṟi akattuḷ karutiyuṇarappaṭum aruvilō vaittu vaḻipaṭum vaḻipāṭu iṟai iyalpiṉai naṉku viḷakkāteṉa vuṇarnta muṉṉaiya aruḷāḷarkaḷ, ammutalvaṉ uyirkaḷiṉ akattē uḷḷirunteḻum cōtiyākavum, ulakiṉ puṟattē tōṉṟi iruḷ nīkkum cuṭarākavum tikaḻun tiṟattiṉai makkaḷ uṇarntu pōṟṟum muṟaiyil aruvuruvākiya ic civaliṅkat tiruvuruviṉai amaittu vaḻipaṭuvārāyiṉar. ivvuṇmai,
kāṇāta aruviṉukkum uruviṉukkum kāraṇamāy
nīṇāka maṇintārkku nikaḻkuṟiyām civaliṅkam
                                                 (periya. cākkiya nāyaṉār-8)
eṉavarum cēkkiḻār vāymoḻiyāl naṉku teḷiyappaṭum.
iliṅkam eṉṟa col aṭaiyāḷam, kuṟi eṉṟu poruḷuṭaiyatu. kāṇṭaṟkariya kaṭavuḷai maṉattāṟ kuṟittu vaḻipaṭutaṟkuriya kuṟiyākavum, aṭaiyāḷamākavum amaintatē iccivaliṅkat tirumēṉiyākum. ārāta pēraṉpuṭaiyarāy aṟuvakaik kuṟṟaṅkaḷaiyum oḻittu, aimpulaṉkaḷaiyum aṭakki iṟaivaṉaruḷiya aruḷ ñāṉattaip peṟṟa peruntava muṉivaratu uḷḷattuḷḷē cōti vaṭivāyt tikaḻum iṟaivaṉatu aruḷ tirumēṉiyiṉ amaippiṉaip pulappaṭuttum kuṟiyāka amaintatē civaliṅkat tirumēṉi. civaliṅkattiṉ aṭippīṭam āṉmākkaḷiṉ neñcat tāmaraiyākavum, ataṉ naṭuvē nāṭṭappeṟṟa pāṇam avuyirkaḷiṉ uḷḷattil eḻum cōtip poruḷākiya iṟaivaṉākavum koṇṭu amaintatē civaliṅkat tiru uruvam. ivvuṇmai `malar micai ēkiṉāṉ eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻiyālum `malarmicai eḻutaru poruḷ (1-12-5) eṉavarum āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvākkālum pulaṉātal kāṇalām.
eriyāya tāmaraimēl iyaṅkiṉārum                     (6-16-7)
eṉavarum nāvukkaracar aruḷmoḻiyum,
nāṭuvaṉ nāṭuvaṉ nāpikku mēlē ōr nālviral     (7-45-9)
eṉavarum cuntarar vāymoḻiyum ikkaruttiṉaip pulappaṭuttal kāṇalām.
ivvāṟu ellārkkum potuvākat tōṉṟiya civaliṅka vaḻipāṭu iṟaivaṉai uruvamākak koṇṭu vaḻipaṭum civayōkikaḷ vaḻipāṭṭiṟkum iṭaippaṭṭatāyp potumaiyiṉ amain tamaiyiṉ itu teyvak koḷkaiyuṭaiya pala camayattārkkum potumaiyuṭaiyatākavē amaintu vantuḷḷatu.
teyvam uṇṭu eṉṉum teḷivu peṟāta mīmāmcakar, vaicēṭikar. naiyāyikar mutaliyōrum vaitikattiṟkup puṟampāṉa arukar, puttar mutaliya camayattārum tattam koḷkaikaḷil māṟupāṭuṭaiyavarāyt tattam mataṅkaḷē amaivatāka araṟṟi malaintaṉarāyiṉum, aṉṉōr tattam camaya āciriyarkaḷai vaḻipaṭum vaḻipāṭṭut tiṟattil orumaiyuṭaiyarātalai ulakiyaliṟ kāṇkiṟōm. ivvāṟu makkaṭ kulattār teyvam uṇṭeṉṉum  teḷivu peṟāta nilaiyilum, taṅkaḷai aṉpiṉāl nalvaḻip paṭuttum tantai, tāy, āciriyaṉ mutaliya periyōrkaḷai nōkkic ceyyum vaḻipāṭukaḷ ellāvaṟṟaiyum ulaka mutalvaṉākiya iṟaivaṉē ēṟṟuk koṇṭu aruḷpurikiṉṟāṉ eṉpatu tirumuṟai āciriyarkaḷ mutaliya civaneṟic celvarkaḷiṉ tuṇipākum. teyvattai uṭaṉpaṭuvaṉavum, uṭaṉpaṭātaṉavumāka ulakil vaḻaṅkum camayaṅkaḷ yāvum makkaḷai avaravar tam pakkuva nilaimaikku ēṟpap paṭippaṭiyāka uyarac ceytu pēriṉpam aḷikkum peruṅ karuṇait tiṟattāl ulakamutalvaṉākiya iṟaivaṉāl vakuttaruḷic ceyyap peṟṟaṉavē eṉpatu nam muṉṉōr kaṇṭa uṇmaiyākum. ivvāṟu ulakac camayaṅkaḷ ellām iṟaivaṉ oruvaṉālēyē paṭikālmuṟaiyāka amaikkappaṭṭaṉa eṉṉum in nuṭpam,
āriruḷ aṇṭam vaittār aṟuvakaic
camayam vaittār                                                    (4-30-5)
eṉavum,
`muṟai muṟai neṟikaḷ vaittār                                (4-38-7)
eṉavum,
`pēṇit toḻumavar poṉṉulakāḷap piṟaṅkaruḷāl
ēṇippaṭineṟi iṭṭuk koṭut timaiyōr muṭimēl
māṇikkamottu marakatampōṉṟu vayira maṉṉi
āṇik kaṉakamum okkum aiyāṟaṉ aṭittalamē               (4-92-16)
eṉavum varum apparaṭikaḷ vāy moḻikaḷāl iṉitu pulaṉākum.
kaṭavuṭ koḷkai yeṉṉum uḷḷīṭillāta camayaṅkaḷai irumuc camayattu orupēyt tēr (tiruvācakam, tiruaṇṭap pakuti 79) eṉavum, kaṭavuṭ koḷkaiyuṭai akac camayaṅkaḷait `tiruttakum aṟuvakaic camayam (tiruaṇṭappakuti 16-17) eṉavum, maṇivācakap perumāṉ kuṟippiṭuvatāl avarkālattu akaccamayam aṟuvakaiyākavum, puṟaccamayam aṟuvakaiyākavum vaḻaṅkiṉa eṉak karuta vēṇṭiyuḷḷatu. cāruvākam (ulakāyatam), mutaliya ellāc camayamum iṟaivaṉ oruvaṉālēyē aruḷic ceyyappeṟṟa maiyiṉ avvac camayattār aḷavil avai piramāṇamākak koḷḷat takkaṉavē. manta uṇarviṉarāya makkaḷ, ulaka iṉpamē perumpayaṉ eṉavum, tamakkup puṟampāyuḷḷa uṭampu mutaliyavaṟṟai āṉmā eṉavum apimāṉam ceytu uḻalum nilaiyiṉ aṉṉōrkku iraṅkiya iṟaivaṉ, tuṉpam mutaliyavaṟṟōṭu viravuvatāl ulaka iṉpam pēruṟutippayaṉ aṉṟu eṉavum, uṭampu mutaliyaṉa āṉmā alla eṉavum uṇartti, avarkaḷatu uṇarvu avvaḷavil nilai peṟutaṟ poruṭṭu ataṉiṉum nuṭpap poruḷai uṇarttat toṭaṅkiṉ aṉṉōr ēṟṟuk koḷḷum uṇarvu peṟāmaiyiṉ tūla uṭampē āṉmā eṉavum, avvuṭampu nacittalē pēruṟutippayaṉ eṉavum aṟivuṟutti yaruḷiṉāṉ. piṉṉar avvāṟu aṟivuṟuttum neṟiyilē oḻuki iṟaivaṉatu tiruvaruḷukku uriyarāy āṇavamala maṟaippiṉiṉṟum ciṟitu nīṅki, uṭampē āṉmā, uṭampu nacittalē pēruṟutippayaṉ eṉat tām muṉpu koṇṭa koḷkaiyil aiyappāṭuṭaiyarāyiṉar. aṅṅaṉam aiyuṟṟa māntarkaḷukku, uṭampu mutaliyaṉa āṉmā alla eṉṟu maṟuttaṟporuṭṭup putta camayattai aṟivuṟutti yaruḷiṉāṉ. ivvāṟu makkaḷiṉ maṉa uṇarviṉai vaḷarttaṟ poruṭṭē mēlum mēlum ēṇip paṭikaḷākap palvēṟu camayaṅkaḷaiyum iṟaivaṉ vakuttaruḷiṉāṉ eṉpar periyōr.
itu, taittiriyattil atikāri pētam paṟṟi aṉṉa mayakōcam piramam eṉṟum ataṉai maṟuttu mēl, ataṉiṟ cūkkumamākiya pirāṇamaya kōcam piramam eṉṟum ataṟkumēl maṉōmayakōcam  piramam eṉṟum, ataṟku mēl viññāṉamaya kōcam piramam eṉṟum, ataṟku mēl ānanta mayakōcampiramam eṉṟum oṉṟaṟ koṉṟu cūkkumamāy uṇarttutal pōlavum, kavucitaka upaniṭatattil atikāri pētattāl intiraṉ taittiyaṉukkut taṉṉaiyē piramamākak kūṟiyatu pōlavum koḷka. aṅṅaṉam pullai etirē kāṭṭi ākkaḷaip piṭikkumāṟu pōlac cōpāṉa muṟaimaipaṟṟik kūṟiyatu eṉpatūum, avai ellām oruvāṟṟāṟ piramāṇam eṉpatūum cūtacaṅkitaiyiṟ kāṇka (civañāṉa pāṭiyam ciṟappuppāyiram) eṉa mātavac civañāṉa muṉivar tarum viḷakkam iṅku eṇṇat takuvatākum.
iṉi, palavakaic camayaṅkaḷiliruntum iṟaivaṉai, uṇmai yākap pōṟṟum aṉparkaḷ eṅkēṉum yātākip piṟantiṭiṉum avaravar niṉainta tirumēṉi koṇṭu aṅkaṅkē tōṉṟi aruḷpurital iṟaivaṉatu iyalpeṉpatum, kaṭavuṭkoḷkai yillāta piṟa camayattārum tattam camayat talaivarkaḷai nōkkic ceyyum vaḻipāṭukaḷ yāvum, muḻumutaṟ muṉṉaiya aruḷāciyar tuṇipākum.
eṅkēṉum yātākip piṟantiṭiṉum taṉṉaṭiyārkku
iṅkē eṉṟu aruḷpuriyum emperumāṉ.                        (2-40-6)
eṉa āḷuṭaiya piḷḷaiyārum.
āroruvar uḷkuvār uḷḷat tuḷḷē
 avvuruvāy niṟkiṉṟa aruḷum tōṉṟum                    (6-18-11)
pārāḻi vaṭṭattār paraviyiṭṭa
 paṉmalarum naṟum pukaiyum parantu tōṉṟum                  (6-18-5)
irunilattār iṉpuṟṟu aṅku ēttumaṭi 
 iṉpuṟṟār iṭṭapū ēṟumaṭi.                                     (6-6-5)
eṉa āḷuṭai aracarum,
aṟiviṉāṉ mikka aṟuvakaic camayam
 avvavark kaṅkē āraruḷ purintu                             (7-55-9)
eṉa āḷuṭaiya nampikaḷum aruḷiya aruḷuraikaḷaik kūrntu nōkkuṅkāl, pala camayaṅkaḷāl pōṟṟappaṭum ellāt teyvaṅkaḷākavum muṉṉiṉṟu aruḷ purivōṉ ellām valla civaperumāṉē eṉṉum uṇmai tirumuṟai āciriyarkaḷ tuṇipātal naṉku pulaṉākum.
makkaḷ taṅkaḷ kuṟukiya nōkkattāl vēṟupaṭṭut tamak keṉap putiyaṉavākac camayaṅkaḷaik kaṟpittuk koṇṭālum, aṉṉōr kaṟpaṉaikaḷukkellām tāṉumuṭaṉāy niṉṟu aruḷ ceyyum iyalpuṭaiyōṉ iṟaivaṉ eṉpataṉai.
vātuceytu mayaṅkum maṉattarāy
 ētu colluvī rākilum ēḻaikāḷ
 yātōr tēva reṉappaṭu vārkkelām
 mātava ṉallāl tēvar maṟṟillaiyē    (5-100-4)
eṉavum
virivilāaṟiviṉārkaḷ vēṟoru camayañ ceytu
eriviṉāṟ coṉṉā rēṉum empirāṟku ēṟṟatākum   (4-60-10)
eṉavum tirunāvukkaracar teḷivupaṭuttiyuḷḷamai kāṇalām.
ēṇippaṭi neṟikaḷāka amaikkap peṟṟa akam puṟameṉṉum aṟuvakaic camayaṅkaḷilum oḻukum uḷḷattiṉarait teyvam oṉṟē eṉṉum teḷivu peṟac ceytalum, aṅṅaṉam teḷinta toṇṭarkaḷaic cintaiyum teḷivumākit teḷiviṉuḷ civamumākip pēriṉpattaip peṟṟu makiḻum civaneṟiyākiya cenneṟikkē ēṟṟatalum muḻumutaṟkaṭavuḷatu tiruvaruḷiṉ tiṟamākum. ivvuṇmaiyiṉai,
pōṟṟuntakaiyaṉa pollā muyalakaṉ kōpappuṉmai
āṟṟun takaiyaṉa āṟucamayat tavaravarait
tēṟṟun takaiyaṉa tēṟiya toṇṭaraic cenneṟikkē
ēṟṟun takaiyaṉa iṉṉam parāṉṟaṉ iṇaiyaṭiyē      (4-99-7)
eṉavarum tiruviruttattil apparaṭikaḷ viḷakkiyuḷḷamai kāṇalām. ivvāṟu ellāc camayattārālum mēṟkoḷḷap peṟum vaḻipāṭukaḷ ellāvaṟṟaiyum ēṟṟuk koṇṭu avvavarkku avvavar teyvamāyt tōṉṟi aruḷpuriyum camayaṅkaṭanta taṉimutaṟ poruḷākavē civaneṟic celvarkaḷ iṟaivaṉaip pōṟṟi vantuḷḷārkaḷ. icceyti,
paritiyāṉaip palvēṟu camayaṅkaḷ
karutiyāṉaik kaṇṭār maṉamēviya
piritiyāṉaip piṟar aṟiyāta tōr
curutiyāṉaik kaṇṭīr tōḻaṟpālatē.                 (5-94-5)
eṉavarum tirunāvukkaracar aṟivuraiyāṉum,
maṉamatu niṉaiya vākku vaḻutta mantiraṅkaḷ colla
iṉamalar kaiyiṟ koṇṭaṅ kiccitta teyvam pōṟṟic
ciṉamuta lakaṟṟi vāḻum ceyalaṟamāṉāl yārkkum
muṉamoru teyvam eṅkum ceyaṟku muṉṉilaiyāmaṉṟē.
eṉavarum civañāṉa cittiyār (113 pakkam) tiruviruttattālum naṉku viḷaṅkum.
teyvam uṇṭeṉṉum teḷivuṭaiya akaccamayattār ceyyum vaḻipāṭu muḻumutaṟ kaṭavuḷai aṭaiyumpaṭic ceyyum eṉpataṉai ottuk koḷvatil taṭaiyillai, teyvaṅ koḷkaiyē yillāta puṟaccamayattār tattam camayat talaivarkaḷai nōkkic ceyyum vaḻipāṭukaḷ muḻumutaṟ poruḷākiya iṟaivaṉaic cārtal evvāṟu poruntum? eṉpatoru viṉā ivviṭattil eḻuvatu iyalpu. ellām valla iṟaivaṉ uyirkkuyirāy yāṉṭum, nīkkamaṟa niṟaintuḷḷāṉ eṉpatu cāṉṟōr tuṇipātaliṉ puṟaccamayattalaivariṭattum ammutalvaṉ iṭaṅkoṇṭuḷḷāṉ eṉpatu teḷivu. eṉavē ac camayattalaivarkaḷai nōkkic ceyyum vaḻipāṭukaḷaiyum avarkaḷ vaḻiyāka iṟaivaṉ ēṟṟuk koḷkiṟāṉ eṉpatil ciṟitum aiyuṟavillai. innuṭpam, civaperumāṉai niṉaiyāmalum tiruvainteḻuttiṉai muṟaippaṭi ōtāmalum, paccilaiyum nīruṅkoṇṭu vaḻipāṭu ceyyāmalum vēṟuyārākavō niṉaikkum puṟaccamayattār uḷḷattilum iṭaimarutīcaṉuṭaiya poṉṉār tiruvaṭiyē naṇṇi aruḷvaḻaṅkum eṉpatum, āṟu camayattār ceyyum vaḻipāṭukaḷellām iṭaimarutīca ṉoruvaṉaiyē vantu cārvaṉa eṉpatum ākiyavuṇmaiyiṉai
ōrātē añceḻuttu muṉṉātē paccilaiyun
nērātē nīrum nirappātē - yārāyō
eṇṇuvā ruḷḷat tiṭai marutar poṟpātam
naṇṇuvā meṉṉumatu nām
eṉavum,
aṉṟeṉṟum āmeṉṟum āṟu camayaṅkaḷ
oṉṟoṉṟō ṭovvā turaittālum eṉṟum
orutaṉaiyē nōkkuvā ruḷḷat tirukkum
marutaṉaiyē nōkki varum.
eṉavum varum tiruviṭaimarutūr mummaṇik kōvaic ceyyuṭ kaḷāl tiruveṇkāṭṭaṭikaḷār iṉitu viḷakkiyuḷḷār. ippāṭalkaḷ muṟkuṟitta viṉāvukku ēṟṟaviṭaiyātal kāṇalām. 
iṅṅaṉam civaperumāṉ camayaṅkaṭanta taṉimutaṟ poruḷāka viḷaṅkum māṭciyiṉai,
iṭattuṟai mātarō ṭīruṭam peṉṟum
naṭattiṉai naḷḷiruḷ naviṟṟiṉai yeṉṟum
puliyataḷ eṉpoṭu puṉaintō yeṉṟum
palitiri vāḻkkai payiṉṟō yeṉṟum
aruvamum uruvamum āṉā yeṉṟum
tiruvamar māloṭu ticaimukaṉeṉṟum
uḷaṉē yeṉṟum ilaṉē eṉṟum
taḷarāṉeṉṟum taḷarvōṉeṉṟum
āti yeṉṟum acōkiṉaṉ eṉṟum
pōtiyiṟ polinta purāṇa ṉeṉṟum
iṉṉavai mutalāt tāmaṟi yaḷavaiyiṉ
maṉṉiya nūliṉ paṉmaiyuḷ mayaṅkip
piṇaṅkum māntar peṟṟimai nōkki
aṇaṅkiya avvavarkku avvavaiyāki yaṭaiyap
paṟṟiya paḷiṅku pōlum,
oṟṟi mānaka ruṭaiyōy uruvē.
(tiruvoṟṟiyūr orupāvopaḵtu) eṉavarum tirup pāṭalil tiruveṇkāṭṭaṭikaḷ virittuk kūṟiyuḷḷār.
tiruvoṟṟiyūril eḻuntaruḷiya perumāṉē! mātoru pākaṉākiya niṉṉait tirumāleṉṟum, piramaṉeṉṟum, aruka ṉeṉṟum puttaṉeṉṟum palvēṟu peyarkaḷāṟ camayavātikaḷ palar māṟupaṭak kūṟiṉālum yāvarkkummēlām iṟaivaṉākiya nī avvaccamayattavarkaḷukku avaravar niṉaitta tirumēṉi koṇṭu tōṉṟi aruḷ purikiṉṟāy. paḷiṅku taṉkaṇ cārnta poruḷiṉ taṉmaikaḷaip pulappaṭutti avaṟṟiṉ taṉmai taṉakkeytaliṉṟit taṉittu viḷaṅkumāṟu pōṉṟu mēmpaṭṭu viḷaṅkutal niṉtiruvuruviṉ iyalpeṉa uṇarntōm eṉpatu ittiruppāṭaliṉ poruḷākum. ittiruppāṭalai aṭiyoṟṟiyamaintatu,
curuti vāṉavaṉām tiruneṭumālām
	cuntara vicumpiṉ intiraṉām
 paruti vāṉavaṉām paṭarcaṭai  mukkaṭ
	pakavaṉām akavuyirk kamutām
 erutu vākaṉaṉām eyilkaḷ mūṉṟeritta
	ēṟucēvakaṉumām piṉṉum
 karutuvār karutum uruvamām kaṅkai
	koṇṭa cōḷēc carattāṉē
eṉavarum karuvūrttēvar tiruvicaippāvākum.
itukāṟum eṭuttuk kāṭṭiyavaṟṟāl teyvaṅ koḷkai yuṭaiyārum, akkoḷkaiyiṉai uṭaṉ paṭātārumākiya ellāc camayattār ceyyum vaḻipāṭukaḷum muḻumutaṟ poruḷākiya iṟaivaṉ oruvaṉaiyē cārumeṉpatum, pala camayattārum tattam tattuvak koḷkaikaḷ kāraṇamāka muraṇpaṭṭu niṟkum camayap piṇakkaṅkaḷil īṭupaṭṭu makkaḷ, tammuḷ māṟupaṭṭuk kalām viḷaittal iṟaivaṉatu aruṭ kuṟippukku māṟāṉa ceykai eṉpatum tirumuṟai āciriyarkaḷ mēṟkoṇṭoḻukiya camayap potunilaik koḷkai (caivattiṉ camaracam) ātal naṉku pulaṉātal kāṇalām.
ivvāṟu caṅkālam mutalāka nam nāṭṭil nilavi varum camayap potunilaik koḷkaikku māṟāṉa matap pūcalkaḷum, mataccaṭaṅkukaḷum, piṟkālattil perukiya cāti vēṟupāṭukaḷum tamiḻakattiṟ paravi nāṭṭu makkaḷiṉ oṟṟumaiyuṇarviṉaic citaittu ayal nāṭṭārukku nammai aṭimaippaṭuttiya iruṭ kālattē iṟaivaṉatu aruḷāl tōṉṟiyavar aruṭ pirakāca vaḷḷalār. makkaḷ aṉaivaraiyum oru kulattavarākak karuti maṉṉuyirkaḷukkellām aṉpu ceyyum aruḷ nalam vāynta aṭikaḷār, tam kālattiṉ camaya vēṟu pāṭukaḷāl nilaviya pakaimaiyuṇarcciyaip pōkki ellāc camayavaḻipāṭukaḷum muḻumutaṟ poruḷākiya oṉṟaiyē ceṉṟu cārvaṉa eṉa muṉṉōr koṇṭoḻukiya camayap potu nilaiyai yāvarum uṇara aṟivuṟuttalaiyē tamatu kuṟikkōḷākak koṇṭaṉar. uttañāṉa citamparamākiya vaṭalūrp peruveḷiyil ellā makkaḷum tattam vēṟupāṭukaḷai maṟantu orēkulattār eṉṉum oṟṟumai yuṇarvuṭaṉ muḻumutaṟ poruḷai aruvuruvat tirumēṉi yuṭaiyatāyp pēroḷip piḻampiṉatāy, ātiyum antamumillā arum peruñcōtiyām nilaiyil karuti vaḻipaṭṭu uytiyaṭaitaṟ poruṭṭu ñāṉacapaiyai niṟutiyaruḷi ṉārkaḷ eṉpatu yāvarum aṟinta ceytiyākum.
vēṟupaṭum camaya mellām pukuntu pārkkil
viḷaṅku param poruḷēniṉ viḷaiyāṭṭallāl
māṟupaṭum karuttillai muṭivil mōṉa
vāritiyil natittiraḷ pōl vayaṅkiṟ ṟammā         (tāyu-kallā-25)
eṉat tāyumāṉap peruntakaiyār aṟivuṟuttiya camayap potu nilaik koḷkaiyait tamiḻmakkaḷ neñcattil naṉku vērūṉṟac ceytu, ataṉ payaṉāka nāṭṭil nilavum camayap pūcalkaḷai aṟavē akaṟṟutalait tamatu kuṟikkōḷākak koṇṭu aruṭpirakāca vaḷḷalār aruḷiya tiruppāṭalkaḷ palavākum. iṟaivaṉai viḻainta āruyirt talaivi oruttiyiṉ anupava mālaiyil,
perukiyapēr aruḷuṭaiyār ampalattē naṭikkum
	peruntakai eṉkaṇavar tiruppērpukal eṉkiṉṟāy
arukar puttar āti eṉpēṉ ayaṉeṉpēṉnārā
	yaṇaṉ eṉpēṉ araṉ eṉpēṉ āticivaṉ eṉpēṉ
 paruku catācivam  eṉpēṉ catti civam eṉpēṉ
	paramam eṉpēṉ piramam eṉpēṉ parappirama meṉpēṉ
turuvu cuttap piramam eṉpēṉ turiyaniṟai veṉpēṉ
	cuttacivam eṉpaṉ ivai cittu viḷaiyāṭṭē 
                                                             (tiruvaruṭpā-5801)
eṉat taṉ āruyirt talaivaṉākiya iṟaivaṉ palvakaic camayat tārālum vaḻipaṭap peṟum oruvaṉākat tikaḻum uṇmaiyiṉait talaivi taṉ tōḻikka eṭutturaikkiṉṟāḷ. atu kēṭṭa tōḻi ñāṉap peruveḷiyākiya ampalattilē aruḷ naṭam puriyum nam perumāṉukkup puṟac camayak kaṭavuḷarkaḷiṉ peyarkaḷaiyum nī iyaitturaippatu poruntumā eṉa viṉavukiṉṟāḷ. avaḷ kēṭṭaviṉāvukku viṭaikūṟuvatāka amaintatu,
ciṟcapaiyil naṭikkiṉṟa nāyakaṉār tamakkuc
	cērntapuṟac camayappēr poruntuvatō eṉṟāy
piṟcamayattār peyarum avar peyarē kaṇṭāy
	pittar eṉṟē peyar paṭaittārkku eppeyar ovvātō
accamayat tēvar maṭṭō niṉpeyar eṉpeyarum
	avarpeyarē evvuyiriṉ peyarum avar peyarē
ciṟcapaiyil eṉkaṇavar ceyyum oruñāṉat
	tirukkūttuk kaṇṭaḷavē teḷiyum itu tōḻi
                                                                (tiruvaruṭpā 5802)
eṉavarum pāṭalākum.
itaṉ kaṇ, innāṭṭil ituvarai tōṉṟi vaḷarntuḷḷa camayaṅkaḷiṉ teyvap peyarkaḷum, iṉip putuvatākat tōṉṟa virukkum camayaṅkaḷiṉ teyvap peyarkaḷum, innāṭṭil muṉ illātaṉavāyp piṉ vantu pukunta camayaṅkaḷiṉ teyvap peyarkaḷum ellām valla iṟaivaṉ oruvaṉaiyē kuṟikkum eṉamvu, pittaṉ eṉṟa peyaraiyē virumpi ēṟṟuk koṇṭa perumāṉ piṟa camayap peyarkaḷaiyum veṟukkātu ēṟṟuk koḷvāṉ eṉavum cuvaipaṭak kūṟum nilaiyil amaintatu,
piṟcamayattōr peyarum avarpeyarēkaṇṭāy
	pittar eṉṟē peyar paṭaittārkku eppeyar ovvātō
eṉṟa toṭarākum.
oṉṟāyp palavāy uyirkkuyirāy viḷaṅkum iṟaivaṉ ñāṉamayamākiya peruveḷiyilē tiruvaruṭpēroḷi vaṭivāy ellārkkum potuvāy naṭam purintaruḷ kiṉṟāṉ eṉṉum pēruṇmaiyai aṟivuṟuttum nilaiyil amaintatē tillaic ciṟṟampalat tirukkōyilākum. ellām valla iṟaivaṉ camayaṅ kaṭanta taṉimutaṟ poruḷāy ellāvuyirkaḷum uytipeṟum muṟaiyil immaṉṟattilē aruṭkūttu iyaṟṟukiṉṟāṉ eṉpatu civaneṟic celvarkaḷatu tuṇipākum. palvēṟu camayaṅkaḷaiyum kaṭaippiṭittut toḻukiṉṟa ellā makkaḷum tam miṭaiyēyuḷḷa vēṟṟumaikaḷai maṟantu oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉat tirumūlar aṟivuṟuttiya potumai nilaiyil niṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭum muṟaiyil amaintatē ittillaiyampalamākiya potumaṉṟamākum. ivvāṟu ellāc camayaṅkaḷaiyum taṉakku aṅkamākak koṇṭu camayaṅ kaṭanta taṉimutaṟ poruḷai vaḻipaṭum caivacamayattiṉarāl cōtipporuḷākiya iṟaivaṉatu iyalpiṉai ellārkkum pulappaṭuttum nilaiyil amaikkap peṟṟa itteyvacapaiyiṉ amaippiṉaiyum itaṉaik kaṇṭu amaitta caiva camayattiṉ ciṟappiṉaiyum aṟivuṟuttum nilaiyil amaintatu,
caiva camayamē camayam camayā tītampaḻamporuḷaik
kaivantiṭavē maṉṟuḷ veḷikāṭṭu mintak karuttai viṭṭup
poyvan tuḻalum camaya neṟi pukutal vēṇṭām muttitarum
teyva capaiyaik kāṇpataṟkuc cēravārum cekattīrē
eṉat tāyumāṉār aruḷiya tiruppāṭalākum. ap perun takaiyār aruḷiya vaṇṇam camayātītap paḻam poruḷākiya iṟaivaṉai ñāṉappotuvil āṭal purivōṉākak kaṇṭu vaḻipaṭum teyvacapaiyiṉaiyē aruṭpirakāca vaḷḷalār uttarañāṉa citamparamākiya vaṭalūrp peruveḷiyil 1879 ām āṇṭil niṟuviyaruḷiṉārkaḷ. vaḷḷalār niṟuviya teyvacapaiyil, iyaṟkai uṇmait taṉippeyarum poruḷāy, iyaṟkai viḷakkat taṉipperum patamāy, iyaṟkai iṉpat taṉip peruñcukamāyp piriviṉṟi niṟainta taṉmaiyarākiya aruṭperuñcōti āṇṭavaratu vaḻipāṭu ellāc camayat tārkkum uriya potu vaḻipāṭu ellāc camayattārkkum uriya potu vaḻipāṭāka nikaḻntu varuvatu iṅkuc ciṟappākak kuṟippiṭattakuvatākum.
aruṭperuñcōti - aruṭperuñcōti
taṉipperuṅkaruṇai - aruṭperuñcōti
eṉavarum it toṭaraiyē tiruvaruṭpirakāca vaḷḷalār tām parappa eṇṇiya cutta caṉmārkkattiṟkuriya mantira moḻiyāka aṟivuṟuttiyuḷḷār. ivvuṇmai vaḷḷalāriṉ pērupatēcamākiya urainaṭaip pakutiyālum, viṇṇappaṅkaḷālum aruṭ peruñcōti akavalālum naṉku teḷiyappaṭum. tayavu karuṇai aruḷ eṉpavai oru poruḷaiyē kuṟikkum; ātalāl periya peruntayavuṭaiya pēraṟivēyām. iḵtu vācciyārttam (colliṉ poruḷ) ivvaṇṇam cātaṉam mutirntāl muṭivāṉa iṉpānu pavam peṟuvataṟkut taṭaiyillai cantatamum vētamoḻi yātoṉṟu paṟṟiṉ atu tāṉ vantu muṟṟum (tāyumāṉavar - karuṇākarak kaṭavuḷ) eṉṉum piramāṇattāl uṇarka eṉa vaḷḷalār tām aṟivuṟuttiya tirumantirattiṉ poruḷaic curukkamāka viḷakkiyuḷḷamai kāṇalām.
aruḷē tirumēṉiyākak koṇṭa iṟaivaṉai akattum puṟattum poruḷākak koṇṭu iṭaiviṭātu niṉaintu pōṟṟum aṭiyavar uḷḷattuḷḷē ammutal vaṉatu peruṅkaruṇai veḷḷam akattēyum niṟaintu puṟattēyum veḷippaṭṭu ulakil tuṉpuṟum uyirkaḷatu tuyarkaḷait tuṭaikkum paṟṟukkōṭāy viḷaṅkum eṉpatu,
karuṇainiṟaintu akampuṟamum tuḷumpi vaḻin
	tuyirk kelām kaḷaikaṇ ākit
teruḷ niṟainta iṉpanilai vaḷarkkiṉṟa
	kaṇṇuṭaiyōy citaiyā ñāṉap
poruḷ niṟainta maṟaiyamutam poḻikiṉṟa
	malarvāyōy poyya ṉēṉṟaṉ
maruḷniṟainta maṉakkaruṅkaṟ pāṟaiyumuṭ
	kacinturukkum vaṭivat tōyē!                    (tiruvaruṭpā 2070)
eṉa aṭikaḷ aruḷiya tiruppāṭalāl aṟivuṟuttap peṟṟuḷḷamai kāṇalām. ellā aṇṭaṅkaḷiṉ akattilum avaṟṟaik kaṭantu appāṟpaṭṭu avaṟṟiṉ puṟattilum maṉṉuyirkaḷiṉ uḷḷattilum, oḷiyuruvāyt tōṉṟi ulakiṉ puṟa iruḷaiyum uyirkaḷiṉ aka iruḷaiyum nīkki aruḷpuriyum - pēraruḷum pērāṟṟalumuṭaiya iṟaivaṉ peruñcōtiyākat tikaḻkiṉṟāṉ eṉṉum iv vuṇmaiyiṉai,
kāroḷiya tirumēṉic ceṅkaṇmālum
	kaṭikkamalat tiruntavaṉum kāṇāvaṇṇam
 cīroḷiya taḻaṟpiḻampāy niṉṟa tollait
	tikaḻoḷiyaic cintaitaṉai mayakkam tīrkkum
ēroḷiyai irunilaṉum vicumpum viṇṇum
	ēḻulakum kaṭantaṇṭat tappāl niṉṟa
pēroḷiyaip perumpaṟṟap puliyū rāṉaip
	pēcāta nāḷellām piṟavānāḷē.                 (6-1-11)
eṉavarum periya tiruttāṇṭakam naṉku pulappaṭuttak kāṇalām. itaṉkaṇ ceṅkaṇmālum kaṭikkamalat tiruntavaṉum (piramaṉum) kāṇā vaṇṇam cīroḷiya taḻaṟ piḻampāy niṉṟa tollait tikaḻoḷiyeṉṟatu, ellām valla iṟaivaṉ aṇṭattiṉuḷḷē oḷiyuru viṉaṉāyt tikaḻum tiṟattaik kuṟippatākum. iṅṅaṉam tōṉṟum oḷiyiṉai aṇṭa oḷi eṉpar periyōr. cintaitaṉai mayakkam tīrkkum ēroḷi eṉṟatu, kaṇṇai maṟaittu niṟkum puṟa iruḷaip pōlaṉṟi ēṉaiya poṟi kaḷaiyum maṟaippatāy, uyirkaḷatu aṟivu iccai toḻilkaḷaiyum maṟaintu niṟkum āṇavamākiya akaviruḷaip pōkkum poruṭṭu uyirkaḷiṉ cintaiyil tōṉṟi niṉṟaruḷum tiruvaruḷ oḷiyiṉai. uṭam piṉakattē uyirkaḷiṉ uḷḷē tōṉṟum ivvoḷiyiṉaip piṇṭa oḷi eṉpar periyōr. (piṇṭam -uṭal), `iru nilaṉum vicumpum viṇṇum ēḻulakum kaṭantu aṇṭattu appāl niṉṟa pēroḷi eṉṟatu, aṇṭaṅkaḷiluḷḷa ñāyiṟu viṇmīṉ mutaliya ellāp poruḷkaḷukkum oḷivāṅkuvatāy aṇṭaṅkaḷaik kaṭantu tōṉṟum pēroḷiyiṉai. itaṉai akaṇṭavoḷi eṉpar aṟiñar. itaṉ iyalpiṉai,
aṇṭamāriru ḷūṭu kaṭantumpar
uṇṭu pōlumōr oṇcuṭar accuṭar
kaṇṭiṅ kāraṟivār aṟivārelām
veṇṭiṅkaṭ kaṇṇi vētiyaṉ eṉparē.          (5-97-3)
eṉavarum tirukkuṟuntokaiyil tirunāvukkaracar viḷakkiyaruḷiya tiṟam niṉaintu pōṟṟaṟ kuriyatākum. iṅṅaṉam ellām valla iṟaivaṉ taṉṉiṟ pirivilā aruḷaiyē tirumēṉiyākak koṇṭu uyirkaḷiṉ akattilum aṇṭaṅkaḷiṉ uḷḷum puṟamum cōtip poruḷākat tikaḻum tiṟattiṉai,
ētukkaḷālum eṭutta moḻiyālum mikkuc
cōtikka vēṇṭā cuṭar viṭṭuḷḷa eṅkaḷ cōti
mātukkam nīkkaluṟuvīr maṉam paṟṟi vāḻmiṉ
cātukkaḷ mikkīr iṟaiyē vantu cārmiṉkaḷē.           (3-54-5)
eṉavarum tiruppācurattuḷ āḷuṭaiya piḷḷaiyār viḷakki yuḷḷamai aṟitaṟ kuriyatākum. ittiruppācurattil cuṭar viṭṭuḷaṉ eṅkaḷ cōti eṉavarum toṭaril cuṭar eṉṟatu aṇṭattiṉ akattum puṟattum kāṇappeṟum oḷiyiṉ parantu tikaḻum parumai nilaiyaiyum, cōti eṉṟatu, uyirkaḷiṉ akattē tikaḻum nuṇmai nilaiyaiyum kuṟippatākum eṉak koḷḷutal poruntum.
ittiruppācurat tiruppāṭalukku urai kūṟap pukunta cēkkiḻār perumāṉ :-
tōṉṟu kāṭci cuṭarviṭṭuḷaṉ eṉpatu
āṉṟa aṅkip puṟattoḷiyāy aṉpiṉ
ūṉṟa uḷḷeḻuñ cōtiyāy niṉṟaṉaṉ
ēṉṟu kāṇpārk kituporu ḷeṉṟatām.     (periya - campantar - 825)
mātukkam nīṅkaluṟuvīr maṉam paṟṟum eṉpatu
āticcuṭarc cōtiyai aṉpiṉ akattuḷḷākkip
pōtitta nōkkuṟ ṟoḻiyāmaṟ porunti vāḻntu
pētitta pantap piṟappiṉneṟi pērmiṉ eṉṟām. (periya - campantar 826)
eṉavarum ceyyuḷkaḷāl itaṉ poruḷait teḷivupaṭutti yuḷḷār. cuṭar eṉpatu oḷip poruḷiṉ puṟattōṟṟat taiyum, cōti eṉpatu ataṉ akattōṟṟattaiyum kuṟikkum nilaiyil, ittirup pācurattil āḷap peṟṟuḷḷamai mēṟkāṭṭiya cēkkiḻār vāymoḻiyāṟ pulaṉātal kāṇalām.
cōtiyē cuṭarē cūḻoḷi viḷakkē (tiruvācakam-aruṭpattu -1)
eṉavarum tiruvācakat toṭarum ipporuḷil āḷap peṟṟuḷḷamai kāṇka.
irantiranturuka eṉmaṉattuḷḷē eḻukiṉṟa cōtiyē
                                                            (tiruvā-kōyiṟ-6)
eṉavarum tiruvācakam uyirkaḷiṉ uḷḷatteḻum cōtiyāy iṟaivaṉ viḷaṅkum tiṟattaic cuṭṭi niṟṟal kāṇka. aṉpiṉāṟ kacinturukum neñcattiṉarākiya aṭiyāruḷḷattilum ñāṉamayamāṉa ampalattilum oḷiyē peruka ellām valla iṟaivaṉ eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ eṉpataṉai,
urukutalaic ceṉṟa uḷḷattum ampalattum oḷiyē
perukutalaic ceṉṟu niṉṟōṉ             (tirukkōvaiyār - 104)
eṉavarum tirucciṟṟampalak kōvaiyāril maṇivācakap peruntakaiyār viḷakkiyuḷḷār.
ulakil uḷḷa ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī, viṇmīṉkaḷ ākiya cuṭarkaḷukkellām oḷi vaḻaṅkuvatu iṟaivaṉ tiruvaṭiyākiya aruḷ oḷiyē eṉpataṉai,
meyc cuṭaruk kellām oḷivanta pūṅkaḻal
 uttara kōca maṅkaik karacē.     (tiruvāca - nīttal viṇṇappam 15)
eṉavarum toṭarāl tiruvātavūraṭikaḷ viḷakkiyuḷḷamai kāṇalām.
ivvāṟu iṟaivaṉai akattum puṟattum oḷiyuruviṉaṉāka vaittup pōṟṟum vaḻipāṭṭu neṟiyē iṟaivaṉ āḻaniḻalil amarntu aruntava muṉivar nālvarkkum aṟivuṟuttiya oḷi neṟiyākum eṉpataṉai,
ōrāl niḻal oṇkaḻal iraṇṭum
muppoḻu tēttiya nālvarkku oḷineṟi kāṭṭiṉai        (1-12-6/8)
eṉavarum tiru eḻukūṟṟirukkait toṭaril āḷuṭaiya piḷḷaiyār teḷivupaṭak kūṟiyuḷḷamai kāṇalām. iṅṅaṉam cōtip poruḷāka iṟaivaṉaip pōṟṟi vaḻipaṭum iv voḷineṟiyiṉaiyē tiruvātavūraṭikaḷ ciṟappu vaḻipāṭākak koṇṭaṉar eṉpatu,
ātiyum antamu millā arumperuñ cōtiyai
kēḻil parañcōti kēḻilparaṅkaruṇai
cōtiyāyt tōṉṟum uruvamē.
eṉṟāṅku varum tiruvācakat toṭarkaḷāl iṉitu viḷaṅkum. aṟiviṉāṟ civaṉēyākiya māṇivācakap peruntakaiyār aruḷiya tiruvācakattēṉai iṭaiviṭātu paruki iṉpuṟṟa irāmaliṅka vaḷḷalār vātavūr aṭikaḷ aṟivuṟuttiya cōti vaḻipāṭē ik kālattil camaya vēṟupāṭiṉṟi ellā mak kaḷaiyum tampāl īrkkavallatu eṉṉum meymmaiyait teḷintu `aruṭperuñcōti aruṭperuñcōti - taṉip peruṅkaruṇai aruṭperuñcōti eṉṉum meym moḻiyaic cōti vaḻipāṭṭiṟkuriya tirumantiramāka aṟivuṟut taruḷiya tiṟam iṅku maṉaṅkoḷattakuvatākum im mantirattil amainta aruṭperuñcōti taṉip peruṅkaruṇai eṉṟa toṭarkaḷ tiruvāvūtaraṭikaḷ aruḷiya tiruvempāvai eṭṭām tiruppāṭalil uḷḷa `kēḻil parañcōti kēḻil paraṅkaruṇai eṉṟa toṭarai aṭiyoṟṟi amaintaṉavākum. kēḻil parañcōti = oppu illāta peruñcōti, eṉṟatu ātiyum antamumillāta arumperuñcōtiyākiya kaṭavuḷai, kēḻil paraṅkaruṇaiyeṉṟatu, ammutalvaṉiṉiṉṟum pirittuṇara voṇṇāta tiruvaruḷ viḷakkamākiya civacattiyai. ellām valla iṟaivaṉ aruḷē uruvākat tikaḻum taṉinilaiyil `civam eṉavum, taṉatu pēraruḷiṉ virivāy ulakuyirkaḷil ellām kalantu niṉṟu avaṟṟait toḻiṟ paṭuttum nilaiyil `catti eṉavum tikaḻkiṉṟāṉ eṉpar periyōr. innuṭpam,
kaṟpaṉai kaṭantacōti karuṇaiyē uruvamāki
aṟputak kōlamnīṭi arumaṟaic cirattiṉ mēlām
ciṟpara viyōmamākum tirucciṟṟampalattuḷ niṉṟu
poṟpuṭaṉ naṭañ ceykiṉṟa pūṅkaḻal pōṟṟi pōṟṟi
                                                   (periya-tillaivāḻ -2)
eṉavarum cēkkiḻāraṭikaḷ vāymoḻiyāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl ulakelām iyakkiyaruḷum aruḷē uruvākiya iṟaivaṉ, aṇṭaṅkaḷ ellāvaṟṟiṟkum appālum, aṇṭattiṉ uḷḷum, āṉmākkaḷiṉ akattilum cuṭarviṭṭu viḷaṅkum cōtiyāyt tikaḻkiṉṟāṉ eṉpatum, aruṭperuñcōti āṇṭavaṉākiya ammutalvaṉatu taṉip peruṅkaruṇaiyē ulakuyirkaḷai yellām cūḻntu taṉatu virivukkuḷ aṭakkik koṇṭu maṉṉuyirkaḷiṉ vāḻkkaikkup paṟṟup kōṭāka amaintuḷḷatu eṉpatum, ellām valla civaparam poruḷaic camayaṅ kaṭanta nilaiyil oḷip piḻampiṉaṉākap pōṟṟum muṟaiyil amaintatē tirucciṟṟam palamākiya teyva capai eṉpatum ākiya uṇmaikaḷ oruvāṟu viḷakkap peṟṟaṉa. ivai tirumūlar tirumantiram mutaliya caivat tirumuṟaikaḷilum tāyumāṉavar pāṭalkaḷilum iṭam peṟṟuḷḷaṉavēyaṉṟip putiyaṉa alla. ivvuṇmaikaḷait tiruvuḷaṅ koṇṭa irāmaliṅka vaḷḷalār ulaka makkaḷai āṇṭavaṉ tiruvaruḷil īṭupaṭṭu uytipeṟac ceyyum muṟaiyil,
aruṭperuñcōti aruṭperuñcōti
taṉip peruṅkaruṇai aruṭperuñcōti
eṉṉum tirumantirattai makkaḷukku upatēcit taruḷiṉār.
tavamāṉa cattiyañāṉap potuvil
tuvamār turiyañ corupamatāmē.               (tirumantiram - 25 38)
eṉat tirumūlarum,
ceppariya camayaneṟi yellān tantam
	teyvamē teyvameṉuñ ceyaṟkaiyāṉa
apparicā ḷarumaḵtē piṭittā rippāl
	aṭuttaan nūlkaḷum virittē anumāṉāti
oppavirit turaippa riṅṅaṉ poy meyyeṉṉa
	oṉṟilai oṉṟeṉappārppa tovvātārkkum
ipparicāñ camayamāy allavāki
	yātucamayamum vaṇaṅkum iyalpatāki       (tāyumā - ākāra -9)
iyalpeṉṟum tiriyāmal iyama māti
	eṇkuṇamum kāṭṭiyaṉpāl iṉpamākip
payaṉaruḷap poruḷkaḷ parivāramākip
	paṇpuṟavuñ caupāṉa paṭcaṅkāṭṭi
mayalaṟu mantirañ ciṭcai cōtiṭāti
	maṟṟaṅka nūl vaṇaṅka mauṉa mōli
ayarvaṟac ceṉṉiyil vaittu rācāṅkattil
	amarntatu vaitikac caivam aḻakitantō    (tāyumā - ākāra -10)
eṉat tāyumāṉa aṭikaḷum aruḷiya tiruppāṭalkaḷāl cattiya ñāṉap potuvākiya citamparam eṉṉum ciṟṟampalattiṉ iyalpum, ellām veḷiyē eṉat tikaḻum at teyva capaiyiṉai ellāc camayattavarum vantu iṟaiñcāniṟpar eṉṉum uṇmaiyum naṉkupulappaṭuttap peṟṟuḷḷamai kāṇalām. ivvāṟu muṉṉaiya aruḷāḷarkaḷāl viḷakkap peṟṟatum, camaya vēṟu pāṭiṉṟi ellāc camayattārum aṉpiṉāṟ kūṭiyiruntu vaḻipāṭu ceytaṟ kuriya potumai vāyntatumākiya teyva capaiyiṉaiyē vaḷḷalār uttarañāṉa citamparamāṉa vaṭalūrp peruveḷiyil iṟṟaikku 114 āṇṭukaṭku muṉṉē niṟuvi yuḷḷārkaḷ eṉpatu tamiḻ makkaḷ ellārum uḷaṅkoḷattakka ceytiyākum.
eṉavē, vaḷḷalār kaṇṭa uttarañāṉa citamparattu cattiyañāṉacapai vaḻipāṭu muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiya tāyp piṉṉaip putumaikkum putumaiyatāy viḷaṅkum taṉic ciṟappuṭaiyatu eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.

3. āṉma nēya orumaippāṭu
āṉma nēya orumaippāṭu eṉpatu maṉṉuyirt tokuti yellāvaṟṟaiyum ōr iṉameṉak karuti ellā uyirkaḷiṭattum aṉpuṭaiyarāyoḻukum orumaiyuṇarviṉ iṉṟiyamaiyā maiyaik kuṟippatākum. āṉmā - uyir; nēyam; aṉpu; orumai; aṉpeṉum pācattāl evvuyiraiyum tammuyirpōl eṇṇum maṉattiṉ orumaippāṭu. uyir eṉpatu kāṭcikkup pulaṉākāta aruvapporuḷ; kāṇāmarapiṟṟu uyireṉa moḻipa (tol-kaḷaviyal-cū-na. uraimēṟkōḷ) eṉpatu paḻampāṭal. kāṇamuṭiyāta uyiriṉ uṇmaiyaik kāṇappaṭum ataṉ uṭampiṉaik koṇṭunām karutiyuṇar kiṉṟōm. uyirō uṇaruntaṉmaiyatu, uṭampō uṇarvaṟṟatu. uyir eṉṟum aḻiyātanilai pēṟuṭaiyatu. atu paṟṟiyē ataṉai maṉṉuyir eṉa vaḻaṅkukiṟōm. uyiriṉatu nilaikkaḷamākiya uṭampō aḻiyak kūṭiyatu, aṟivillātatum aḻiyak kūṭiyatumākiya ivvuṭampiṟkum aṟivuṭaiyatum nilaipēṟuṭaiyatumākiya uyirukkum uṇṭākiya toṭarpukkuk kāraṇam yātu eṉṉum aiyam eḻutal iyalpu. iṅṅaṉam tōṉṟum aiyattiṉai nīkki uyirukkum uṭampukkum ēṟpaṭṭa toṭarpiṉai viḷakku muṟaiyilamaintatu aṉpōṭiyainta vaḻakkeṉpa, āruyirkku eṉpōṭiyainta toṭarpu (kuṟaḷ-78) eṉa varum tirukkuṟaḷākum. kāṇāmarapiṉatākiya uyirkkuk kāṇappaṭum uṭampōṭu uṇṭākiya toṭarcciyiṉai aṉpeṉṉum uyirppaṇpiṉai vaḷarttaṟ poruṭṭu vanta neṟiyiṉ payaṉ eṉṟu colluvar aṟintōr eṉpatu itaṉ poruḷākum. aruvākiya uyirkaḷ uruvākiya uṭampiṉaip peṟṟallatu tammuḷ aṉpiṉai vaḷarttal iyalāmaiyāl aṉpākiya uyirp paṇpiṉai vaḷarttaṟ poruṭṭē aruvākiya uyirkku uruvākiya uṭampu aḷikkap peṟṟatu eṉpatām. `pullākip pūṭāyp puḻuvāy maramāki eṉṟāṅkup pul mutal makkaḷ īṟākiya uṭampukaḷ uyirkkup paṭikāl muṟaiyākap paṭaittu vaḻaṅkap peṟṟaṉa eṉpar periyōr. ittakaiya uyiriṉattil uyartiṇai eṉappōṟṟap peṟum maṉa uṇarviṉaip peṟṟa makkaṭ kūṭṭattār ilvāḻkkaikkaṇ niṉṟu maṉai, makkaḷ, cuṟṟam naṭpu eṉa ellōriṭattum aṉpuṭaiyarāy vāḻntatiṉ payaṉākavē pēriṉpamākiya vīṭu pēṟṟiṉaip peṟutaṟkuriyar eṉpatu aṉpuṟṟamarnta vaḻakkeṉpa vaiyakat tiṉpuṟṟā reytum ciṟappu (aṉpuṭaimai-5) eṉavarum tirukkuṟaḷāl aṟivuṟuttap peṟṟatu.
ōraṟivuyirākiya pulmutal āṟaṟavu uyirākiya makkaḷ īṟāka ellā uyirkaḷum tām peṟṟuḷḷa uṭampukaḷāl vēṟupaṭṭut tōṉṟiṉum, ūḻviṉai kāraṇamākap piṟakkum piṟappu iyalpiṉāl otta taṉmaiyuṭaiyaṉavē eṉpatu `piṟappokkum ellā uyirkkum (972) eṉavarum vaḷḷuvar vāymoḻiyāl naṉku viḷaṅkum. uyirkaḷ ceyta naṉṟum tītumākiya iruviṉaip payaṉkaḷaic ceyta uyirkaḷē aṉupavikkumpaṭi varaiyaṟuttu ūṭṭuvatu ūḻākiya niyati tattuvameṉpa. iṟaivaṉatu āṇaiyākiya tiruvaruṭ cattiyeṉappaṭum inniyati kāraṇa mākavē ulakiṟ palvēṟu uyirkaḷum palvēṟu uruviṉaip peṟṟaṉavāy, māṟip piṟantu varukiṉṟaṉa eṉpar caiva cittāntikaḷ. ivvāṟu uyirt tokutikaḷ tām tām piṟakkum iṭavakai yālum avvappoḻutu mēṟkoḷḷum uṭal vakaiyālum vēṟupaṭṭaṉavāyiṉum, uṇarvuṭaiya poruḷāy uyireṉap pēcappaṭun taṉmaiyil oṟṟumaiyum, uyirppaṇpākiya aṉpiṉ toṭarcciyiṉāl uṟavum uṭaiyaṉavēyām. ivvuṇmaiyaic caṅka kālac cāṉṟōr tam anupavattāl uṇarntu, āṉmanēya orumaippāṭṭiṟku vittiṭṭuḷḷārkaḷ. innuṭpam,
yātum ūrē yāvarum kēḷir
tītum naṉṟum piṟartara vārā
nōtalum taṇitalum avaṟṟō raṉṉa
cātalum putuvataṉṟē vāḻtal
iṉiteṉa makiḻntaṉṟu milamē muṉiviṉ
iṉṉā teṉṟalum ilamē, miṉṉoṭu
vāṉam taṇṭuḷi talaii yāṉātu
kalporu tiraṅku mallaṟ pēriyāṟṟu
nīrvaḻip paṭūum eṉpatu tiṟavōr
kāṭciyiṟ ṟerintaṉa mātaliṉ māṭciyiṟ
periyōrai viyattalu milamē
ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉu milamē            (puṟam 192)
eṉavarum kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟār pāṭalāl uyttuṇarappaṭum. vāṉattiṉulavum mēkam perumaḻaiyaip peytamaiyāl uṇṭākiya veḷḷapperukku malai mukaṭṭil uḷḷa kaṟkaḷai yalaittukkoṇṭu pērāṟāka iḻiyum nilaiyiṉai yottatu ulakiṉai iyakkum pērāṟṟaliṉāl muṟaippaṭuttappaṭum ūḻākiya niyati eṉpatum, avaṟṟiṉāl īrttuc cellappaṭum mitavai (teppam) pōṉṟatu maṉṉuyirt tokuti eṉpatum, ūḻiṉ vayappaṭṭa vuyirkaḷ ulakiṟ palvēṟu nāṭukaḷilum, palvēṟu iṉaṅkaḷilum, piṟantum, iṟantum uḻaṉṟu iruviṉaip payaṉkaḷai nutartaliṉ, avvuyirkaṭku yātum ūrē, yāvarum uṟaviṉarē eṉpatum makkaḷ aṭaiyum naṉṟum tītum ākiyaṉa piṟarāl tarappaṭuvaṉa alla. avaravar ceyta viṉaiyiṉ payaṉākat tāmē varuvaṉa eṉpatum, ulakilēyē makkaḷ peṟum uyarvu tāḻvukaṭku aṉṉōr iyaṟṟiya iruviṉaiyākiya ūḻ eṉṉum muṟaimaiyē kāraṇamātalāl nalviṉaiyāl uyarnta perumakkaḷai viyantu pukaḻ talaiyō, aṉṟit tīviṉaiyāl tāḻvuṟṟa ciṟiyavar kaḷai eṇṇi ikaḻtalaiyō meyyuṇarn tōrākiya tattuva ñāṉikaḷ orupōtum mēṟkoḷḷa māṭṭārkaḷ eṉpatumākiya uṇmaikaḷ ippāṭalil teḷivupaṭutta peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
paṭaippuk kālan toṭaṅki maṉṉuyirkaḷ ūḻviṉai kāraṇamākap palvēṟu nāṭukaḷilum palvēṟu uṭampukaḷilum piṟantiruntu alamaru nilaiyil, avvuyirkaṭku yātum ūrākavum, yāvarum uṟaviṉarākavum amaintuḷḷa tiṟattiṉai,
akila lōkamum aṉanta yōṉiyum
nikilamum tōṉṟa nī niṉaintanāḷ toṭaṅki
eṉaippala yōṉiyum niṉaipparum pētattu
yārum yāvaiyum eṉakkut taṉittaṉit
tāyarākiyum tantaiyarākiyum
vantilātavar illai yāṉ avar
tāyarākiyum tantaiya rākiyum
piṟavā nilamum illai avvayiṉ
iṟavā nilamum illai  (11-ām tirumuṟai - tirukkaḻumalamummaṇik.7)
eṉat tiruveṇkāṭṭaṭikaḷ virittuk kūṟiyuḷḷār. iṅkeṭuttuk kāṭṭiya pāṭaṟ pakuti yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉavarum puṟanāṉūṟṟu aṭikkuriya uraiviḷakkamāka amaintuḷḷamai kāṇalām.
uyirkaḷukku maṟupiṟappu uṇṭu eṉṉum koḷkaiyai uṭaṉpaṭṭa putta camaṇa camayattārum, iruviṉaip payaṉāl iṟantavuyir mīḷavum piṟakkuṅkāl vevvēṟu iṭaṅkaḷiṟ ceṉṟu piṟakkum eṉavum, avvuyiriṭattē aṉpu celuttuvōr aḵtu eṅkē piṟantatu eṉṟu aṟiyamuṭiyāmaiyāl ellā uyir kaḷiṭattilum aṉpu celuttutal vēṇṭum eṉavum kūṟuvar. cōḻa iḷavaracaṉākiya utayakumaraṉ eṉpāṉ, mātaviyiṉmakaḷ maṇimēkalaiyai virumpi avaḷaip piṉ toṭarntu cellum pōtu, tuṟaviyākiya avaḷ kāyacaṇṭikai eṉṟa peṇṇiṉ vaṭivamuṭaiyavaḷāka urumāṟiṉāḷ. kāyacaṇṭikaiyiṉ kaṇavaṉākiya vittiyātaraṉ avaḷ maṇimēkalai eṉpatai aṟiyāmal taṉ maṉaivi kāyacaṇṭikaiyē eṉa eṇṇi avaḷait toṭarntu vanta utayakumaraṉai vāḷāl veṭṭi vīḻttiṉāṉ. ataṉaik kēṭṭa cōḻa maṉṉaṉ taṉmakaṉ iṟantataṟkuc ciṟitum varuntāmal, maṇimēkalaiyaic ciṟaiyil vaittāṉ. taṉ putalvaṉai iḻanta aracamātēvi taṉ makaṉ iṟantataṟkuk kāraṇa māyirunta maṇimēkalaiyai iṉi uyirōṭu vaikkamāṭṭēṉ eṉac ciṉamuṟṟu maṇimēkalaiyaic ciṟaiyiṉiṉṟum viṭuvittu, avaḷaip puḻukkaṟaiyil aṭaittup palavāṟu tuṉpuṟuttiṉāḷ. tāṉ peṟṟa mantira āṟṟalāl attuṉpaṅkaḷai yellām poṟuttuk koṇṭa maṇimēkalai, ciṟitum māṟṟamiṉṟik kāṇappaṭṭāḷ. ataṉaik kaṇṭu viyanta aracamātēvi naṭukka muṟṟavaḷāy, eṉmakaṉai iḻanta tuṉpattāl uṉakku ittakaiya koṭumaikaḷaic ceytēṉ. ivaṟṟaip poṟuttaruḷavēṇṭum eṉa maṇimēkalai ceṉṟa piṟappil nīlapatiyiṉ vayiṟṟil tōṉṟiya irākulaṉ eṉpavaṉait tiṭṭiviṭam eṉṟa pāmpu tīṉṭa avaṉ iṟanta poḻutu, avaṉ maṉaiviyāka irunta yāṉ attuyarattaip poṟātu tīyiṟ pāyntu uyir tuṟantēṉ av virākulaṉē ippiṟappil uṉakku makaṉāka vanta utayakumāraṉāvāṉ. avaṉ muṉpiṟappil pāmpu tīṇṭi iṟantapoḻutu avaṉatu pirivāṟṟātu yāṉ tīppāyntu uyir viṭṭa annāḷil iḷaṅkōvākiya avaṉ poruṭṭu araciyākiya nī eṅkiruntu aḻutāy? appōḻutu avaṉukkum uṉakkum, makaṉ - tāy eṉṉum uṟavu muṟaimai iṉmaiyiṉ aḻātiruntāyallavā? pūṅkoṭi pōlpavaḷē! ippoḻutu avaṉ uṉ makaṉākiya nilaiyil iṟanta poḻutu piṟa uyirkkut tīṅku ceytalākiya poruntāta ceyalkaḷaic ceytuviṭṭāy. iṉi nī niṉmakaṉatu uṭalai niṉaintu aḻutāyā? allatu avaṉatu uyirai niṉaintu aḻutāyā?  uṭalai niṉaintu aḻutāyāṉāl avaṉatu uṭampaiyum (eṇṇey mutaliya pātukāppup poruḷil) pēṇivaikkāmal ataṉai iṭu kāṭṭil iṭṭavarkaḷ yār? illai, uyirai niṉaintu aḻutāyāṉāl avvuyir ceṉṟu pukum uṭampu avvuyir ceyta viṉaippayaṉāl peṟuvatātaliṉ yārālum terintu kāṇutaṟkariyatākum. avvuyirkku, uṇmaiyāṉa aṉpiṉaic celuttuvāyāṉāl, avvuyirōṭu toṭarpuṭaiya ellā uyirkaḷiṭattilum irakkamuḷḷavaḷāy aṉpu celuttutal vēṇṭum. eṉa āṉmanēya orumaip pāṭṭuṇarviṉai aṟivuṟuttuvatāka amaintatu,
yāṅkirun taḻutaṉai yiḷaṅkōṉ ṟaṉakkup
pūṅkoṭi nallāy! poruntātu ceytaṉai
uṭaṟkaḻutaṉaiyō? uyirkkaḻutaṉaiyō?
uṭaṟkaḻu taṉaiyēl uṉ makaṉ taṉṉai
eṭuttup puṟaṅkāṭ ṭiṭṭaṉar yārē!
uyirkkaḻutaṉaiyē luyir pukum pukkil
ceyappāṭṭu viṉaiyāl terintuṇarvariya
tavvuyirk kaṉpiṉai yāyi ṉāytoṭi
evvuyirk kāyiṉu miraṅkal vēṇṭum.
                                       (maṇimēkalai - ciṟaiviṭukātai 61-71)


eṉavarum maṇimēkalait toṭarākum.
āruyirkaḷiṭattilē celuttum aṉpu evvuyirkaṭkum uyirākiya civaparam poruḷiṭattum ceṉṟu cērum iyalpiṉa tākum. uyirp paṇpākiya aṉpukkum, uyirkkuyirākiya civattukkum uḷḷa pirikkamuṭiyāta aṉpiṉ toṭarpiṉai yuṇarttuvatu,
aṉpu civamiraṇ ṭeṉpar aṟivilār
aṉpē civamāva tārum aṟikilār
aṉpē civamāva tārum aṟintapiṉ
aṉpē civamāy amarntirun tārē       (tirumantiram.270)
eṉavarum tirumantiramākum.
iṟaivaṉaiyaṭaivataṟkuc cātaṉamākiya aṉpum ataṉāl aṭaiyattakum payaṉākiya civamum eṉa aṉpaiyum civattaiyum iruvēṟu, poruḷākap piritturaippar avaṟṟiṉ iyalpiṉai uḷḷavāṟu aṟiyātār. uyirkaḷiṭattuk kāṇappaṭum aṉpē civa paramporuḷiṉ virinta viḷakkamākum eṉpatai ettuṇai yaṟiñarkaḷum uḷḷavāṟu aṟiyamāṭṭārāyiṉar. uyirp paṇpākiya aṉpē civattuva viḷakkamākum eṉṉum im meymaiyiṉai yāvarum (aṉupavattāl) aḻunti aṟinta piṉṉar aṉṉōr evvuyiriṭattum virintu viḷaṅkuvatāyt tampāl nilaipeṟṟa aṉpē civamāki virintu tōṉṟa attakaiya civattiṉ viyāpakattuḷḷē (viriviṉuḷḷē) aṉpuruvāyp pirippiṉṟi amarntiruntārkaḷ eṉpatu ittirumantirattiṉ poruḷākum.
evvuyirum nīṅkātuṟaiyum iṟaiyākiya civattiṉ virinta viḷakkamē uyirkaḷiṭattuk kāṇum aṉpākiya paṇpeṉa uṇarntu aṉpuruvākiya paramacivaṉiṭattē nīṅkāta pēraṉ puṭaiyarāy vaḻipaṭṭu oḻukuvōrē ellā uyirkkum aṉpuṭaiyār tamakkum aṉpuṭaiyār āvar. ivvuṇmaiyai uṇarātār aṉpu civam eṉpaṉa taṉitta iru vēṟu poruḷkaḷ eṇṟeṇṇip piḻaipaṭap pēcuvār eṉpār, aṉpu civam iraṇṭeṉpar aṟivilār eṉṟār.
uyirkkuṇamākiya aṉpu eṉpatu civaparam poruḷiṉ tiruvuruva viḷakkamēyaṉṟi ataṉiṉ vēṟāya piṟitoru poruḷaṉṟu eṉpār, aṉpēcivamāvatu eṉṟār. īṟilāp pataṅkaḷ yāvaiyuṅ kaṭanta iṉpamē eṉṉuṭai aṉpē; aṉpiṉil viḷainta āramutē eṉpaṉa tiruvācakam. civattuva viḷakkamākiya aṉpiṉaip perukkuvataṟkē uyirkaṭku eṉ pōṭiyainta ivvuṭampu koṭukkap peṟṟa teṉpatu,
aṉpō ṭiyainta vaḻakkeṉpa āruyirk
keṉpō ṭiyainta toṭarpu                               (73)
eṉavarum potumaṟaiyāṟ pulaṉākum.
makiḻti maṭaneñcē māṉuṭaril nīyum
tikaḻti peruñcēmañ cērntāy - ikaḻātē
yāreṉpē yēṉum aṇintuḻalvārk kāṭpaṭṭa
pēraṉpē yiṉṉum perukku.                                (aṟputa -31)
eṉavarum kāraikkāl ammaiyār aruḷic ceyalum,
`aḻalār vaṇṇat tammāṉai aṉpilaṇaittu vaittēṉē
eṉavarum appar (4-15-7) anupavamoḻiyum iṅku oppu nōkki uṇarattakkaṉavākum. aṉpu eṉpatu civattuva viḷakkamē eṉpatum avviḷakkattai muḻuvatum peṟṟōr civattōṭu piriviṉṟi yuṭaṉām vīṭu peṟṟiṉaip civattōṭu piriviṉṟi yuṭaṉām vīṭu pēṟṟiṉaip peṟṟavarāvār eṉpatum uṇarttuvār, `aṉpē civamāvatu ārum aṟintapiṉ aṉpē civamāy amarntiruntārē eṉṟār. teḷivu paṟṟi amarntiruntār eṉa iṟanta kālattāṟ kūṟiṉār. iṅku aṟital eṉpatu aḻuntiyaṟilākiya anupavattiṉai.
muṉpucey tavattiṉ īṭṭam muṭivilā iṉpamāṉa
aṉpiṉai eṭuttukkāṭṭa aḷavilā ārvampoṅki
maṉperuṅ kātalkūra vaḷḷalār malaiyai nōkki
eṉpunekkuruki yuḷḷat teḻuperu vēṭkaiyōṭum
                                                    (periya purāṇam - kaṇ- 102)
nāṇaṉum aṉpum muṉpu naḷirvarai ēṟattāmum
pēṇutattuvaṅkaḷ eṉṉum peruku, cōpāṉam ēṟi
āṇaiyāñ civattaiccāra aṇaipavar pōlaaiyar
nīṇilai malaiyai ēṟi nērpaṭac cellum pōtil
                                                         (periya kaṇṇappar 103)
poṅkiya oḷiyiṉīḻal poruvilaṉ puruvamāṉār
                                                       (periya kaṇṇappar 104)
muṉṉaip piṟatuṟai vēṭkai nīṅki
 aṉpu koṇṭuyppac cellum avar     (periya kaṇṇappar 114)
cār varuntavaṅkaḷ ceytu muṉivarum amarar tāmum
kārvaraiyaṭavi cērntuṅ kāṇutaṟkariyar tammai
ārvamuṉ poṅka ārā aṉpiṉiṟ kaṇṭu  (periya kaṇṇappar 128)
muṉpu tirukkāḷatti mutalvaṉār aruḷnōkkāl
iṉpuṟu vētakattirumpu poṉṉāṉāṟ pōl yākkait
taṉ paricum viṉaiyiraṇṭum cārumala mūṉṟu maṟa
aṉpu piḻampāyt tirivār avar karuttiṉ aḷaviṉarō
                                                         (periya kaṇṇappar 154)
eṉavarum cēkkiḻār vāymoḻikaḷ aṉpē civamāy amarntiruntāratu iyalpiṉai uḷḷavāṟu uṇrttutal kāṇalām.
īcaṉukkaṉpillār aṭiyavark kaṉpilār
	evvuyirkku maṉpillār tamakku maṉpilār
pēcuteṉ aṟivilāp piṇaṅkaḷai nāmiṇaṅkiṟ
	piṟappiṉiṉum iṟappiṉiṉum piṇaṅkiṭuvar viṭunī
                                        (civañāṉacittiyār  pakkam - 323)
eṉavarum aruḷtanti civaṉār vāymoḻiyum iṅku nōkkat takuvatākum.
īcaṉukkaṉpillār, aṭiyavarkkaṉpilār, evvuyirkku maṉpilār tamakkumaṉpilār eṉa mēṟ kāṭṭiya cittiyār toṭar, cintaṉaik keṭṭāta civaparam poruḷaic cintaṉaikkuriya poruḷākak koṇṭu vaḻipaṭum kāl mālaṟanēyam mālaṟanēyam malintavarākiya aṭiyār tiruvēṭamē aṉpiṉāl vaḻipaṭat takkatu. ātaliṉ tiruvēṭamē aṉpiṉāl vaḻipaṭattakkatu. ātaliṉ aṭiyāriṭattu uṇmai yaṉpu celuttātavarkaḷ iṟaivaṉiṭattum uṇmaiyāṉa aṉpillātavarkaḷ, ākavē tammiṭattum uṇmaiyāṉa aṉpillātavarkaḷē eṉṉum uṇmaiyiṉai valiyuṟuttum muṟaiyil amaintatātaliṉ, aṭiyavark kaṉpillār, īcaṉuk kaṉpillār, eṉavē ev vuyirkkum aṉpilār tamakkum aṉpillār eṉa muṭittukkūṟum nilaiyil ittoṭarukkup poruḷ kāṇpār muṉṉaiyōr. makaveṉap palluyiraṉait taiyum okkap pārkkum celvak kaṭavuḷ toṇṭarākiya aṭiyārkaḷiṭattē celuttum aṉpāṉatu avartam uyirkkuyirāy uḷ niṉṟa īcaṉiṭattum avvaṭiyār kaḷāl pēṇikkākkappaṭum āruyirkaḷiṭattum irupālum oppac cellum eṉpatai aruṇanticivaṉār ittoṭarāṟ pulappaṭuttiyuḷḷamai kāṇalām. aṭiyāriṭattuc celuttum aṉpē āruyirkaḷiṭattum cellum eṉṉum ikkuṟippiṉāl aruḷāḷarkaḷatu uḷḷattiliruntē āṉma nēya orumaip pāṭṭuṇarvu tōṉṟum eṉṉum uṇmai pulappaṭuttap paṭṭamai iṅku niṉaiviṟ koḷḷattakkatākum.
evvuyirkkum uyirāy, aṉpē uruvāyt tikaḻum civaparam poruḷiṭattē uṇmaiyāṉa aṉpiṉaic celutta eṇṇuvōr ap paramporuḷ eḻuntaruḷiyuḷḷa kōyilkaḷākat tikaḻum āruyirkaḷiṭattilē uṇmaiyāṉa aṉpiṉaic celuttutal vēṇṭumeṉa aṟivuṟuttuvatu,
`evvuyirum nīṅkātu uṟaiyum iṟai civameṉṟu
evvuyirkkum aṉpāyiru                                 (caivacamayaneṟi)
eṉavarum muṉṉaic cāṉṟōr vāymoḻiyākum.
evvuyirum eṉṉuyirpōl eṇṇi iraṅkavum niṉ
teyva aruṭkaruṇai ceyyāy parāparamē! (tāyu- parāparakkaṇṇi 65)
eṉavarum tāyumāṉavar pāṭalum ikkaruttai valiyuṟuttal kāṇalām. mēṟ kuṟitta vaṇṇam tām peṟṟa teyva aruṭkaruṇaiyāl `āruyirkaṭkelām nāṉ aṉpu ceyal vēṇṭuṉe iṟaivaṉai iṟaiñci evvuyirum tammuyirpōl eṇṇum tapōtaṉaruḷ oruvarākiya aruṭpirakācavaḷḷalār, ikkāla makkaḷ uyti peṟum nilaiyil aṟivuṟuttiya cenneṟik koḷkaiyē āṉmanēya orumaippāṭṭurimaiyākum. ittakaiya orumaippāṭṭiṉ viḷakkamāka amaintaṉa.
uyirelām orunī tirunaṭam puriyum
		orutirup potu eṉa aṟintēṉ
ceyirelām tavirntēṉ tiruvelām aṭaintēṉ
		cittelām vallatoṉ ṟaṟintēṉ
mayirelām puḷakit tuḷamelām kaṉintu
		malarntaṉaṉ cuttacaṉmārkkap
payirelām taḻaikkap patiyelām kaḷikkap
		pāṭukiṉṟēṉ potuppāṭṭē!    	(tiruvaruṭpā - 5426)
evvuyirum potuveṉak kaṇṭiraṅki upa
		karikkiṉṟār yāvar antac
cevviyartam ceyalaṉaittum tiruvaruḷiṉ
		ceyal eṉavē terintēṉ iṅkē
kavvai ilāt tiruneṟi attiruvāḷar
		tamakkēval kaḷippāl ceyya
ovviyateṉ karuttavar cīr ōtiṭaeṉ
		vāymikavum ūrva tālō       		(tiruvaruṭpā - 5296)
ettuṇaiyum pētamuṟātu evvuyirum
		tam uyirpōl eṇṇi uḷḷē
otturimai yuṭaiyavarāy uvakkiṉṟār
		yāvar avar uḷantāṉ cutta
citturuvāy em perumāṉ naṭampuriyum
		iṭam eṉa nāṉ terintēṉ anta
vittakartam aṭikkēval purintiṭaeṉ
		cintai mika viḻainta tālō.       	(tiruvaruṭpā -5-98)
evvuyirttiraḷum eṉṉuyireṉavē
		eṇṇinal iṉpuṟac ceyavum
avvuyirkaḷukku varum iṭaiyūṟṟai
		akaṟṟiyē accanīkkiṭavum
cevvaiyuṟ ṟuṉatu tiruppatam pāṭic
		`civa civa veṉṟu kūttāṭi
ovvuṟukaḷippāl aḻivuṟātiṅkē
		ōṅkavum iccai kāṇ entāy    	(tiruvaruṭpā 3403-)
eṉavarum tiruvaruṭpāp paṉuvalkaḷākum.

4. uyirirakkam
ulakiṟ pēṇutaṟkariya maṉitap piṟaviyaip peṟṟavarkaḷ ippiṟappiṉāl aṭaiyattakka payaṉaik kālam uḷḷapōtē aṟintu aṭaital vēṇṭum eṉpatu irāmaliṅka vaḷḷalāratu peruvēṭkaiyākum. ellā vulakaṅkaḷaiyum ellāp poruḷ kaḷaiyum ellāvuyirkaḷaiyum eṅkum niṟainta iyaṟkai viḷakka mākiya taṉatu aruḷ eṉṉum cattiyāl tōṉṟi viḷaṅka viḷakkañ ceyvikkum muḻumutaṟ poruḷē kaṭavuḷ. uṇmaiyaṟiviṉpa vaṭiviṉarākiya kaṭavuḷiṉ muḻuniṟaivākiya iyaṟkai yiṉpattaip peṟṟut tammuṭaiya viḻaivu aṟivu ceyal eṉpaṉa ekkālattum evviṭattum evvitattum taṭaipaṭāmal nikaḻa vāḻkiṉṟa oppaṟṟa peruvāḻvai aṭaivatē makkaṭ piṟaviyāl ovvoru varum aṭaitaṟkuriya perum payaṉākum. ulaka makkaḷ tamatu uyirkkuyi rākiya kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷait tuṇaiyākak koṇṭallatu mēṟkuṟitta perumpayaṉai aṭaital iyalātu eṉṉum meyyuṇarvu kaivarappeṟṟa varkaḷē ivvulakil aruṭparuva vaḷarcciyaippeṟṟa aruḷāḷarāvar.
ulakelām iyakkum aruṭperuñcōtiyākiya iṟai vaṉ ōraṟivuyirākiya pulmutal āṟaṟivuyirākiya makkaḷ īṟāka ellāvuyirkaḷilum nīṅkātu eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ. makkaḷ ammutalvaṉatu tiruvaruḷaip peṟavēṇṭumāṉāl iṟaivaṉatu aruḷviḷakkattiṟku nilaik kaḷamākat tikaḻum ellāvuyir kaḷiṭattilum nīṅkāta aṉpuṭaiyarāy ulakiyalil uyirkaḷ paṭuntuyarattiṟku uḷam iraṅkiyum avaṟṟiṉ tuyarkaḷait tuṭaittum nalampuriyum cīvakāruṇiya oḻukkattiṉai mēṟkoḷḷutal iṉṟi yamaiyātatākum.
ivvulakiṟ paciyiṉālum nōyiṉālum pakaiyiṉālum maṉṉuyirkaḷ paṭun tuyaraṅkaḷai nēriṟ kaṇṭiruntum avaṟṟaip pōkkum vaḻikaḷai oruciṟitum niṉaiyātu tamatu uyirvāḻkkai oṉṟaṉaiyē iṉiteṉak karuti vāḻvār mikap palar, yār ekkēṭu keṭṭāl namakkeṉṉa? nām maṭṭum cukamāka vāḻntāṟpōtum eṉṟu taṉṉalam oṉṟaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu evvakai yilum piṟarkkup payaṉpaṭātu vāḻvōr ettuṇaip pēraṟivum pērāṟṟalum peruñcelvamum uṭaiyarāyiṉum avarkaḷ peṟṟuḷḷa aṟivum āṟṟalum celvamum mutalāyiṉa uyartiṇai māntarākap piṟantuḷḷa avartam makkaṭ paṇpiṉ vaḷarccikkō aṉṟi avaraic cūḻntuḷḷa makkaṭ kulattāratu nalvāḻvukkō oruciṟitum payaṉpaṭuvatillai. ivvāṟu oruvāṟṟāṉum piṟarkkup payaṉpaṭāta iṉṉōratu pētaimai nilaiyiṉai yeṇṇi iraṅkuvatāka amaintatu.
aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō piṟitiṉnōy
 taṉṉōypōṟ pōṟṟākkaṭai                   (315)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum. irāmaliṅka vaḷḷalār aruḷiya tiruvaruṭpā aṟivuṟuttum aṟaṅkaḷ palavaṟṟuḷḷum talai ciṟantu viḷaṅkuvatu cīvakāruṇiya oḻukkam cīvaṉ - uyir, kāruṇiyam - eṉpatu piṟavuyirkaḷ paṭum tuṉpattiṉaik kaṇṭāl aṟivuṭaiya naṉ makkaḷuḷḷattilē iyalpākat tōṉṟum irakkavuṇarvu kāraṇamākap piṟa uyirkaḷiṉ tuyaraṅkaḷaip pōkkutaṟku muṟpaṭṭu muyalum karuṇaittiṟam, kollāmai, pulāluṇṇāmai; ēḻaikaḷiṉ pacitīrttal eṉṉum mūvakaiyaṟaṅkaḷaiyum uḷḷaṭakkiyatē cīvakāruṇiya oḻukkamākum.
kāṇā marapiṉavākiya uyirkaḷukkuk kāṇutaṟkuriya uṭampukaḷ paṭaittaḷikkap peṟṟataṉ nōkkam ellā uyirkaḷum tammaiyotta maṉṉuyirkaḷai uṇarntu aṉpu celuttutaṟ poruṭṭēyām eṉpatum, avvāṟu uyirkaḷpāl aṉpu celuttum uṇarvurimai maṉa uṇarvu peṟṟa makkaṭ kulattārkkē naṉku amaintuḷḷa teṉpatum ākiya uṇmaiyiṉai āṉma nēya orumaippāṭṭu urimai eṉṟa toṭaril aruṭ pirakāca vaḷḷalār teḷivākap pulappaṭutti yuḷḷārkaḷ. naṉṟum tītum pakuttuṇara valla māntarkaḷ tam iṉattār paṭum tuyaraṅkaḷaiyum tammiṉum tāḻnta vilaṅku paṟavai mutaliya aḵṟiṇai uyirkaḷ paṭum tuṉpattaiyum kaṇṭu attuṉpaṅkaḷaik kaḷaitaṟkuriya aruḷ muyaṟciyākiya irakka uṇarviṉaip peṟutal vēṇṭu meṉpatu vaḷḷalār aṟi vuṟuttiya uyir irakkamākiya oḻukka neṟiyiṉ kuṟikkōḷākum. ittakaiya aruḷuṇarvu uyirk kuyirākiya teyvattiṉ tiruvaruḷ peṟṟōrkkē uḷḷattil karuṇaiyāka niṟaintu piṟa uyirkaḷ paṭum tuṉapattait tuṭaikka valla pērāṟṟalai makkaḷukku vaḻaṅkuvatākum.
evvuyirum eṉṉuyirpōl eṇṇi iraṅkavum niṉ
teyva aruṭkaruṇai ceyyāy parāparamē    (tāyu. parā-kaṇṇi 5)
evvuyirum taṉṉuyirpōl eṇṇum tapōtaṉarkaḷ
cevvaṟivai nāṭimikac cintai vaippa tennāḷō
                                                       (tāyu-parā. en. kaṇṇi. 12)
eṉat tāyumāṉap peruntakaiyār ellā uyirkaḷaiyum taṉṉuyirpōl eṇṇi avvuyirkaḷ paṭum tuyarattukku uḷam iraṅki avaṟṟiṉ tuṉpaṅkaḷait tuṭaikka muṟpaṭum karuṇait tiṟamākiya uyir irakkavuṇarviṉai iṟaivaṉatu tiruvaruḷāl peṟutal vēṇṭumeṉpataṉai naṉku valiyuṟuttiyuḷḷār.
ittakaiya uyir irakka uṇarvu iṟaivaṉatu tiruvaruḷ oṉṟiṉālēyē peṟutaṟkuriyatu eṉpataṉai makā tēva mālaiyil karuṇai niṟaintu akampuṟamum tuḷumpi vaḻintu uyirkkelām kaḷaikaṇākitteruḷ niṟainta iṉpa nilai vaḷarkkiṉṟa kaṇṇuṭaiyōy eṉa iṟaivaṉaip pōṟṟu mukattāl vaḷḷalār aṟivuṟutti yuḷḷamai kāṇalām.
uyirkkuyirākiya kaṭavuḷiṉ iyaṟkai viḷakkamē aruḷ eṉappaṭum. aruḷ eṉpatu toṭarpu paṟṟātu (uṟavu muṟai karutātu) iyalpāka ellā uyirkaḷ mēlum celvatākiya karuṇai eṉa viḷakkam taruvar parimēlaḻakar. celvaṅkaḷ palavaṟṟuḷḷum ārāynteṭukkap peṟṟa ciṟappuṭaiya celvamāvatu aruḷāl varum celvamē; ēṉaip poruḷāl varum celvaṅkaḷō iḻintāriṭattum uḷḷaṉa. maṉṉuyirkaḷai ōmpi avvaṟattiṉāl mēmpaṭutalākiya aruṭcelvam aṟivoḻukkaṅkaḷāṟ ciṟanta uyarntōriṭattilēyē nilaittu niṟkum. ātalāl, avvaruḷāl varum celvamē ellāc celvaṅkaḷilum ciṟappuṭaiya celva mākum eṉa aṟivuṟuttuvatu,
aruṭ celvam celvattuṭ celvam poruṭcelvam
 pūriyār kaṇṇum uḷa                                     (kuṟaḷ 241)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum.
piṟarai ēvum muṟaiyil nīṇṭa āṇaimoḻikaḷaip pēcutalum tām virumpiya iṭaṅkaḷukku niṉaitta māttirat tilēyē viraintu cellutaṟkuriya ūrtikaḷai ēṟic celuttutalum celvattiṉ payaṉeṉa eṇṇi nuṇṇuṇarvu illātār piṟarkku utavi ceyyātu tamatu vāḻkkaiyai vīṇēkaḻippar. aṉpu, nāṇ, oppuravu kaṇṇōṭṭam, vāymai eṉṉum paṇpiṉāl niṟainta cāṉṟōrkaḷ, tammaiyaṭaintavarkaḷpaṭum tuyarattukku añci avarkaṭku vēṇṭuvaṉa aruḷum uyir irakkamākiya paṇpiṉaiyē peruñ celvamākak koṇṭu maṉṉuyirkaḷiṉ tuyaraṅkaḷaip pōkkutalē tammuṭaiya vāḻkkaik kuṟikkōḷākak koṇṭu vāḻvārkaḷ. ivvuṇmaiyaic caṅkat tamiḻc cāṉṟōr oruvar naṟṟiṇaip pāṭaloṉṟil teḷivāka viḷakkukiṉṟār.
taṉ piriviṉāl varuntum talaiviyiṉ tuyarattai uṇarātu puṟattoḻukkam oḻukum talaivaṉait tōḻi kaṇṭitturaippa tāka amaintatu,
arikāl māṟiya aṅkaṇ akaṉvayal
maṟukāl uḻuta īrac ceṟuvayiṉ
vittoṭu ceṉṟa vaṭṭi paṟpala
mīṉoṭu peyarum yāṇar ūra
neṭiya moḻitalum kaṭiya ūrtalum
celvamaṉṟu tam ceyviṉaip payaṉē
cāṉṟōr celva meṉpatu cērntōr
puṉkaṇ añcum paṇpiṉ
meṉkaṇ celvam celvam eṉpatuvē.              (naṟṟiṇai - 210)
eṉavarum naṟṟiṇaic ceyyuḷākum.
nelliṉ arintatāḷākiya aṭippakuti maṟu uḻavāl māṟiya aḻakiya iṭamakaṉṟa vayaliṭattē maṟucāl uḻutatiṉāl īram ularāta avvayaṟ pakutiyilē vitaittaṟ poruṭṭu vitai kaḷaik koṇṭu cellappaṭṭa kūṭaikaḷ palvēṟu vakaippaṭṭa mīṉkaḷaik koṇṭu mīḷum putuvaruvāy nīṅkāta marutanilattu ūriṉ talaivaṉē! piṟarai ēval koḷḷum nilaiyil nīṇṭa āṇai moḻikaḷaik kūṟutalum, viraintu cellum ūrtikaḷai ūrntu celuttuvatum uyarnta celvameṉak karutappaṭamāṭṭā. avai tām tām ceyta toḻiṟ payaṉāl nukarum nukarcciyē yākum. paṇpāl niṟainta cāṉṟōr nukarum nukarcciyēyākum. paṇpāl niṟainta cāṉṟōrkaḷāl uyarnta celvameṉak kūṟappaṭuvatu, tammaic cērntōratu tuṉpattaik kaṇṭu añcum paṇpōṭu kūṭiya aruḷuṭaimaiyākiya celvam oṉṟēyākum. atuvē ellāc celvaṅkaḷukkum mēlāṉa ciṟappuṭaiya celvamākum eṉpatu ippāṭṭiṉ poruḷākum.
taṉṉaiyaṭaintavarkaḷuṭaiya tuṉpattaik kaṇṭu iraṅkit tuyar tuṭaikka muṟpaṭum aruḷuṭaimaiyākiya celvamē cāṉṟōrkaḷāl celvameṉa matikkappaṭuvatu eṉṉum iv vuṇmaiyiṉai `miḷai kiḻāṉ nalvēṭṭaṉār eṉṉum pulavar mēṟkāṭṭiya naṟṟiṇaip pāṭalil vaṟpuṟuttiyuḷḷamai kāṇalām.
kaṇavaṉum maṉaiviyumāka aṉpiṉāṟ kūṭi vāḻntār uṟavumuṟai mutaliya toṭarpu nōkkātu ellā uyirkaḷiṭattum irakkamuṭaiyarāy vāḻum aṉpiṉ mutircciyē aruḷākum. aruḷeṉṉum aṉpīṉ kuḻavi eṉṟār teyvappulavarum. kaṇavaṉum maṉaiviyumākak kūṭivāḻum iruvarkkum uriyaṉavākak kūṟappaṭum piṟappu mutaliya pattuvakaip poruttaṅkaḷuḷ uyirirakkamākiya aruṭpaṇpum oṉṟākum eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār aṟivuṟuttiyuḷḷār.
taṉ āruyirttalaiviyaip pirintu maṉṉaṉukkut tuṇaiyāy viṉaivayiṟ ceṉṟa talaivaṉ, attoḻil niṟaivēṟiya nilaiyil talaiviyiṉ pirivuttuṉpattai nīkkutaṟ poruṭṭut tēril ēṟi viraintu varukiṉṟāṉ. avvāṟu varumpōtu vaḻiyiṭaiyē amainta kāṭukaḷilē malarkaḷil uḷḷa tēṉaipparuki āṇum peṇṇumākak kūṭi iṉpuṟṟirukkum vaṇṭukaḷiṉ aṉpiṉ nilaiyai eṇṇip pārkkiṉṟāṉ. maṇikaṭṭiya taṉ tēr akkāṭṭiṉ vaḻiyē viraintu cellumāṉāl taṉ tēril kaṭṭiya maṇikaḷiṉ pēroliyiṉ atircciyiṉāl avvaṇṭukaḷ tuṉpuṟumē eṉac cintikkiṉṟāṉ. taṉṉuṭaiya tēriṉ āravāram kāṭṭil uḷḷa vaṇṭukaḷākiya ciṟṟuyirkaḷukku atircciyait tantu tuṉpam viḷaikkātavāṟu taṉtēriṟ kaṭṭiya maṇiyiṉ nāviṉai oliyeḻātapaṭi kayiṟṟāl piṇittuk kaṭṭik kāṭṭiṉ vaḻiyē celkiṉṟāṉ. ivvāṟu vaṇṭukaḷākiya ciṟṟuyirkkum tuṉpam viḷaiyātavāṟu uyirikka uṇarvuṭaiyōṉāyt tērilvarum talaimakaṉatu aruḷ viḷakkat tōṟṟap poliviṉait tōḻi avaṉatu āruyiraṉaiya talaivikkup pulappaṭuttum nilaiyil amaintatu,
pūtta poṅkart tuṇaiyoṭu vatinta
 tātuṇ paṟavai pētuṟa lañci
 maṇinā vārtta māṇviṉait tēraṉ
 uvakkāṇ tōṉṟum kuṟumpoṟai nāṭaṉ      (akanāṉūṟu 4)
eṉavarum akanāṉūṟṟup pāṭaṟpakutiyākum.
ittoṭar, otta aṉpuṭaiya kātalarākiya talaivaṉ talaivi yeṉṉum talaimakkaḷ aṉaivarkkum piṟavuyirkaḷiṉ tuṉpantuṭaikka muṟpaṭum uyirirakkavuṇarvu iṉṟi yamaiyātatu eṉpataṉai aṟivuṟuttum nilaiyil amaintuḷḷamai kāṇalām.
paṟampumalait talaivaṉākiya pārivaḷḷal malai vaḷaṅkāṇat tēriṟ ceṉṟu taṉ tēriṉai ōriṭattē niṟuttiviṭṭu ulavac ceṉṟavaṉ, ciṟitu nēram kaḻittu mīṇṭu vantu taṉ tēriṉaip pārttapōtu avvaḻiyilē tāṉ paṭartaṟkuriya koḻukompiṉṟit taḷarntu acainta mullaikkoṭi yoṉṟu taṉ tēriṉaip paṟṟic ciṟitu paṭarntirunta kāṭciyaik kaṇṭāṉ. paṭar kompiṉṟit taṉ tēraip paṟṟiya ōraṟivuyirākiya anta mullaik koṭiyiṉ taḷarcciyai nīkkak karutiya aruḷuḷḷam paṭaittōṉākiya pārivēḷ, tāṉ ūrntu vanta tēriṉaiyē akkoṭi paṭartaṟkuriya koḻu kompāka niṟuttiviṭṭu naṭantu ceṉṟāṉ eṉpatu caṅka ilakkiyam kūṟum varalāṟṟuc ceytiyākum. uyirikka muṭaiya uravōṉākiya pārivēḷ mullaikkoṭikkut taṉ tērai aḷitta aruḷvaḻippaṭṭa irakkavuṇarviṉai niṉaintu,
pūttalai yaṟāap puṉaikoṭi mullai
 nāttaḻum piruppap pāṭā tāyiṉum
 kaṟaṅkumaṇi neṭuntēr koḷkeṉak koṭutta
 parantōṅku ciṟappiṟ pāri                                 (puṟam 200)
eṉap poyyānāviṟ pulavar perumāṉākiya kapilar uḷḷam urukukiṉṟār. tammait tuṉpamiṉṟik kāttuk koḷḷum maṉavuṇarvum ceyalāṟṟalum vāykkap peṟṟa makkaḷ paṭun tuṉpattiṉai akaṟṟuvatōṭu amaintu viṭāmal, attakaiya uṇarvuvaṉmai vāykkap peṟāta ciṟṟuyirkaḷiṉ tuyarattaiyum uṇarntu pōkkum uyirirakka uṇarvuṭaiyarāyp paṇṭait tamiḻ vēntar vāḻntārkaḷ. cōḻarkula mutalvaṉākiya cipi eṉṉum maṉṉaṉ, paruntiṉ tākkutalukkup payantu taṉṉai aṭaikkalamāka aṭainta puṟāvaip pātukāttal vēṇṭiyum, appuṟāvai uṇavāka nāṭit toṭarntu vanta paruntiṉ paciyiṉaip pōkkutal vēṇṭiyum taṉ uṭampiṉai arintu paruntukku aḷittup paruntiṉ pacit tuṉpattai yakaṟṟip puṟāviṉaip pātu kāttāṉ eṉpatu tamiḻakattiṉ toṉmai varalāṟākum. nilattiṉ mēl uyir vāḻvārkkuk katiravaṉatu veyyil veppattāl uṇṭākum taḷarcci nīṅkumpaṭi katiravaṉiṉ veppattait tam caṭaikkaṟṟaikaḷāl tāṅkik kāṟṟaiyē uṇavākak koṇṭu katiravaṉatu cuḻaṟciyōṭu uṭaṉ tiriyum aruḷuḷḷam paṭaitta muṉivarkaḷ cilar uḷḷār eṉpatum, avarkaḷatu caṭaikkaṟṟai yiṉālē katiravaṉatu vemmai maṟaikkap peṟṟu maṉṉuyirkaḷ vāḻvukku vēṇṭu maḷavu katiravaṉatu vemmai koṭukkap peṟukiṟatu eṉpatum nam muṉṉōrkaḷiṉ nampikkaiyākum. ivvāṟu ñāyiṟṟiṉ mikuveppattaittaṇittu maṉṉuyirkaḷukku vēṇṭumaḷavu kuṟaittut tarum viricaṭai muṉivarkaḷ `vēṇāviyōr eṉa vaḻaṅkap peṟuvar. maṉṉuyirkaḷiṉ tuyar nīkkum ivarkaḷukku iṟaivaṉatu tiruvaruḷ uṭaṉiruntu utavi purikiṉṟatu eṉpataṉai,
viṇcelal marapiṉ aiyarkku ēntiyatu orukai  (tirumuruku. 107-108)
eṉa nakkīraṉārum
cuṭaroṭu tiritarum muṉivarum amararum
iṭarkeṭa aruḷum niṉ iṇaiyaṭi toḻutēm   (cilap. vēṭṭuvavari)
eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷum muṟaiyē murukap perumāṉaiyum koṟṟavaiyaiyum paraviya pāṭalkaḷil pōṟṟiyuḷḷaṉar. ivvāṟu ulaka nalaṉ karuti ñāyiṟṟaic cūḻntu varum viriṭai muṉivarkaḷum viyappuṟṟu mayaṅka vaḷainta ciṟakiṉaiyum kūriya nakattiṉaiyumuṭaiya paruntiṉ tākkutalukkup payantu taṉṉai yaṭaikkalamāka aṭainta kuṟunaṭaip puṟāviṉatuvaruttattukku añci, taṉatu tuyarattaip poruṭ paṭuttātu puṟaviṉait toṭarnta paruntiṉatu paciyai aṭakkutal vēṇṭip puṟāviṉ niṟai aḷaviṟku īṭākat taṉatuṭampiṉait tarācil niṟuttut tantavaṉ, varaiyā vaṇmaiyum pērāṟṟalum paṭaitta cōḻa maṉṉaṉ cipi eṉpavaṉāvāṉ. ciṟṟuyirkaḷpaṭum tuṉpattukku iraṅkit taṉ uṭampiṉaiyē paruntukku uṇavāka aḷitta ivvēntar perumāṉiṉ uyirirakka uṇarviṉai,
nilamicai vāḻnar alamaral tīrat
teṟukatirk kaṉali vemmai tāṅkik
kāluṇavākac cuṭaroṭu koṭkum
avircaṭai muṉivarum maruḷak koṭuñciṟaik
kūrukirp parunti ṉēṟukuṟit torīit
taṉṉakam pukka kuṟunaṭaip puṟaviṉ
taputi añcic cīrai pukka
varaiyā yīkai yuravōṉ                            (puṟam. 43)
eṉat tāmappalkaṇṇaṉār eṉṉum pulavar perumāṉ neñcam nekiḻntu pōṟṟiyuḷḷamai iṅku niṉaikkat takuvatākum.
pēkaṉ eṉṉum vaḷḷal, kuḷirāl naṭuṅkiya mayiliṉ tuṉpattaik kaṇṭu āṟṟātu uyirirakkattāl tāṉ aṇintirunta poṉṉāṭaiyaip pōrtti ataṉ kuḷiraip pōkkiṉāṉ eṉṟa ceyti caṅka ilakkiyattiṟ pulavar perumakkaḷāl pārāṭṭip pōṟṟap peṟṟuḷḷatu.
maṭattakai māmayil paṉikku meṉṟaruḷip
paṭāa mītta keṭāa nallicaik
kaṭāa yāṉaik kaliyāṉ pēka             
uṭāa pōrā vākuta laṟintum
paṭāa maññaik kītta eṅkō
kaṭāayāṉaik kalimāṉpēkaṉ            (puṟam 145)
eṉap paraṇarum,
vāṉam vāytta vaḷamalaik kavāaṟ
kāṉa maññaikkuk kaliṅkam nalkiya
aruntiṟal aṇaṅkiṉ āviyar perumakaṉ
peruṅkal nāṭaṉ pēkaṉum                      (ciṟupāṇ. 84-87)
eṉa iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūr nattattaṉārum pēkaṉatu uyirirakkattiṉai uḷḷaṅkacintu pōṟṟiyuḷḷamai kāṇalām.
ivvāṟu, uyirkaḷ paṭum tuyarattaik kaṇṭu uḷḷam iraṅki avaṟṟiṉ tuṉpaṅkaḷai viraintu nīkka muṟpaṭum uyirirakka uṇarvu āṟaṟivupaṭaitta makkaṭ kulattārkku iṉṟiyamaiyātatu eṉpatum, iṅṅaṉam piṟa uyirkaḷ paṭum tuyarattaik kaṇṭu iraṅkum aruḷoḻukkam vāykkap peṟātār peṟṟuḷḷa aṟiviṉāl ciṟitum payaṉillai yeṉpatum,
aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō piṟitiṉnōy
taṉṉōypōl pōṟṟāk kaṭai           (tirukkuṟaḷ 315)
eṉavarum tirukkuṟaḷiṉāl valiyuṟuttap peṟṟuḷḷamai muṉṉarum kūṟappaṭṭatu.
taṉakkup piṟarceyyun tuṉpaṅkaḷ taṉṉuyirkku varuttam tarutalait taṉ aṉupavattāl aṟinta oruvaṉ taṉṉaiyotta nilaipēṟuṭaiya piṟa uyirkaṭkut tāṉ iṉṉā ceytal eṉṉa kāraṇattālō? eṉa avaṉatu pētaimaiyai niṉaintu teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar iraṅkuvatāka amaintatu,


taṉṉuyirkku iṉṉāmai tāṉaṟivāṉ eṉkolō
maṉṉuyirkku iṉṉā ceyal                          (tirukkuṟaḷ 318)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum.
itukāṟum eṭuttukkāṭṭiya kuṟippukkaḷāl paṇṭait tamiḻ makkaḷ evvuyirum tammuyir pōl eṇṇi iraṅkum uyirirakka uṇarvuṭaiyarāy oḻukiṉamai naṉku pulaṉākum. ivvāṟu tamiḻ muṉṉōr koṇṭoḻukiya uyirirakka oḻukalāṟākiya cīvakāruṇiya oḻukkattai mīṇṭum vaṟpuṟutti ellā makkaḷum mēṟkoḷḷac ceyta perumai vaṭalūr aruṭpirakāca vaḷḷalārukkuriya taṉic ciṟappākum.

iṉi, ivvoḻukalāṟu paṟṟi vaḷḷalār tarum viḷakkaṅ kaḷai iṅkut tokuttu nōkkutal iṉṟiyamaiyātatu.
ulakattil maṉitap piṟappaip peṟṟuk koṇṭavarkaḷ intap piṟappiṉāl aṭaiyattakka āṉma lāpattaik kālamuḷḷa pōtē aṟintu aṭaiya vēṇṭum.
ellā aṇṭaṅkaḷaiyum ellāp puvaṉaṅkaḷaiyum ellāp poruḷkaḷaiyum, ellāc cīvarkaḷaiyum, ellā oḻukkaṅ kaḷaiyum ellāp payaṉkaḷaiyum tamatu pūraṇa iyaṟkai viḷakka mākiya aruṭcattiyāl tōṉṟi viḷaṅka viḷakkam ceyvikkiṉṟa iyaṟkai uṇmai vaṭiviṉarākiya kaṭavuḷiṉ pūraṇa iyaṟkai iṉpattaip peṟṟu ekkālattum, evviṭattum evvaḷavum taṭaipaṭāmal vāḻkiṉṟa oppaṟṟa periya vāḻvē inta maṉitap piṟappiṉāl aṭaiyattakka āṉma lāpamākum.
cīvakāruṇiya oḻukkattiṉāl kaṭavuḷiṉ aruḷaip peṟak kūṭumallatu vēṟenta vaḻiyālum ciṟitum peṟak kūṭātu. aruḷ eṉpatu kaṭavuḷ tayavu. kaṭavuḷ iyaṟkai viḷakkam. cīvakāruṇyam eṉpatu cīvarkaḷ āṉma iyaṟkaiviḷakkam.
itaṉāl tayavaik koṇṭu tayavaip peṟutalum viḷakkattaik koṇṭu viḷakkattaip peṟutalum kūṭum. vēṟoṉṟiṉāl peṟakkūṭāmai anupavam ātaliṉ cīvakāruṇ yattaik koṇṭu iṟaivaṉatu aruḷaip peṟutal kūṭum. vēṟoṉṟiṉālum peṟutal iyalātu.
kaṭavuḷ aruḷaip peṟutaṟku uyirirakkamākiya cīvakāruṇyamē vaḻi. uyirirakkamākiya cīvakāruṇyam makkaḷ uḷḷattē viḷaṅkum pōtu aṟivum aṉpum uṭaṉāka niṉṟu viḷaṅkum. ataṉāl piṟavuyirkku utavi ceyyat tōṉṟum. anta āṟṟalāl ellā naṉmaikaḷum tōṉṟum. makkaḷ uḷḷattil uyirirakkam maṟaiyum pōtu aṟivum aṉpum uṭaṉē maṟaintuviṭum. ataṉāl piṟa uyirkku utavi ceyya vēṇṭumeṉṟa āṟṟal maṟaiyum. atu maṟaiyavē ellāt tīmaikaḷum tōṉṟum ātaliṉ puṇṇiyam eṉpatu cīvakāruṇyamē eṉṟum pāvameṉpatu cīvakāruṇyam illāmaiyē eṉṟum aṟital vēṇṭum.
cīvakāruṇya oḻukkattiṉāl makkaḷ uḷḷattuḷ tōṉṟum irakkattiṉ viḷakkamē kaṭavuḷ viḷakkam. avvoḻukkattiṉāl varum iṉpamē kaṭavuḷ iṉpam. ivviḷakkattaiyum iṉpattaiyum palkāl kaṇṭu nukarntu niṟaivu peṟṟavarkaḷē cīvaṉ muttarkaḷ āvar. avarkaḷē kaṭavuḷai aṟivāl aṟintu kaṭavuḷ mayamāṉa varkaḷ. uyirkaḷukku uyirkaḷiṉ toṭarpāka uṇṭākiṉṟa āṉma urukkattaik koṇṭu teyva vaḻipāṭu ceytu vāḻtalē cīvakāruṇiya oḻukkameṉappaṭum.
uyirkaḷ, paci, tākam, iccai, eḷimai, payam kolai ivaikaḷāl tukkattai anupavikkak kaṇṭa pōtākiṉum, kēṭṭapōtākiṉum ivvāṟu uṇṭākumeṉṟu aṟinta pōtākiṉum uyirkaḷiṉ toṭarpāka āṉma urukkam uṇṭākum. uyirkaḷellām oru taṉmaiyākiya iyaṟkai uṇmai ēkatēcaṅkaḷāy ellām valla kaṭavuḷāl uṭampōṭu kūṭṭip paṭaikkappaṭṭamaiyāl otta urimai uḷḷa cakōtarar kaḷēyāvar. cakōtararkaḷuḷ oruvar oru āpattāl tukkappaṭukiṉṟa pōtum tukkappaṭuvār eṉṟu aṟintapōtum avarait tamatu cakōtarar eṉṟu kaṇṭa maṟṟoru cakōtararukku urukkam uṇṭāvatu cakōtara urimaiyām.
ākavē, ōruyir, tuṉpuṟak kaṇṭapōtum tuṉpappaṭum eṉṟu aṟinta pōtum maṟṟoru uyirkkum urukkam uṇṭāvatu paḻaiya āṉma nēya urimai eṉṟu aṟital vēṇṭum. tukkappaṭu kiṉṟavarait tamatu cakōtarar eṉṟu aṟiyat takka āṉma aṟivu eṉṉum kaṇṇāṉatu aṟiyāmai iruḷāl maṟaikkappeṟṟu oḷi maḻuṅkiṉapaṭiyālum avaikaḷukku utavum karuvikaḷāyamainta maṉam mutalāṉa kaṇṇāṭikaḷum oḷitarum āṟṟal iṉṟit taṭippuḷḷavaikaḷāka iruntapaṭiyālum makkaṭkulattāriṭaiyē cakōtara urimai iruntum cīvakāruṇyam uṇṭākāmaliruntatu. itaṉāl cīvakāruṇyam uḷḷavarkaḷ maṉṉuyiraṉaittaiyum okkap pārkkum uyarviḷakkam uḷḷār eṉṟu aṟital vēṇṭum.
ulakiṟ palar pacitākam payam mutaliyavaṟṟāl mikavum tuṉpuṟak kāṇkiṉṟōm. ivarkaḷ muṉṉaip piṟappil cīvakāruṇya oḻukkattai virumpāmal vaṉṉeñcattavarāyt tītu neṟiyil naṭantavarākaiyāl kaṭavuḷiṉ āṇaippaṭi paci tākam payam mutaliyavaṟṟāl tuṉpappaṭukiṟārkaḷ eṉṟaṟiya vēṇṭum.
cīvakāruṇya oḻukkam ciṟitumillāta puli, ciṅkam mutaliya vilaṅkukaḷ tiriyum kāṭṭilē ivvulakiyal oḻukkam nilaipeṟātu. atupōl cīvakāruṇyamillāta maṉitarkaḷ vāḻumiṭattilum ivvulakiyal oḻukalāṟu cevvaiyāka naṭaipeṟātu. cīvakāruṇyam illāta pōtu makkaḷ uḷḷattē aruḷ viḷakkam tōṉṟātu; atu tōṉṟāpōtu kaṭavuḷ nilai kai kūṭātu; atu kaikūṭāta pōtu vīṭupēṟṟiṉpattiṉai oruvarum aṭaiya māṭṭārkaḷ. ākavē paralōka oḻukkamum cīvakāruṇyat tālēyē kaikūṭu meṉṟu aṟital vēṇṭum cīvakāruṇyam āṉmākkaḷiṉ iyaṟkai viḷakkamātalāl anta iyaṟkai viḷakkam illāta uyirkaḷukkuk kaṭavuḷ viḷakkam akattilum puṟattilum veḷippaṭavē māṭṭātu. uyirkaḷellām iyaṟkaiviḷakkamākiya kaṭavuḷatu aruḷ aṟivuk kaṟivāy viḷaṅkuvataṟku otta urimaiyuṭaiya iṭaṅkaḷāka amaintuḷḷaṉa. avvuyirkaḷ uṭampuṭaṉ kūṭi aṉpuṭaiyarāy vāḻtaṟkup pūtakāriyamāṉa uṭampukaḷē urimaiyāka uḷḷaṉa. avvuṭampukaḷil irakkam maṟaipaṭum. ataṉāl kaṭavuḷiṉ aruḷ viḷakkam veḷippaṭātu; appōtu aṟiyāmaiyē mikkut tōṉṟum; atuvē āṉmākkaḷiṉ aṟivu, iccai, toḻilkaḷaik kaṭṭuppaṭuttum piṇippu ākiviṭum. ākavē ovvōr āṉmā vukkum pūtakāriyamākiya uṭampu iṉṟiyamaiyātatākum. avvuṭampukku māyai eṉṉum caṭapporuḷē mutaṟ kāraṇamākum. ātalāl anta māyaiyiṉ palvēṟu viḷaivukaḷākiya paci, tākam, piṇi, iccai, eḷimai, payam, kolai eṉpavaikaḷāl uyirkaḷ peṟṟa uṭampukaḷukku aṭikkaṭi iṭaiyūṟukaḷ nēriṭukiṉṟaṉa. attakaiya iṭarkaḷ nērāmal akakkaruvi puṟakkaruviyākiya vaṟṟiṉ utaviyaip peṟṟa tammuṭaiya aṟivait tuṇaiyākak koṇṭu mikavum viḻippōṭu muyaṟci ceytu avviṭarkaḷait taṭuttuk koḷvataṟkut takka vallapa cutantaram (āṇaiyākiya urimai) makkaḷ uyirukku aruḷāl koṭukkap peṟṟuḷḷatu. maṉa uṇarvuṭaiya makkaḷ ellōrum tamakkuk koṭukkappaṭṭa vallapa cutantaramākiya avvurimaiyiṉaik koṇṭu uṭampuṭaṉ vāḻntu tamakku nēriṭum iṭarkaḷai nīkki āṉma lāpattaip peṟutaṟku muyaṟci ceyyakkaṭavar.
ūḻviṉaiyālum viḻippiṉmaiyālum varum iṭarkaḷai nīkkik koḷḷa māṭṭāmal varuntukiṉṟa piṟa uyirkaḷiṉ vāḻkkaiyil nērum iṭarkaḷai nīkkat takka āṟṟal peṟṟa makkaḷ, avvuyirkaḷ paṭum tuṉpattai nīkkuvittal vēṇṭum. avvāṟu iṭar nīkkum tarattil paci, kolai eṉpavaṟṟāl varum tuṉpam tavira, tākam piṇi iccai eḷimai payam eṉpavaṟṟāl varum tuṉpaṅkaḷai māṟṟuvatu aparajīva kāruṇyam (iyal karuṇaittiṟam) eṉappaṭum. itu ulaka iṉpattai māttiram ciṟitu uṇṭupaṇṇum. piṟa uyirkaḷukkup paciyiṉāl varum tuṉpattai yum kolaiyiṉāl varum tuṉpattaiyum nīkkuvatu paraciva kāruṇyam (peruṅkaruṇaittiṟam) eṉappaṭum. itu ivvulaka iṉpaṅkaḷaiyum aḷaviṟanta cittiṉpaṅkaḷaiyum, ekkālattum aḻiyāta mutti iṉpattaiyum kaṭavuḷāl nalkuvatākum. ivvāṟu maṉṉuyirkaḷukku nēriṭukiṉṟa allalkaḷaip pōkkutaṟkuriya vallapa cutantaramum aṟivum iruntum, avvāṟu ceyyāmal tamatu āṟṟalai vañcit toḻukum māntarkku ivvulaka iṉpattōṭu muttiyiṉpattai yum anupavikkiṉṟa urimai iṟaiyaruḷāl illātoḻintatu. iṉṉōr ikkālattil nakarukiṉṟa puvaṉa pōkaṅkaḷaiyum iḻantu viṭuvar eṉa aruḷ nūlkaḷ vitittiruk kiṉṟaṉa. ākavē tamakku nērum iṭarkaḷaip pōkkutaṟkuriya aṟivum cutantaramumillāta ciṟṟuyirkaḷiṉ tuṉpaṅkaḷai nīkkat takka aṟivum cutantaramum vāykkap peṟṟa māntarkaḷ tamakkuḷḷa vallapa cutantarattai vañcittu maṟaiyāmal piṟavuyirkaḷ paṭun tuṉpattiṉai aruḷāl nīkka muṟpaṭuvatē cīvakāruṇyattiṉ mukkiyamāṉa kuṟikkōḷākum. uyirirakka oḻukalāṟākiya itaṉkaṇ uṇmaiyāka nampikkai vaittup pacitta cīvarkaḷukku ākārattāl paci nīkkavum kolaippaṭum cīvarkaḷukku uriya kālaittil vantu taṭukkum ceyal vakaiyāl kolait tuṉpattai nīkkiyum, ivvāṟu maṉaniṟaivākiya iṉpattai uṇṭu paṇṇuvatē aṟivaṟinta makkaṭ piṟappiṉāl aṭaitaṟkuriya mēlāṉa naṟpayaṉārum eṉa aruṭpirakāca vaḷḷalār tām eḻutiya cīvakāruṇya oḻukkam eṉṟa nūliṉ muṟpakutiyil teḷivāka viḷakkiyuḷḷār.
aruṭpirakāca vaḷḷalār iṟaivaṉai muṉṉilaip paṭuttip pōṟṟiya `piḷḷaip peru viṇṇappam eṉṉum paṉuvalil cīvakāruṇyam eṉṟa vaṭamoḻit toṭarp poruḷai uyirirakkameṉat tamiḻt toṭarākki viḷakkam tantuḷḷārkaḷ. innuṭpam:
varumuyir irakkam paṟṟiyē ulaka
	vaḻakkil eṉ maṉañ ceṉṟa tōṟum
veruvi niṉṉaṭikkē viṇṇappittiruntēṉ
	viṇṇappam ceykiṉṟēṉ iṉṉum
uruva eṉṉuyirtāṉ uyirirakkam tāṉ
	oṉṟatē iraṇṭilai irakkam
oruvil eṉ uyirum oruvum eṉṉuḷḷat
	toruvaṉē niṉpatat tāṇai               (tiruvaruṭpā. 3506)
talaivarkaḷ ellām taṉittaṉi vaṇaṅkum
	talaivaṉē iṉṉumeṉ uḷamum
malaivileṉ ṉaṟivum nāṉum ivvulaka
	vaḻakkilē uyirirakkattāl
ilakukiṉṟaṉam nāṉ eṉ ceyvēṉ irakkam
	eṉṉuyir eṉṉavē ṟilaiyē
nilaipeṟum irakkam nīṅkil eṉ uyirum
	nīṅkumniṉ tiruvuḷa maṟiyum.                  (tiruvaruṭpā. 3507)
ātalāl irakkam paṟṟināṉ ulakil
	āṭalē yaṉṟi yōrviṭayak
kātalāl āṭal karutilēṉa viṭayak
	karutteṉak killai eṉṟiṭalip
pōtalālciṟiya pōtum uṇṭatuniṉ
	puntiyil aṟintatu tāṉē
ītalāl vēṟōr tīteṉat tiṭattē
	illaināṉ icaippateṉ entāy    (tiruvaruṭpā. 3508)
eṉṉaiyum irakkam taṉṉaiyum oṉṟāy
	irukkavē icaivittiv vulakil
maṉṉivāḻ vuṟavē varuvitta karuṇai
	vaḷḷal nī niṉakkitu viṭayam
paṉṉal eṉ aṭiyēṉ āyiṉum piḷḷaip
	pāṅkiṉāl uraikkiṉṟēṉ entāy
iṉṉavā ṟeṉanī coṉṉavāṟu iyaṟṟā
	tirunta tōr iṟaiyumiṅkilaiyē         (tiruvaruṭpā 3509)
cariyai `kiriyai: yōkam, ñāṉam eṉap paṭivaḻiyāka amainta nālvakai neṟikaḷaiyum kaṭaippiṭittu āṟātāraṅ kaḷilum muḻumutaṟ poruḷait tiyāṉikkum civayōka nilaiyilum avaṉē tāṉēyākiya anneṟiyil ēkaṉāki iṟaipaṇi niṟṟalākiya ñāṉanaṉṉilaiyiṉum nilaipeṟṟa aruṭ pirakāca vaḷḷalār, ulaka makkaḷ aṉaivarum uyirkkuyirākiya iṟaivaṉ tiruvaruḷai eḷitiṟ peṟṟu īṟilāp pēriṉpattai nukartaṟkuriya ciṟanta upāyamāka uyirirakkam eṉṉum cīvakāruṇya oḻukkattaiyē ciṟappāka valiyuṟuttiyuḷḷārkaḷ. cīvakāruṇya oḻukka neṟiyil niṟpōr aruṭ peruñcōtiyākiya āṇṭavaṉait tam akattē kaṇṭu vaḻipaṭutaṟkuriya tiyāṉam, yōkam, tavam ākiyavaṟṟai yāvarum uṇara eḷiyamuṟaiyil aṟivuṟuttiyuḷḷamai iṅkuk kuṟippiṭattakuvatākum:-
akam akappuṟam, puṟam, puṟappuṟam eṉkiṉṟa nāliṭat tilum kaṭavuṭpirakācam uḷḷatu. ataṉil kāriyattāluḷḷa viparam:- piṇṭattil akam āṉmā. oruporuḷiṉatu uṇmaiyaiyaṟital āṉma aṟivu. piṇṭattil akappuṟam jīvaṉ oru vatuviṉ piyōcaṉattaiyaṟinta aṟivē jīva aṟivu. piṇṭattil puṟam karaṇam. oru vattuviṉ nāmarūpat taiyum, kuṇakuṟṟaṅkaḷaiyum, vicārittaṟital karaṇamāya maṉa aṟivu. piṇṭattil puṟappuṟam, kaṇ mutaliya intiriyaṅkaḷ, oru poruḷiṉatu, nāmarūpa kuṇakuṟṟaṅkaḷai vicāriyāmal antap poruḷaik kāṇutal intiriyakkāṭci, cīvakkāṭci, āṉmak kāṭciyumuṇṭu. itupōl aṇṭattil akam, akkiṉi. aṇṭattil akappuṟam cūriyaṉ. aṇṭattil puṟam cantiraṉ, puṟappuṟam, naṭcattiraṅkaḷ. ākavē piṇṭattil nāliṭam aṇṭattil nāliṭam āka eṭṭiṭattilum kaṭavuṭpirakācam kāriyattāluḷḷatu. kāraṇattāl uḷḷa iṭam piṇṭattil puruvamatti. aṇṭattil piramākācam. kāraṇa kāriyamāyuḷḷa iṭam nāṉku. piṇṭattil vintu nātam. aṇṭattil miṉṉal iṭi. carvayōṉiyiṭattum vintu viḷakkamākiya miṉṉaliṭattum nātaviḷakkamākiya iṭiyiṭattum itallātu, `pāroṭu viṇṇāyp parantatōr cōti eṉṟum cōtiyuḷcōtiyuḷ cōtiyāyum... mēṟkuṟitta akamākiya āṉmappirakācamē ñāṉacapai. antap pikācattukkuḷḷirukkum pirakācam kaṭavuḷ. anta uḷḷoḷiyiṉ acaivu naṭam. itutāṉ ñāṉākāca naṭaṉa meṉṟum acaivuṟṟatē naṭarāca reṉṟum āṉantanaṭaṉa meṉṟum collukiṉṟatu. ātalāl nām tiṉam āṟukālat tilum mēṟkuṟitta pirakācamē capaiyākavum ataṉ uḷḷoḷiyē patiyākavum vaṇaṅkavēṇṭum. ekkālat tilum puruvamattiyiṉ kaṇṇē nammuṭaiya karaṇattaic celutta vēṇṭum.
eṉa vaḷḷalār tarum tiyāṉa viḷakkam iṅkumaṉaṅ koḷattakuvatākum.
aruṭporuñcōti akavalil tamiḻ neṭuṅkaṇakkiṉ uyirvarkkattil vaittu aruṭ peruñcōtiyaip pōṟṟum vaḷḷalār au kārattaiyaṭuttu āyta (ḵ) eḻuttil vaittu uṇarttum nilaiyil tirunilait taṉiveḷi, civaveḷi yeṉumōr, aruḷ veḷippativaḷar aruṭperuñcōti (akaval 27-28) eṉak kūttap perumāṉaip pōṟṟukiṉṟār. ittoṭaril aruḷ veḷip pati eṉpatu irukaṇkaḷukku iṭaiyē puruva mattiyila mainta iṭaiveḷiyiṉai. itu kīḻ iraṇṭum mēl oṉṟum āka amainta (ḵ) muppuḷḷi vaṭivākiya āytaveḻuttiṉaip pōṉṟu iraṇṭu kaṇkaḷukku mēl mattiyil amaintiruttaliṉ au kāra eḻuttiṉaiyaṭuttuk kūṟap paṭṭuḷḷamai uyttuṇartaṟku uriyatākum. ittiyāṉa muṟaiyiṉai:-
neṟṟikku nērē puruvattiṭaiveḷi
uṟṟu uṟṟup pārkka oḷiviṭu mantiram
paṟṟukkup paṟṟāyp paramaṉiruntiṭum
ciṟṟam palameṉṟu tērntukoṇṭēṉē                 (2770)
eṉavarum tirumantirattil tirumūla nāyaṉār teḷivākak kuṟittuḷḷamai kāṇalām. it tirumantirap poruḷai aṭiyoṟṟi:-
kaiyaṟavi lātunaṭuk kaṇ puruvap pūṭṭu
 kaṇṭukaḷi koṇṭu tiṟantuṇṭu naṭu nāṭṭu        (5-528)
eṉavum,
uḷattiṉum kaṇṇiṉum uyiriṉum eṉatu
kuḷattiṉum nirampiya kurucivapatiyē            (akaval 1037-38)
eṉavum, vaḷḷalār tarum anupava viḷakkam iṅku oppu nōkkutaṟkuriyatākum; kuḷam eṉṟatu neṟṟiyiṉai.
ivvāṟu neṟṟikku nērē puruvattu iṭaiveḷiyil uḷḷattai oṉṟa vaittu iṟaivaṉait tiyāṉikkum im muṟaiyē ciṟanta tavamākumeṉpataṉai,
maṉpuruva naṭu mutalāy maṉam putaintu neṭuṅkālam
eṉpuruvāyt tavañceyvār                       (3259)
eṉavarum toṭaril vaḷḷalār kuṟippiṭṭuḷḷamai kāṇalām.
uṇmaiyāṉa ñāṉameṉpatu uyirkaḷiṭattilum uyirkku yirākiya iṟaivaṉiṭattilum celuttum aṉpē yākum. ivvuṇmai
ñāṉam īcaṉpāl aṉpē eṉṟaṉar
ñāṉam uṇṭār                               (periya campantar - 843)
eṉa varum cēkkiḻār vāy moḻiyāl naṉku teḷiyappaṭum. aṉpiṉ mikutiyākiya ārvattaiyuṭaiya uruku maṉattaṭiyārkaḷ piṟavivēr aṟukkum iṟaivaṉaik kaṇṭu iṉpuṟuvar. ev vuyirkkum iraṅkutalākiya aṉpiṉaiyuṭaiyavarkaḷ evviṭattum iṟaivaṉ tiruvaṭiyiṉaik kaṇṭu makiḻvārkaḷ eṉṉum uṇmaiyiṉai,
ārvamuṭaiyavar kāṇpar araṉṟaṉṉai
īramuṭaiyavarkāṇpār iṇaiyaṭi            (tirumantiram 273)
eṉavarum toṭaril tirumūlanāyaṉār aṟivuṟutti yuḷḷamai kāṇalām. aṉpiṉil viḷainta āramutē eṉpatu tiruvācakam, `īra aṉpiṉar yātum kuṟaivilār eṉpatu periya purāṇam. ittirumuṟaiyiṉ poruḷai makkaḷ ellōrum uṇarntu uyirirakkamuṭaiyavarāy aruṭperuñcōtiyāṇṭa varaik kaṇṭu pōṟṟi uyti peṟutal vēṇṭum eṉṉum peru vēṭkaiyiṉālēyē aruṭpirakāca vaḷḷalār cīvakāruṇiya voḻukkattiṉai naṉku vaṟpuṟuttuvārāyiṉar. iv uyirirakka uṇarviṉaik kaṭaippiṭittu oḻukātavarkaḷ civaparam poruḷaik kaṇṭu uyti peṟutal iyalātu eṉpataṉai
`īramilā neñcuṭaiyār civaṉaik kāṇār
                                          (pārati aṟupattāṟu pakkam - 257)


eṉat tēciya kavi pāratiyār kuṟittuḷḷamai iṅku nōkkat takuvatākum.

5. pacippiṇi maruttuvar
uṭampōṭu kūṭiya uyirkaḷ ellāvaṟṟiṟkum potu vāyamaintatu paciyākum. itu uyirkaḷ karuvāyppatinta nāḷ toṭṭu avvuyiratu uṭampiṉ uḷḷē nilaipeṟṟu, uṭal vaḷarccikkuḷḷa uṇaviṉaip pakkuvappaṭutti cerikkac ceyyum tīyākum. uṭal vaḷarccikku vēṇṭiya uṇaviṉai avvappoḻutu pakkuvappaṭutti niṟkum paciyākiya ittīyāṉatu, uriya kālattil, uṭalukkut tara vēṇṭiya uṇavu uriya kālattil tarappeṟāta nilaiyil vayiṟṟiṉ uḷḷiruntu mūṇṭu vetuppuvatu; uyirkaḷiṉ karuvi karaṇaṅkaḷait taḷarcciyuṟac ceytal it tīyiṉ ceyalākum. eṉavē uṭampoṭu kūṭiya uyirkaḷ ittakaiya pacittīt taṇiya uriya kālattil uṇaviṉai uṭkoḷḷutal iṉṟiyamaiyāta tāyiṟṟu. uṇaviṉai mutalākak koṇṭatē uyirkaḷ peṟṟuḷḷa uṭampākum. ittakaiya uṇaviṉaip peṟaviyalātu makkaḷ paciyāl varuntiya poḻutu avarkaḷukku vēṇṭiya uṇaviṉaik koṭuttavarkaḷ, avartam uṭampōṭu uyirai nilaittirukkac ceytamaiyāl, avarkaḷ uyir koṭuttavarākavē matittup pōṟṟap peṟuvar. iṅku uṇaveṉappaṭuvatu nilamum nīrum viraviya nilaiyil viḷaiyum nel mutaliya tāṉiyaṅkaḷum, kāy kaṉikaḷ mutaliyaṉavumākum. makkaḷukku iṉṟiyamaiyāta uṇavup poruḷkaḷai viḷaivikkum nōkkuṭaṉ nīraiyum nilattaiyum oru vaḻikkūṭṭi vaḷampeṟac ceytavarkaḷ, ivvulakattu uṭampaiyum uyiraiyum paṭaittavar eṉap pārāṭṭap peṟuvar. ivvuṇmai.
nīriṉ ṟamaiyā yākkaik kellām
uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōrē.
uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam
uṇaveṉap paṭuvatu nilattoṭu nīrē,
nīrum nilaṉum puṇariyōr - īṇṭu
uṭampum uyirum paṭaittici ṉōrē.           (puṟam. 18)
eṉak `kuṭapulaviyaṉār eṉṉum pulavar pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉaip pāṭiya puṟanāṉūṟṟup pāṭalil teḷivāka viḷakkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
vaṟiyōrākiya makkaḷ uṇavu peṟātu pacit tīyāl vāṭṭamuṟṟa pōtu poruḷuṭaiya celvarkaḷ, avarkaḷukku vēṇṭum uṇavu aḷittu avartam pacittīyait taṇivittal vāḻviyal aṟamākum. poruḷai īṭṭiyavarkaḷ tām īṭṭiya poruḷaic cēmittu vaikkum nitikkaḷamāka (vaṅkit) tikaḻvatu, paci tīrttalākiya avvaṟamēyākum. ivvuṇmaiyiṉai,
aṟṟār aḻipaci tīrttal aḵtoruvaṉ
peṟṟāṉ poruḷ vaippuḻi.                     (kuṟaḷ - 226)
eṉavarum tirukkuṟaḷil tiruvaḷḷuvar viḷakkiyuḷḷamai kāṇalām. (aṟṟār - poruḷaṟṟārākiya vaṟiyavarkaḷ)
uyirkaḷiṉ paṇpu nalaṉkaḷum karuvi karaṇa iyakkaṅkaḷum aḻiya uyirkku iṟuti tarum nilaiyil varuvatu paci nōyātalāl `aḻi paci eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
kuṭippiṟap paḻikkum viḻuppam kollum
piṭitta kalvip perumpuṇai viṭūum
nāṇaṇi kaḷaiyu māṇeḻil citaikkum
pūṇmulai mātaroṭu puṟaṅkaṭai niṟuttum
pacippiṇi yeṉṉum pāvi
                               (maṇimēkalai - pāttiram peṟṟa kātai 76-80)
eṉavarum maṇimēkalait toṭar mēṟkuṟitta `aḻipaci eṉṉum tirukkuṟaḷ toṭarukkuriya viḷakkamāka amaintuḷḷamai kāṇalām.
māṉaṅ kulaṅkalvi vaṇmai aṟivuṭaimai
tāṉam tavamuyarcci tāḷāṇmai - tēṉiṉ
kacivanta colliyarmēl kāmuṟutal - pattum
pacivantiṭap pōm paṟantu.                           (nalvaḻi - 26)
eṉavarum auvaiyār vāy moḻiyum iṅku oppu nōkkat takkatu. paci nōyāṉatu, ivvuṭampiṉ uḷ niṉṟu uyirkaḷiṉ ñāṉa oḻukkaṅkaḷ yaḻittu ataṉāl iṉivarum uṭampukaḷukkum tuṉpam ceytaliṉ paci yeṉṉum tīppiṇi eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
pāttūṇ marīi yavaṉaip paciyeṉṉun
tīppiṇi tīṇṭa laritu.                         (tirukkuṟaḷ - 227)
eṉavarum tirukkuṟaḷ, uṇavuṇṇap pukuvōr, tammaiyaṭutta ēḻai eḷiyavarkaḷiṉ pacittīt taṇiyat tammiṭattuḷḷa uṇavup poruḷaip pakuttaḷittu uṇṇutal vēṇṭum eṉavum, avvāṟu vaṟiyavarkkup pakuttaḷittu eñciyatai uṇpāraip paci yeṉṟu collappaṭum tīya nōy tīṇṭutal illai eṉavum aṟivuṟuttukiṉṟatu.
atikamāṉ neṭumāṉ añci, eṉṉum vaḷḷal tāṉ uṇṇat toṭaṅkum pōtu ciṟiya aḷavuṭaiya cōṟāyirun tālum ataṉai mikap pala uṇkalaṅkaḷilum pakuttup paṭaittup palarōṭum uṭaṉiruntu uṇpāṉ eṉavum, mikka aḷaviṉaiyuṭaiya cōṟāyiruntālum ataṉaip pala uṇkalaṉkaḷilum paṭaittup palarōṭu uṇpāṉ eṉavum, avvāṟu pakuttuṇṇutalākiya aṟattiṉaiyuṭaiya avvaḷḷal nammaiviṭṭup pirintaṉaṉē eṉavum, ceyalaṟṟu iraṅkum nilaiyil,
ciṟucōṟṟāṉum naṉipala kalattaṉ maṉṉē
 peruñ cōṟṟāṉum naṉipala kalattaṉ maṉṉē  (puṟam - 235)
eṉa auvaiyār varuntip pāṭiyuḷḷār.
cōṟu ellārkkum potuvātalāl ciṟṟaḷavuṭaiya cōṟāyiṉum ataṉaip pala uṇkalaṉkaḷilum pakuttup palarōṭum uṭaṉiruntu uṇpaṉ, attakaiya periyōṉ iṉṟu illaiyē. mikka aḷaviṉaiyuṭaiya cōṟāyiṉum ataṉaip pala uṇkalaṉ kaḷilum, pakuttup palarōṭum uṇpaṉ, attakaiya neṭumāṉ añci iṉṟu nammaiviṭṭup pirintaṉaṉē eṉpatu mēṟkuṟitta toṭariṉ poruḷākum. itaṉāl taṉṉiṭamuḷḷa uṇavup poruḷ ciṟiya aḷaviṉatāyiṉum periya aḷaviṉatāyiṉum paciyāl varuntuvōr palarkkum pakuttaḷittu uṇṇum pakuttuṇṭalākiya nallaṟattait taṉ vāḻvil kaṭaippiṭittu oḻukiyavaṉ atikamāṉ neṭumāṉ añci eṉṉum vaḷḷal eṉpatu pulappaṭuttappaṭṭamai kāṇalām.
ellā nūlkaḷilum kūṟappaṭum nallaṟaṅkaḷait tokut teṭuttu ellā makkaḷukkum potuppaṭak kūṟum aṟanūlāciriya rākiya tiruvaḷḷuvar, kollāmai eṉṉum nallaṟattai viḷakkum atikārattil kollāmaiyākiya aṟattiṟku aṭippaṭai yāyamaintatu pakuttuṇṇutalākiya ivvaṟamē eṉpataṉai,
pakuttuṇṭu palluyi rōmputal nūlōr
 tokuttavaṟṟu ḷellām talai              (tirukkuṟaḷ-322)
eṉavarum tirukkuṟaḷil valiyuṟuttik kūṟiyuḷḷār.
uṇṇutaṟkuriya uṇaviṉaip paciyāl varuntiya uyir kaḷukkup pakuttuk koṭuttu eñciyataṉaip piṉ tāṉ uṇṭu, ellā uyirkaḷaiyum cōrntum iṟappu nērāmal kuṟikkoṇṭu pātukāttal aṟanūluṭaiyār tokutta nallaṟaṅkaḷ ellā vaṟṟuḷḷum mutaṉmaiyākiya aṟamākum eṉpatu mēṟkāṭṭiya kuṟaḷiṉ poruḷākum.
itaṉāl kollāmaiyākiya aṟattiṟkup pakuttuṇṇu talākiya aṟam aṭippaṭaiyāy amainta uṇmai naṉku pulappaṭuttap peṟṟamai kāṇalām.
tavac celvarkaḷukkuriya valimaiyāvatu, tammaiyuṟṟa pacippiṇiyaip poṟuttuk koḷḷutal. attakaiya tava valimaiyum vaṟiyōratu poṟuttaṟkariya paciyait tamatu pakuttuṇṇum aṟattāl oḻippāratu valimaikkup piṟpaṭṭatēyākum. tāmum paciyāl varuntip piṟaratu paci varuttattaiyum tīrkka māṭṭā tārākiya tavac celvarkaḷatu valimaiyaik kāṭṭilum tāmum paciyāl varuntātu piṟaratu pacippiṇiyaiyum tīrppārākiya illaṟattarātu valimai mikavum ciṟanta teṉpatu ikkuṟaḷāl naṉku valiyuṟuttappaṭṭatu.
ūṇ, uṭai, uṟaiyuḷ eṉpaṉavaṟṟai nāṭip peṟum muyaṟci, vāḻkkaiyiṉ mutaṟpaṭiyākum. vayiṟāra uṇṭu makiḻtalē ellāruṭaiya viruppamākum. aruḷum āṟṟalum nirampiya peruvaḷḷalkaḷ paciyāl tuṉpuṟum eḷiyavarkaḷukku vēṇṭum uṇavaḷittu avarkaḷai ūkkattuṭaṉ uḻaikkum nalluṇar vuṭaiyavarkaḷākac ceytārkaḷ. taṅkaḷai aṭaintavar kaḷuṭaiya vayiṟṟup paciyait taṇittalē ivvaḷḷalkaḷiṉ vāḻkkaik kuṟikkōḷāka amaintatu. paricilar cuṟṟattup pacippakaiyāki viḷaṅkiya ivvaḷḷalkaḷai nāṭāḷum maṉṉarkaḷum pārāṭṭip pōṟṟiṉārkaḷ. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ āṭciyil cōḻanāṭṭil uḷḷa ciṟukuṭi eṉṉum  ūriṉ talaivaṉāy viḷaṅkiya paṇṇaṉ eṉpāṉ, paciyāl varunti varum eḷiyavarkaḷukkup peruñcōṟu koṭuttup pōṟṟi vantāṉ. piṟar vaṟumai nōkki utavum paṇṇaṉatu pēraṟac ceyalai vēntar perumāṉākiya kiḷḷivaḷavaṉ kēḷvi yuṟṟāṉ. paṇṇaṉ vāḻum ciṟukuṭikkuc ceṉṟu avaṉuṭaiya nallaṟac ceyalkaḷaip pārāṭṭi makiḻa vēṇṭumeṉa eṇṇit tāṉum oru paricilaṉ pōl avaṉuṭaiya ciṟukuṭikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟu avvūriṉ ellaiyai aṭaintāṉ. putu varuvāyai yuṭaiyatākiya paḻutta marattiṉ kaṇṇē paṟavaik kūṭṭam olittāṟ pōṉṟu paṇṇaṉatu maṉaiyiṟ peruntiraḷākak kūṭiyuṇṇum makkaḷiṉ āravāram avvūrukku neṭuntolai vilēyē kēṭṭatu. maḻai peyyuṅ kālattai muṉṉaṟintu tam muṭṭaikaḷai mēṭṭu nilattiṟkuk koṇṭu cellum ciṟiya eṟumpukaḷiṉ varicai pōṉṟu paṇṇaṉ vīṭṭil periya cuṟṟat tiṉaruṭaṉ kūṭiyuṇṭa ciṟu piḷḷaikaḷ aṭutta vēḷaikkup payaṉpaṭumpaṭi taṅkaḷ kaikaḷilē cōṟṟut tiraḷaik koṇṭu cellum aḻakiya tōṟṟattiṉaik kiḷḷivaḷavaṉ taṉ kaṇṇārak kaṇṭāṉ. paṇṇaṉ iravalpāl vaitta aruḷuṭaimaiyai eṇṇi maṉamurukiya maṉṉaṉ, yāṉ uyir vāḻum nāḷaiyum taṉakkurimaiyākap peṟṟup paṇṇaṉ vāḻvāṉāka eṉap pārāṭṭi vāḻttum nilaiyil,
yāṉvāḻu nāḷum paṇṇaṉ vāḻiya
pāṇar kāṇkivaṉ kaṭumpiṉa tiṭumpai
yāṇarp paḻumaram puḷḷimiḻn taṉṉa
ūṇoli yaravan tāṉuṅ kēṭkum
poyyā veḻili peyviṭa nōkki
muṭṭai koṇṭu vaṟpulañ cērum
ciṟunuṇ eṟumpiṉ cilloḻukkēyppac
cōṟuṭaik kaiyar vīṟuvī ṟiyaṅkum
iruṅkiḷaic ciṟāark kāṇṭuṅ kaṇṭum
maṟṟu maṟṟum viṉavutun teṟṟeṉap
pacippiṇi maruttuva ṉillam
aṇittō, cēyttō kūṟumi ṉemakkē            (puṟam - 173)
eṉavarum pāṭalaip pāṭiyuḷḷāṉ.
`yāṉ uyir vāḻum nāḷaiyum peṟṟup paṇṇaṉ vāḻvāṉāka. pāṇarē! kāṇpīrāka intap paricilaṉatu cuṟṟattiṉ vaṟumaiyai, putu varuvāyai yuṭaittākap paḻutta marattiṉ kaṇṇē puḷḷiṉam olittāṟ pōṉṟa ūṇāluṇṭākiya āravārantāṉum ivvūrppuṟattē kēṭkiṉṟatu. paruvantappāta maḻai peyyuṅ kālattaip pārttut tam muṭṭaikaḷaik koṇṭu mēṭṭu nilattiṉai yaṭaiyum mikacciṟiya eṟumpiṉatu cilavākiya varicaiyai yoppac cōṟuṭaik kaiyiṉarāy vēṟu vēṟu pōkiṉṟa periya cuṟṟattōṭum kūṭiya piḷḷaikaḷaik kāṇkiṉṟōm. kaṇṭu vaittum empaci varuttattāṉum vaḻivaral varuttattāṉum piṉṉarum piṉṉarum vituppuṟṟu (maṉattiṉ viraivuṟṟu)k kēḷāniṉṟēm pacinōy tīrkkum maruttuvaṉatu maṉai aṇittō? cēymaik kaṇṇatō? eṅkaḷukkut teriyac collumiṉ eṉpatu ippāṭṭiṉ poruḷākum.
oruvaruṭaiya iyalpukaḷaik kūṟi vāḻttuvōr, āyiram veḷḷam vāḻka eṉṟatu pōlat tammaṉam virumpiya aḷavu vāḻttutal ulakiyaliṟ perumpālum nikaḻum vāḻttiyal muṟaiyākum. makkaḷ karuvāyp patikiṉṟa aṉṟē avarkaḷukkuriya vāḻnāḷum varaiyaṟai ceyyap peṟṟaṉavātaliṉ ataṟku mēlum pal āṇṭukaḷ vāḻkaveṉa vāḻttutal nilai pēṟuṭaiya vāḻttākāteṉa eṇṇiya pulavar cilar, ūḻāl niṉakku varaiyaṟukkappaṭṭa nāḷ muḻutum iṉitāka iruppāyāka eṉa vāḻttutalum uṇṭu. ivviru vakai vāḻttukkaḷilum vāḻttu vārkku varum iḻappetuvumillai āṉāl pacippiṇi maruttu vaṉāka viḷaṅkiya paṇṇaṉai vāḻttak karutiya kiḷḷivaḷavaṉ, taṉakkut teyvattāl varaiyaṟukkappaṭṭa vāḻnāṭ pakutiyil itukāṟum kaḻintaṉa pōka iṉi eñciyirukkiṉṟa nāḷaiyum paṇṇaṉ taṉvāḻ nāṭkaḷuṭaṉ cērttup peṟṟu iṉitu vāḻvāṉāka eṉa vāḻttukiṉṟāṉ. icceyal, taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉākiya paṇṇaṉatu īkait tiṟattaiyum, avaṉ ceyyum aṟac ceyalkaḷil īṭupaṭṭut taṉṉai maṟantu uḷḷamurukiya vēntar perumāṉākiya kiḷḷivaḷavaṉatu virinta uḷḷattiṉ uyarvaiyum naṉku teḷivippatākum.
nukartaṟkuriya iṉiya uṇavukaḷaip peṟṟa poḻutu `avaṟṟai yāmē taṉittu uṇpōm, emmiṭattuk koṇṭu vantu taruka eṉṟu uṇavup poruḷkaḷilē viruppamuṭaiyōr kūṟuvar. aṅṅaṉam kūṟum taṉṉalattiṉait tuṟanta tūya neñcam uṭaiyavarkaḷē tammiṭamuḷḷa poruḷaip piṟarkkup pakuttuk koṭuttuṇṇum āṇmaiyuṭaiyavarāvar. taṉakkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa vāḻum peṟṟiyiṉaiyuṭaiya ipperumakkaḷē piṟarkkup pakuttuṇṇutalākiya aṟattāl nāṭṭu makkaḷatu pacippiṇiyai nīkka valla pērāṇmai paṭaittavarāvar. kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉāreṉṉum pulavar, kaḷaṅkāykkaṇṇi nār muṭic cēral eṉṉum vēntar perumāṉai nōkki,
ulakattōrē palarmaṟ celvar
ellā ruḷḷuniṉ ṉallicai mikumē
... .... .... .... .... .... 
....
iṉiyavai peṟiṉē taṉitaṉi nukarkēm
tarukeṉa viḻaiyāt tāvi ṉeñcattup
pakut tūṇ ṭokutta vāṇmaip
piṟarkkeṉa vāḻtinī yākaṉ māṟē.             (patiṟṟuppattu - 38)
eṉappāṭiya ippāṭalil cēralātaṉākiya vēntaṉ taṉpāluḷḷa uṇavup poruḷkaḷaiyellām orucērat tokuttup paciyāl varuttamuṟṟa palarkkum pakuttaḷittalāl pacippiṇiyai akaṟṟiya pērāṇmai paṭaittavaṉ eṉpataṉaiyum, ivvāṟu pakut tuṇṇalākiya ivvaṟattāl taṉakkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa vāḻum perumakaṉākiya ivaṉ ulakil vāḻum celvamuṭaiyā rellāruḷḷum ciṟanta pukaḻuṭaiyāṉākat tikaḻkiṉṟāṉ eṉpataṉaiyum virittuk kūṟiyuḷḷār.
`vaṟiyōrkkup pakuttuṇṇutalākiya aṟacceyal maṉṉarkaḷ mutaliya peruñcelvarkaḷāl maṭṭumiṉṟi ēḻai eḷiya makkaḷālum nāḷum mēṟkoḷḷutaṟkuriya eḷimai yuṭaiyatē eṉpataṉai,
`yāvarkkumām uṇṇum pōtoru kaippiṭi    (tirumantiram 252)
eṉat tirumūla nāyaṉār aruḷiya tirumantirat toṭarāl naṉku uṇaralām.
tiruñāṉacampantap piḷḷaiyārum, tirunāvukkaracarum aṭiyār tirukkūṭṭattōṭu tiruvīḻimiḻalaiyil taṅkiyirunta pōtu perumpañcam uṇṭāyiṟṟu. appōtu vīḻimiḻalaip perumāṉ avviruvar kaṉavilum tōṉṟi, `ippōtu ēṟpaṭṭuḷḷa pañcattāl nīṅkaḷ uṅkaḷ pacikarutic ciṟitum maṉavaruttam aṭaiya māṭṭīrkaḷāyiṉum uṅkaḷai vaḻipaṭṭu varum aṭiyārkaḷ kūṭṭattiṉ pacinōyai akaṟṟutal vēṇṭi nāḷtōṟum uṅkaḷ iruvarkkum paṭikkācu aḷikkiṉṟōm eṉak kūṟiyaruḷi avviruvarkkum nāḷtōṟum paṭikkācu aḷittaruḷiṉaṉ eṉpatum, nāḷum paṭikkācu peṟṟa avviruvarum akkāciṉaik koṇṭu uṇavup poruḷ vāṅkit taṅkaḷ tirumaṭattil aṭiyār aṉaivarkkum pakalumiravumākiya irupoḻutilum pacitīrat tiruvamutu paṭaittaṉar eṉpatum tiruttoṇṭar purāṇattiṟ kūṟappaṭum varalāṟṟu nikaḻcciyākum.
allār kaṇṭat taṇṭarpirāṉ
	aruḷāṟ peṟṟa paṭikkācu
pallā ṟiyaṉṟa vaḷamperukap
	paramaṉaṭiyār āṉārkaḷ;
ellām eyti uṇkaveṉa
	iraṇṭu poḻutum paṟainikaḻttic
collāṟ cāṟṟic cōṟiṭṭār
	tuyarkūr vaṟumai tolait tiṭṭār.
                                               (periya- tirunāvukkaracar 259)
eṉavarum cēkkiḻār vāymoḻi, poruṭ cārpu peṟāta aṭiyārkaḷiṉ pacittuṉpattiṉai iṟaivaṉatu aruṭcārpiṉāl nīṅkiyaruḷiya campantar tirunāvukkaracarākiya perumakkaḷ iruvaratu toṇṭiṉ tiṟattiṉai viritturaittal kāṇalām.
piṟa uyirkaḷ paṭum tuṉpattiṉaik kaṇṭāl aṟivuṭaiya naṉmakkaḷ uḷḷattilē irakkavuṇarvu taṉṉiyalpil tōṉṟuva tākum. ittakaiya irakkaṅ kāraṇamākap piṟa uyirkaḷiṉ tuyaraṅkaḷaip pōkkutaṟku muṟpaṭṭu muyalum aruḷāḷarkaḷiṉ karuṇait tiṟam kollāmai, pulāluṇṇāmai ēḻaikaḷiṉ paci tīrttal eṉṉum im mūvakai aṟaṅkaḷiṉum paṭarntu ceyaṟpaṭuvatākum.
mēṟkuṟitta mūvakai aṟaṅkaḷuḷḷum poruṭ celvam uṭaiyōr, ēḻait toḻilāḷar, mutaliya palatiṟa makkaḷum tam vāḻvil eḷitiṟ kaṭaippiṭittaṟkuriya talaiciṟanta aṟamākat tikaḻvatu, paciyāl vāṭṭamuṟṟavarkaḷiṉ pacippiṇiyait tīrttalākiya aṉṉatāṉam oṉṟēyākum.
pacittōrkku uṇavaḷittaliṉ iṉṟiyamaiyāmaiyiṉai aruṭpirakāca vaḷḷalār tām iyaṟṟiya cīvakāruṇya oḻukkam eṉṟa urainaṭai nūlil piṉ varumāṟu virivāka viḷakkiyuḷḷār.
paciyiṉāl varum tuṉpattai nivartti ceyvippatil varumiṉpam para iṉpamākum. avai immaiyil yōkacitti kaḷālum, ñāṉacittikaḷālum varukiṉṟa iṉpaṅkaḷum muṭivil aṉupavikkappaṭum mōṭca iṉpamum ākumeṉṟaṟiya vēṇṭum. uṇpataṟku ākāramillāmal cōrvaṭainta cīvarkaḷukkuc cīvakāruṇyattāl ākāram koṭukka uṇṭu paci nīṅkiya taruṇattil, antac cīvakarkaḷukku akattiṉiṭattum, mukattiṉiṭattum taḻaittup poṅkittatumpukiṉṟa iṉpamum, atukaṇṭa pōtu koṭuttavarkaḷukku akattilum mukattilum av vāṟuṇṭākiṟa iṉpamum, āṉma cakitamākiya kaṭavuḷ karaṇattil pūraṇamākat tōṉṟukiṉṟavai yātalāl para iṉpam eṉṟaṟiya vēṇṭum.
vatiram, iṭam, nilam, poṉ, poruḷ mutalāṉavaikaḷ illāmal tuṉpap paṭukiṉṟavarkaḷ, attuṉpaṅkaḷai maṉa eḻucciyāl cakittuk koṇṭu uyir tarittut taṅkaḷāl ceyyak kūṭiya muyaṟciyaic ceyyakkūṭum. paciyiṉāl tuṉpam nēriṭṭa pōtu, maṉa eḻucciyāl attuṉpattai cakittuk koḷḷak kūṭātu cakikkat toṭaṅkil uyiriḻantu viṭuvārkaḷ. paci nēriṭṭa pōtu peṟṟōrkaḷ, piḷḷaikaḷai viṟṟum piḷḷaikaḷ peṟṟōrkaḷai viṟṟum, maṉaiviyaip puruṭaṉ viṟṟum, puruṭaṉai maṉaivi viṟṟum antap paciyiṉāl varum tuṉpattai māṟṟik koḷḷat tuṇivārkaḷeṉṟāl, aṉṉiyamākiya vīṭu, māṭu, nilam, uṭaimai mutaliyavaikaḷai viṟṟup paciyai nīkkik koḷvārkaḷeṉpatu colla vēṇṭuvatillai. ulaka muḻutum āḷukiṉṟa cakkaravartti yākiya aracaṉum paci nēriṭṭa pōtu taṉatu atikāra uyarcci muḻutum viṭṭut tāḻnta vārttaikaḷāl, paci nēriṭṭatu, eṉṉa ceyvatu? eṉṟu arukilirukkiṉṟa amaiccarkaḷiṭattuk kuṟai colkiṟāṉ. pakaivarāl eṟiyappaṭṭa mārpiluruviya pāṇattaiyum kaiyāṟpiṭittuk koṇṭu etiriṭṭa pakaivaraiyellām añcātu oru nimiṭattil vellattakka cuttavīrarum paci nēriṭṭa pōtu cauriyattai - vīrattai iḻantu pacikkañcip pakkattil niṟkiṉṟavaraip pārttu, `iḷaippu varumē caṇṭai eppaṭic ceyvatu? eṉṟu muṟaiyiṭukiṉṟārkaḷ. ivvulaka pōkaṅkaḷōṭu intira pōka mutaliya pōkaṅkaḷaiyum turumpāka veṟuttu muṟṟum tuṟantu aṟivaiyaṟintu anupavam viḷaṅkiya ñāṉikaḷum intiriyaṅkaḷai aṭakki maṉōlayañ ceytu uṇmai niṭṭai yilirukkiṉṟa yōkikaḷum, iṟantōrai eḻuppat takka aḷaviṟanta makattuvaṅkaḷ viḷaṅkiya cittarkaḷum, muṉivarkaḷum tavacikaḷum, paci nēriṭṭapōtu taṅkaḷ taṅkaḷ aṉupava laṭciyaṅkaḷai viṭṭu aṭutta ūrai nōkkip palikku - piccaikku varukiṉṟārkaḷ. pali nērāta pōtu - pikkaikkiṭaikkāta pōtu nilai kalaṅku kiṟārkaḷ. coppaṉattil oru iḻivariṉum atu kuṟittu uyir viṭattakka māṉikaḷum paci nēriṭṭa pōtu collat takāta variṭattum colli māṉaṅkulai kiṉṟārkaḷ. cāti, camaya ācāraṅkaḷil aḻuttamuṭaiya āccāriyarkaḷum paci vantāl ācārattai maṟantu ākārattiṟku etir pārkkiṟārkaḷ. kalvi kēḷvikaḷil nirampi aṟitaṟkariya nuṭpaṅkaḷai aṟintu ceytaṟkariya ceykaikaḷaic ceytu muṭikka vallavarkaḷum, paci nēriṭṭa pōtu aṟivuṅ karuttum aḻintu taṭumāṟukiṟārkaḷ. irāppakal tōṉṟātu puṇarcciyiṉpattiṟ poṅkukiṉṟa kāmikaḷum pacinēriṭṭapōtu puṇarcciyai maṟantu kāmattaik kacantu kalaṅkukiṟārkaḷ. nāmē periyavar, namakku mēṟ periyavar illai eṉṟu iṟumāppaṭaiyeṉṟa akaṅkārikaḷum  pacinēriṭṭa pōtu āṅkāraṅ kulaintu ākāram koṭup pavaraip periyarākap pukaḻkiṉṟārkaḷ. oruvakaik kāriyaṅkaḷil anakē vakaikaḷāl upacarikkac ceykiṉṟa ṭamparkaḷum pacinēriṭṭa pōtu ṭampattai iḻantu mayaṅkukiṉṟārkaḷ. ivarivar ippaṭi ippaṭiyākil oruvakai yātāramumillāta ēḻaikaḷ, pacinēriṭṭa pōtu eṉṉa vāḻvu eṉṟu col vārkaḷ. antak kālattil anta ēḻaikaḷukku ākāram kiṭaittāl eppaṭippaṭṭa cantōṣam uṇṭākum. anta cantōṣattait tōṟṟuvittavarkaḷukku eppaṭippaṭṭa lāpam kiṭaikkum. ippaṭippaṭṭa teṉṟu collutaṟku arumai eṉṟaṟiya vēṇṭum.
cīvarkaḷukkup paci atikariṅkuṅkālattil cīva aṟivu viḷakka millāmal mayaṅkukiṉṟatu. atu mayaṅkavē aṟivuk kaṟivākiya kaṭavuḷ viḷakkam maṟaipaṭukiṉṟatu. atu maṟaiyavē puruṭatattuvam cōrntu viṭukiṉṟatu. atu cōravē prakiruti tattuvam maḻuṅku kiṉṟatu. atu maḻuṅkavē kuṇaṅkaḷellām pētappaṭukiṉṟaṉa. maṉam taṭumāṟic citaṟukiṉṟatu - putti keṭukiṉṟatu. cittaṅ kalaṅkukiṉṟatu; akaṅkāram aḻikiṉṟatu;  pirāṇaṉ cuḻalkiṉṟatu; pūtaṅkaḷellām - puḻuṅkukiṉṟaṉa. vāta, pitta, cilēṭṭumaṅkaḷ nilai māṟukiṉṟaṉa; kaṇ pañcaṭaintu kuḻintu pōkiṉṟatu. kātu kummeṉṟu ceviṭu paṭukiṉṟatu. nā ularntu vaṟaḷukiṉṟatu. nāci kuḻaintu ularkiṉṟatu. tōl melintu maraṇai keṭukiṉṟatu, kai, kāl, cōrntu tuvaḷukiṉṟaṉa. vākkut toṉimāṟik kuḷaṟukiṉṟatu. paṟkaḷ taḷarukiṉṟatu. rōmam veḷikkiṉṟatu. narampukaḷ kuḻaintu naikiṉṟaṉa. nāṭikaḷ kaṭṭu viṭṭuk kuḻaikiṉṟaṉa. elumpukaḷ, karukip pūṭṭukaḷ nekku viṭukiṉṟaṉa. irutayam vēkiṉṟatu. mūḷai curuṅkukiṉṟatu cukkilam vetumpi vaṟṟukiṉṟatu. īral karaikiṉṟatu. irattamum calamum cuvaṟukiṉṟaṉa. māmicam kuḻaintu taṉmai keṭukiṉṟatu. vayiṟu pakīreṉṟerikiṉṟatu. tāpa cōpaṅkaḷ mēṉmēlum uṇṭākiṉṟaṉa. uyiriḻantu viṭuvataṟku mikavuñ camīpitta aṭaiyāḷaṅkaḷum anupavaṅkaḷum mēṉ mēlum tōṉṟukiṉṟaṉa. paciyiṉāl ivvaḷavu avattaikaḷum tōṉṟuvatu cīvarkaḷuk kellām potuvākavēyirukkiṉṟatu.
ivvaḷavu avattaikaḷum ākāraṅ kiṭaittapōtu uṇṭu paci nīṅka nīṅkukiṉṟaṉa. appōtu tattuvaṅkaḷellām taḻaittu uḷḷaṅ kuḷirntu aṟivu viḷaṅki akattilum mukattilum cīvakaḷaiyuṅ kaṭavuṭkaḷaiyun tuḷumpi oppillāta tiruptiyiṉpam uṇṭā kiṉṟatu - ippaṭippaṭṭa iṉpattai uṇṭu paṇṇukiṉṟa puṇṇiyattukku entap puṇṇiyattai iṇaiyeṉṟu collalām. intap puṇṇiyattaic ceykiṉṟa puṇṇiyavāṉkaḷai entat teyvattukkuc cari eṉṟu collalām? ellāt teyvaṅkaṭkum mēlākiya kaṭavuḷam cameṉṟē cattiyamāka aṟiyavēṇṭum. itaṉāl naraka vētaṉai caṉaṉavētaṉai eṉkiṉṟa mūṉṟu vētaṉai kaḷum kūṭi muṭinta vētaṉaiyē paci vētaṉai eṉṟum, akam, puṟam, naṭu, kīḻ mēl pākam eṉkiṟa evviṭattum niṟaintu ekkālattum vēṟupaṭāta mōṭca iṉpamē ākārattiṉāluṇṭākum tiruptiyiṉpam eṉṟum aṟiyappaṭum.
paciyillāviṭil cīvarkaḷ ākāraṅ kuṟittu oruvarai yoruvar etirpārkka māṭṭārkaḷ; etirpārāta paṭcattil upakārac ceykai tōṉṟātu - atu tōṉṟāta pōtu cīvakāruṇiyam viḷaṅkātu. atu viḷaṅkātapōtu kaṭavuḷaruḷ kiṭaikkamāṭṭātu. ātalāl paciyum kaṭavuḷāṟ koṭukkappaṭṭa ōr upakārak karuviyeṉṟē aṟiyavēṇṭum.
paciyiṉāl tuṉpap paṭukiṉṟavarkaḷ ākārattaik kaṇṭa kālattil aṭaikiṉṟa cantōṣam tāy, pitā, peṇṭu, piḷḷai, kāṇi, pūmi, poṉ, maṇi mutalāṉa vaikaḷaik kaṇṭa kālattilum aṭaiyārkaḷāyiṉ ākāram uṇṭa kālattil uṇṭākum cantōṣam eppaṭippaṭṭatāka irukkum? ātalāl inta ākārattiṉ corūpa rūpa cupāvaṅkaḷum kaṭavuḷaruḷiṉ ēkatēcattiṉ corūpa rūpa cupāvaṅkaḷākavē aṟiya vēṇṭum.
paci eṉkiṟa neruppāṉatu ēḻaikaḷ tēkattiṉum paṟṟi erikiṟa pōtu ākārattāl avikkiṉṟatu tāṉ cīvakāruṇyam - paci eṉkiṟa viṣakkāṟṟiṉāl ēḻaikaḷ aṟivākiya viḷakkai avikkiṉṟa taruṇattu ākāraṅ koṭuttu aviyāmal ēṟṟukiṉṟatē jīvakāruṇyam. kaṭavuḷiyaṟkai viḷakkattiṟku iṭamākiya cīva tēkaṅkaḷeṉkiṟa ālayaṅkaḷ paciyiṉāl pāḻākun taruṇattil ākāraṅ koṭuttu avvālayaṅkaḷai viḷakkañ ceyvippatē cīvakāruṇyam. kaṭavuḷ iṉpattaip peṟukiṉṟa nimittam tēkaṅ kaḷiliruntu kuṭittaṉañ ceykiṉṟa cīvaratu tattuvak kuṭumpa muḻutum paciyiṉāl nilai taṭumāṟi aḻiyun taruṇattil ākāraṅ koṭuttu akkuṭumpa muḻutum nilaipeṟac ceyvatē cīvakāruṇiyam. - paci eṉkiṟa puliyāṉatu ēḻai uyirkaḷaip pāyntu kollat toṭaṅkum taruṇattil appuliyaik koṉṟu avvuyirai iraṭcippatē cīvakāruṇyam paci eṉkiṟa viṣam talaikkēṟic cīvar mayaṅkun taruṇattil ākārattāl avviṣattai iṟakki mayakkanteḷiyac ceyvatē cīvakāruṇiyam - paci eṉkiṟa koṭumaiyākiya tēḷ vayiṟṟiṟ pukuntu koṭṭukiṉṟa pōtu kaṭuppēṟik kalaṅkukiṉṟa ēḻaikaḷukku ākārattāl akkaṭumpai māṟṟik kalakkattait tīrppatē cīvakāruṇiyam - veyilēṟip pōkiṉṟatē, iṉi paciyeṉkiṟa vētaṉai vantu campavikkumē! inta viti vacattiṟku eṉṉa ceyvatu! eṉṟu tēṉil viḻunta īyaip pōla, tikaikkiṉṟa ēḻaic cīvarkaḷuṭaiya tikaippai nīkkuvatu tāṉ cīvakāruṇiyam - iruṭṭip pōkiṉṟatē, iṉi ākāraṅ kuṟittu eṅkē pōvōm! yāraik kēṭpōm! eṉṉa ceyvōm! eṉṟa vicārattil aḻuntiya ēḻaic cīvarkaḷatu vicārattai māṟṟuvatē cīvakāruṇiyam - naṭantu naṭantu kāluñ cōrntatu, kēṭṭuk kēṭṭuk kātum cōrntatu, niṉaittu niṉaittu maṉamuñ cōrntatu, iṉi ip pāvivayiṟṟukku eṉṉa ceyvōm! eṉṟu kaṇṇīr vaṭikkiṉṟa ēḻaikaḷukku ākāraṅ koṭuttuk kaṇṇīrai māṟṟuvatē cīvakāruṇiyam - pakaṟpōtum pōyviṭṭatu. paciyum varuttukiṉṟatu, vēṟiṭaṅkaḷiṟ pōka veṭkan taṭukkiṉṟatu; uyirai viṭuvataṟkum upāyan teriya villai; ivvuṭampai ēṉ eṭuttōm! eṉṟu maṉamum mukamum cōrntu colvataṟku nāveḻāmal uṟpāta coppaṉaṅ kaṇṭa ūmaiyaip pōl maṉam maṟukukiṉṟa māṉikaḷākiya cīvarkaḷukku ākāraṅ koṭuttu māṉattaik kāppatuvē cīvakāruṇiyam - nām muṉ piṟappil patittavarkaḷ pacikkuṟippaṟintu paciyai nīkkiyiruntāl, ippiṟappil namatu pacik kuṟippaṟintu paciyai nīkkuvataṟkup piṟitoruvar nērvār. appōtu appaṭinām ceytatillai, ippōtu namakkippaṭic ceyvārumillai; eṉṟu vivakarittuk koṇṭu tūkkam piṭiyāmal tukkappaṭukiṉṟa ēḻaic cīvarkaḷukku ākāraṅ koṭuttut tukkattai nīkkit tūkkam piṭikkavaippatē cīvakāruṇiyam - tēkamuḻutum narampukaḷ tōṉṟap paciyiṉāl iḷaittu uyiroṭuṅki mūrccai mūṭiya kālattum ayalāraik kēṭpatu tuṇiyāmaṟ kaṭavuḷai niṉaittu niṉaittu neruppiṟ paṭuttu nittirai ceyyat toṭaṅkuvāraip pōla aṭivayiṟṟiṟ koṭiya paci neruppai vaittup paṭukkat toṅkukiṉṟa vivēki kaḷukku ākāraṅkoṭuttu antap paci neruppai āṟṟuvatē cīvakāruṇiyam - nēṟṟup paṭṭiṉi kiṭantatu pōl iṉṟum paṭṭiṉi kiṭakkat tuṇivōmāyiṉum paṭṭiṉi cakiyāta namatu ēḻai maṉaivi vayiṟṟukku yātu ceyvōm?
ivaḷ paciyaik kuṟippatum peritalla, vārttipa ticaiyāl (mutumaittaḷarcciyāl) mikavum cōrnta namatu tāy tantaikaḷ iṉṟum paṭṭiṉi kiṭantāl iṟantu viṭuvārkaḷē! itaṟkeṉṉa ceyvōm? paciyiṉāl aḻutaḻutu kaḷaitta namatu puttirarkaḷatu cōrnta mukattai eppaṭip pārppōm? eṉṟu eṇṇi eṇṇik kollaṉ ulaiyilūta mūṇṭa neruppaip pōl, paci neruppum, payaneruppum, vicāraneruppum, vicāraneruppum uḷḷē mūṇṭa paṭiyirukkak kaṉṉappuṭaiyil kaikaḷai vaittuk koṇṭu kaṇkaḷil nīr kalaṅka varuntukiṉṟa ēḻaikaḷukku ākāraṅ koṭuttu varuttattai māṟṟuvatē cīvakāruṇiyam - kaṇ, kai, kāl mutaliya uṟuppukaḷiṟ kuṟaivillātavarkaḷāy ākārañ campātikkat takka cattiyuḷḷavarkaḷum paciyāl varunti itō paṭuttirukkiṉṟārkaḷ, kuruṭum ceviṭum ūmaiyum muṭamumāka irukkiṉṟa namakku ākāram enta vaḻiyāṟ kiṭaikkum? paci eppaṭi nīṅkum! eṉṟu taṉit taṉiniṉaittu niṉaittut tukkappaṭukiṉṟa ēḻaikaḷukku ākāraṅ koṭuttut tukkattai nīkkuvatē cīvakāruṇiyam - paciyiṉāl varuntukiṉṟavarkaḷ entat tēcattārāyiṉum, entac camayattārāyiṉum, entac cātiyā rāyiṉum  avarkaḷ tēca oḻukkam, camaya oḻukkam cāti oḻukkam ceykai oḻukkam mutalāṉavaikaḷaip pētittu vicāriyāmal, eccīvarkaḷiṭattum kaṭavuḷ viḷakkam potuvāka viḷaṅkuvatai aṟintu potuvākap pārttu avaravar oḻukkattiṟkut takkapaṭi avarkaḷ paciyai nivartti ceyvippatē cīvakāruṇiyam, caṉmārkka oḻukkattiṟku otta cattuva ākārattāl paci nivartti ceytu koḷḷattakka mirukam paṟavai ūrvaṉa tāvaram eṉkiṉṟa uyirkaḷukkup paci vanta pōtu paci nivartti ceyvippatē cīvakāruṇiyam.
paciyai nivartti ceytu koḷḷat takka puvaṉa pōka cutantiraṅkaḷaip peṟutaṟkuriya aṟiviruntum pūrvakarmattālum ajākkirataiyālum ac cutantarattaip peṟṟuk koḷḷāmal paciyiṉāl varuntukiṉṟa cīvarkaḷukku ākāraṅ koṭuttu antap paci varutttai nīkkit tirupti yiṉpattai uṇṭu paṇṇuvataṟkuk kāraṇamākiya cīvakāruṇiyam eṉkiṉṟa tiṟavu kōlaik koṇṭu tāṉ mōṭcamākiya mēlvīṭṭuk katavait tiṟantu koṇṭu uḷḷē pukuntu ekkālattum aḻiyāta iṉpattai aṉupavittu vāḻavēṇṭum. ātalil cīvakāruṇiya meṉkiṉṟa mōṭca vīṭṭut tiṟavukōlaik kālamuḷḷa pōtē campātittuk koṇṭa camucārikaḷ cariyai kiriyai yōkam ñāṉam eṉkiṟa cātaṉa cakāyaṅkaḷai vēṇṭāmal ekkālattum aṭaiyāta iṉpa vīṭṭai aṭaintu avvīṭṭuk katavait tiṟantu koṇṭu uḷḷē pukuntu nittiya muttarkaḷāy vāḻvārkaḷ.
puṇṇiya pūmikaḷai valañceytal, puṇṇiyatīrttaṅ kaḷilāṭal puṇṇiyatalaṅkaḷil vacittal, puṇṇiya mūrttikaḷait taricittal, tōttirañ ceytal, jepañ ceytal yākañ ceytal, pūjai ceytal mutaliya cariyai kiriyaikaḷaic ceykiṉṟa viratikaḷum paktarkaḷum iruṭikaḷum, uṇavai nīkki uṟakkattai viṭṭu viṣayac cārpukaḷait tuṟantu intiriyaṅkaḷai aṭakki maṉōlayañ ceytu yōkattilirukkiṉṟa yōkikaḷum aḷaviṟanta citti yiṉpaṅkaḷaip peṟṟa cittarkaḷum, nittiyā nittiyaṅkaḷai aṟintu ellāp paṟṟukkaḷaiyum tuṟantu piramāṉupavattaip peṟṟa ñāṉikaḷum, cīva kāruṇiyam eṉkiṟa tiṟavu kōlaic campātittuk koḷḷātavarkaḷāṉāl, mōṭca meṉkiṟa mēlvīṭṭiṟku muṉṉum piṉṉumāka ēṟic camīpattiṟ kāttiruntu mīḷavum at tiṟavukōlaic campātikkat tirumpuvārkaḷallatu, katavait tiṟantu uḷḷē pukuntu iṉpattai aṭaintu vāḻa māṭṭārkaḷeṉṟu uṇmaiyāka aṟiya vēṇṭum. itaṉāl, aṟivu viḷaṅkiya cīvarkaḷukkellām cīvakāruṇiyamē kaṭavuḷ vaḻipāṭu eṉṟum aṟiyappaṭum.
aṉṟiyum cīvakāruṇiya oḻukkattai uṭaiyavarkaḷāki aruntal, poruntal mutaliya pirapañca pōkaṅkaḷai aṉupavik kiṉṟa camucārikaḷellām carva caktiyuṭaiya kaṭavuḷaruḷukku muḻutum pāttiramāvārkaḷ. cīvakāruṇiyam oḻukkamillāmal ñāṉam, yōkam, tavam, viratam, jepam, tiyāṉam mutaliyavai kaḷaic ceykiṉṟavarkaḷ. kaṭavuḷaruḷukkuc ciṟitum pāttiramākārkaḷ. avarkaḷai āṉma viḷakkamuḷḷavarkaḷāvum niṉaikkappaṭātu. cīvakāruṇiyamillātu ceyyappaṭukiṟa ceykaikaḷellām pirayōjaṉamillāta cālac ceykaikaḷē yākumeṉṟu aṟiya vēṇṭum.
ellāc cīvarkaḷum kaṭavuḷ iyaṟkaiyuṇmai ēka tēcaṅkaḷākalālum avaravar iṭaṅkaḷiṟ kaṭavuḷ aruḷ viḷakkam viḷaṅkuvatālum camucārikaḷuḷ tamatu tāy tantai puṇarntōr makkaḷ tuṇaivar mutaliya kuṭumpa maṭṭil paciyāṟṟik koḷḷat takka aṟpa caktiyuḷḷa camucārikaḷ tāy pitā, makkaḷ tuṇaivar mutaliya kuṭumpattāraip paciyiṉāṟ paritapikka viṭṭu viṭṭu ayalārkkup paciyāṟṟal toṭaṅkutalum, tammiṭattup paciyatu vanta ayalārai antap paciyāl paritapikka viṭṭut tam kuṭumpattār paciyaiyāṟṟat toṭaṅkutalum kaṭavuḷaruḷukkuc cammatamalla. ātalāl tamatu kuṭumpac celavaik kūṭiya maṭṭil cikkaṉañ ceytu irutiṟattār paciyum nīkkutal vēṇṭumeṉṟum, aṟpa cattiyiṉuṅ kuṟaipaṭṭut tamatu kuṭumpa maṭṭilum paciyāṟṟu vippataṟkup pirayācaiyāl mikac ciṟiya muyaṟciyuṭaiya camucārikaḷ tamatu kuṭumpa maṭṭilāvatu paciyāṟṟuvittuk koṇṭu tammiṭattup pacittu vanta ayalār viṣayattil mikavum tayavuṭaiyavarkaḷāki avar paciyai maṟṟoruvaraik koṇṭāvatu āṟṟuvippataṟkut takka muyaṟci eṭuttuk koḷḷavēṇṭumeṉṟum iyalpuḷḷa pirapala camucārikaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ varuvāykkut takka vakaiyil tāy, pitā, puṇarntōr, makkaḷ, tuṇaivar, uṟaviṉar, ciṉēkar, atitikaḷ, periyar, aṭimaikaḷ ayalār, pakaivar mutaliyavar kaḷukkum, tamatu kuṭumpattiṟkuc cakāyamākat tēṭiya pacu, erutu, erumai, āṭu, kutirai, tāvaram mutaliya pirāṇikaḷukkum, paciyai āṟṟuvittut tiruptiyiṉpattai uṇṭu paṇṇa vēṇṭumeṉṟum, vivākam puttirap pēṟu, teyvam paṭaittal mutaliya palavakaic ceykaikaḷil vēṟu vēṟucaṭaṅkukaḷum vēṟu vēṟu viṉō taṅkaḷum vēṟu vēṟu perumaippāṭukaḷum kuṟittup poruṭ celavu ceytalai amaittu, vivāka mutaliya antantac ceykai kaḷilum pacitta cīvarkaḷukkup paciyai āṟṟuvittu iṉpattai uṇṭu paṇṇukiṉṟa ciṟappiṉaiyē ceyya vēṇṭum, eṉṟum appaṭic ceyyiṉ pacittavar paci nīṅki aṭainta iṉpattilum aṉēka maṭaṅku atikamāṉa iṉpattait tām aṭaivār kaḷeṉṟum cattiyamāka aṟiya vēṇṭum.
camucārikaḷ vivāka mutaliya vicēṣa kāriyaṅkaḷil pantalai alaṅkarittum, vēṟu vēṟu caṭaṅkukaḷaic ceyvittum, āṭal, pāṭal, varicai ūrvalam mutaliya viṉōtaṅkaḷaiyum appavarkkam, cittirāṉṉam mutaliya perumaip pāṭukaḷaiyum naṭattiyum ekkaḷippil aḻuntiyirukkun taruṇattil pacitta ēḻaikaḷ mukattaip pārkkavum cammatippatillai. ippaṭippaṭṭa cantōṣa kālattil tamakkāyiṉum tamatu makkaḷ tuṇaivar mutaliyōrkaḷukkāyiṉum ovvōr āpattu nēriṭukiṉṟatu. appōtu avvaḷavu cantōṣattaiyum iḻantu tukkappaṭu kiṟārkaḷ. ippaṭit tukkappaṭum pōtu alaṅkārañceyta pantalum, caṅkalpa vikalpamāṉa caṭaṅkukaḷum, pāṭal vāttiyam varicai ūrvalam mutaliya viṉōtaṅkaḷum appavarkkam, cittirāṉṉam mutaliya perumaip pāṭukaḷum anta āpattait taṭai ceyyak kaṇṭatillai, antac cupakāriyattil uḷḷa paṭiyē pacitta cīvarkaḷukku ākāraṅkoṭuttup paciyai nīkki avarkaḷ akattilum mukattilum kaṭavuḷ viḷakkattaiyum kaṭavuḷiṉ pattaiyum veḷippaṭac ceytiruntārkaḷāṉāl anta viḷakka mum iṉpamum attaruṇattil nēriṭṭa āpattai nīkki viḷakkattaiyum iṉpattaiyum cattiyamāka uṇṭu paṇṇu mallavā? ātaliṉ vivāka mutaliya vicēṣac ceykaikaḷilum taṅkaḷ taṅkaḷ tarattiṟku ottapaṭi pacittavarkaḷatu paciyai āṟṟuvittut tirupti iṉpattai uṇṭu paṇṇuvatu mukkiyam eṉṟu aṟiyavēṇṭum. cūlai, kuṉmam, kuṣṭam, mutaliya tīrāta viyātikaḷāl varuntukiṉṟa camucārikaḷ taṅkaḷ tarattiṟku ottapaṭi pacittavarkaḷukkup paciyāṟṟuvippatē viratamāka aṉucarittārkaḷāṉāl antac cīvakāruṇiya aṉucarippē nalla maruntāka anta viyātikaḷai nivartti ceytu, vicēṣa caukyattai uṇṭu paṇṇumeṉpatu uṇmai. pala nāḷ cantatiyillāmal palapala virataṅkaḷaic ceytu varuntukiṉṟa camucārikaḷ taṅkaḷ tarattiṟkut takkapaṭi pacitta ēḻaikaḷatu paciyai āṟṟuvippatē viratamāka aṉucarippār kaḷāṉāl, antac cīvakāruṇya aṉucarippu nalla aṟivuḷḷa cantatiyai uṇṭu paṇṇumeṉpatu uṇmai. aṟpa vayateṉṟu kuṟippiṉāl aṟintu koṇṭu iṟantu pōvataṟku añci vicārap paṭukiṉṟa camucārikaḷ taṅkaḷ tarattiṟkut takkapaṭi pacitta ēḻai kaḷukkup paciyai āṟṟuvippatē viratamāka aṉucarippārkaḷāṉāl antac cīvakāruṇiya aṉucarippu tīrkkāyuḷai uṇṭu paṇṇu meṉpatu uṇmai. kalvi aṟivu celvam pōkam mutaliyavai kaḷaik kuṟittu varuntukiṉṟa camucārikaḷ taṅkaḷ tarattiṟkut takkapaṭi pacitta ēḻaikaḷukkup paciyāṟṟuvippatē viratamāka aṉucarippārkaḷēyāṉāl anta cīvakāruṇiya aṉucarippu kalvi aṟivu celvam pōkam mutalāṉavaikaḷai uṇṭu paṇṇu meṉpatu uṇmai.
pacittavarkaḷukkup paciyāṟṟuvippatē viramākak koṇṭa cīvakāruṇiyamuḷḷa camucārikaḷukkuk kōṭaiyil veyilum varuttātu; maṇṇum cūṭu ceyyātu perumaḻai, peruṅkāṟṟu, perum paṉi pēriṭi peru neruppu mutaliya uṟpātaṅkaḷum tuṉpam ceyvikka māṭṭā. viṭucīkai (vaicūri ammai) viṣakkāṟṟu viṣacuram mutaliya acāttiyap piṇikaḷumuṇṭākā. antac cīvakāruṇiyamuḷḷa camucārikaḷ āṟṟu veḷḷattālum kaḷḷarkaḷālum virōtikaḷālum kalakkappaṭārkaḷ. aracar kaḷālum teyvaṅkaḷālum avamatikkappaṭārkaḷ. kāruṇiya muḷḷa camucāri kaḷatu viḷainilattil pirayācai yillāmalē viḷaivu mēṉmēlum uṇṭākum - viyāpārattil taṭaiyillāmal lāpaṅkaḷum, uttiyōkattiṟ keṭutiyillāta mēṉmaiyum uṇṭākum - cuṟṟaṅkaḷālum tuṣṭa jantuk kaḷālum tuṣṭap pacācukaḷālum tuṣṭa teyvaṅkaḷālum payañceyyappaṭārkaḷ - cīvakāruṇiya muḷḷa camucārikaḷukku eppaṭippaṭṭa āpattukkaḷum ajākkiratai yiṉālum ūḻvakaiyiṉālum cattiyamāka vārā.
pacittavarkaḷukkup paciyāṟṟuvittu iṉpattai uṇṭu paṇṇukiṉṟa cīvakāruṇiya oḻukka mākiya mēlāṉa viratamāṉatu tēvarkaḷ, maṉitarkaḷ, piramaccārikaḷ, camucārikaḷ, tavacikaḷ, canniyācikaḷ, āṇcātiyar, peṇ cātiyar, vārttipar, vālipar, uyarntōr, tāḻntōr mutaliya  yāvarālum avaciyam ceyyat takkateṉpatu kaṭavuḷāṇaiyeṉṟaṟiya vēṇṭum.
pacittavarkaḷukkup paciyai nīkkukiṉṟa viṣayattil puruṣaṉaip peṇcāti taṭuttālum, peṇcātiyaip puruṣaṉ taṭuttālum, piḷḷaikaḷait tantai  taṭuttālum, tantaiyaip piḷḷaikaḷ taṭuttālum cīṣarai ācāriyar taṭuttālum, aṭiyārai āṇṭavaṉ taṭuttālum, kuṭikaḷai aracaṉ taṭuttālum antat taṭaikaḷāl ciṟitun taṭaipaṭāmal avaravar   ceyta naṉmai tīmaikaḷ avaravaraic cērumallatu vēṟiṭattiṟ pōkā veṉpatai uṇmaiyāka nampic cīvakāruṇiya oḻukkattai naṭatta vēṇṭu meṉṟum aṟiyavēṇṭum. uḷḷapaṭi paciyāl  varuntukiṉṟa cīvarkaḷukku ākāraṅkoṭukka niṉaitta pōtu, niṉaitta puṇṇiyaratu maṉam vēṟu paṟṟukkaḷai viṭṭuc cuttakkaraṇamāki niṉaitta paṭiyāl antap puṇṇiyarkaḷai yōkikaḷeṉṟē uṇmaiyāka aṟiyavēṇṭum. ākāraṅ koṭukka niṉaittapaṭi upacarittuk koṭukkumpōtu, avaruṇṇuvatu tāmuṇṇuvatāka aṟintu kaḷikkiṉṟa paṭiyāl ñāṉikaḷeṉṟē uṇmaiyāka aṟiya vēṇṭum. ākāraṅ koṭukka uṇṭu paci tīrntavarkaḷukku attaruṇattil āṉmāviṉ uḷḷum  puṟattum, kīḻum mēlum, naṭuvum pakkamum niṟaintu karaṇa mutaliya tattuvaṅkaḷellām kuḷirvittut tēkamuḻutum cilleṉṟu taḻaiya mukattiṉiṭamākap pūrittu viḷaṅkukiṉṟa kaṭavuḷ viḷakkattaiyum tiruptiyiṉpamākiya kaṭavuḷiṉ iṉpattaiyum pirattiyaṭcattil taricittu aṉupavik kiṉṟārkaḷātalāl, antap puṇṇiyarkaḷ kaṭavuḷaik kaṇṭavar kaḷeṉṟum kaṭavuḷiṉpattai aṉupavikkiṉṟa muttareṉṟum aṟiya vēṇṭum. paci nīṅka uṇṭu cantōṣittavarkaḷ intap puṇṇiyarkaḷait teyvamākap pāvikkiṉṟār kaḷātalāl, ivarkaḷē teyvamumeṉṟu uṇmaiyāka aṟiya vēṇṭum.
cīvakāruṇiya oḻukkamuṭaiyavarkaḷākic cīvarkaḷaip paciyeṉkiṟa apāyattiṉiṉṟum nīṅkac ceykiṉṟa uttamarkaḷ, entac cātiyārāyiṉum, entac camayattavarāyiṉum, entac ceykaiyaiyuṭaiyavarkaḷāyiṉum, tēvar, muṉivar cittar yōkar mutaliya yāvarālum vaṇaṅkattakka ciṟappuṭaiya varāvarkaḷeṉṟu carva caktiyaiyuṭaiya kaṭavuḷ cāṭciyākac cattiyañ ceyyappaṭu meṉṟu aṟiya vēṇṭum.
mēṟkuṟitta vaḷḷalāriṉ aruḷ moḻikaḷ uyirkaḷil uṇarvoḻukkaṅkaḷai aḻittu avvuyirkaṭku iṟuti viḷaippatākiya pacippiṇiyiṉ koṭumaiyiṉaiyum aṟṟār aḻipaci tīrttalākiya nallaṟattiṉai mēṟkoṇṭu ceyvōr aṭaitaṟkuriya perum payaṉkaḷaiyum, vaṟiyōratu pacitīrt talākiya aṟattiṉaic ceyyātu makkaḷ mēṟkoḷḷum aṟac ceyalkaḷum tīrtta yāttirai mutaliya kaṭavuḷ vaḻipāṭukaḷum ettakaiya payaṉaiyum taramāṭṭā eṉpataṉaiyum makkaḷ uḷḷattil patiyumpaṭi aṟivuṟuttum meym moḻikaḷāka amaintuḷaḷaṉa. ivvāṟu vaṟiyōratu pacippiṇiyai māṟṟutaliṉ iṉṟiyamai yāmaiyai ellōr uḷḷattilum naṉku patiyumpaṭi teḷivāka vaṟpuṟuttiya aruḷāḷar aruṭpirakāca vaḷḷalār oruvarē eṉak kūṟutal mikavum poruttamuṭaiyatākum.
aruḷaṟattiṉ tiruvuruvāyt tōṉṟiya aṭikaḷār vāṭiya payiraikkaṇṭa pōtellām uḷam naintu vāṭiṉār. paciyiṉāl iḷaippuṟṟu vīṭu tōṟum ayarnta veṟṟaraik kaṇṭu uḷam vetumpiṉār. nīṅkāta nōyāl varuntuvōraik kaṇṭu uḷam varunti maruntaḷittup piṇitīrttār. ulakil ēḻai makkaḷ paciyāl varuntukiṉṟārkaḷ eṉa naṇparkaḷ collak kēṭṭa pōtellām uḷam pakīreṉat tuṭittār. māṉamuṭaiyarāyp piṟarpāl irantuṇṇa maṉamiṉṟi ēḻaikaḷāy neñcu iḷaitta varkaḷaik kaṇṭu iḷaippuṟṟār.
	vāṭiya payiraik kaṇṭapō tellām
		vāṭiṉēṉ paciyiṉāl iḷaittē
	vīṭutō ṟirantum paciyaṟā tayarnta
		veṟṟaraik kaṇṭuḷam pataittēṉ
nīṭiya piṇiyāl varuntukiṉṟōr eṉ
		nēruṟak kaṇṭuḷantuṭittēṉ
	īṭiṉ māṉikaḷāy ēḻaikaḷāy neñ
		ciḷaittavar tamaikkaṇṭē iḷaittēṉ.      (3471)
	eṭṭarum poruḷē tirucciṟṟam palattē
		ilakiya iṟaivaṉē ulakil
	paṭṭiṉi yuṟṟōr pacittaṉar kaḷaiyāl
		paratavik kiṉṟaṉa reṉṟē
	oṭṭiya piṟarāṟkēṭṭa pō tellām
		uḷam pakīreṉa naṭuk kuṟṟēṉ
	iṭṭa ivvulakiṟ paciyeṉil entāy
		eṉṉuḷam naṭuṅkuva tiyalpē.                     (3431)
eṉavarum tiruvaruṭpāp pāṭalkaḷ makkaṭ camutāyattilē pacippiṇiyāl viḷaiyum tuyaraṅkaḷai yeṇṇi aṭikaḷā ruḷḷam aṭainta vētaṉaiyiṉai yuṇarttuvaṉavākum.
ulakiyal vāḻviṟ paciyiṉ koṭumaiyiṉai uḷḷa vāṟuṇarntu uḷḷaṅkavaṉṟa irāmaliṅka vaḷḷalār makkaṭ camutāyattilē pacippiṇiyiṉai aṟavē nīkkat tiruvuḷaṅ koṇṭu cīvakāruṇiya oḻukkattai aṉṟāṭa naṭaimuṟaiyiṟ ceyaṟpaṭuttu taṟkeṉṟē uttara ñāṉa citamparam eṉap peṟum vaṭalūril cattiyatarumac cālaiyai niṟuvip pacippiṇi maruttuvarākat tikaḻntār. aṭikaḷāratu aruṭpaṇi camutāya vāḻvil nalivuṟṟa makkaḷukku utavuvatē uṇmaiyāṉa teyvat tiruppaṇiyākum eṉak koṇṭa avartam cīvakāruṇiya oḻukkattiṉai naṉku pulappaṭuttutal kāṇalām.
paṇṭait tamiḻk kāppiyaṅkaḷil oṉṟākiya maṇi mēkalaiyil āputtiraṉum aṟavaṇa aṭikaḷ eṉṉum puttatuṟavi pāl upatēcam peṟṟut tuṟavu pūṇṭa mātaviyiṉ makaḷ maṇimēkalaiyum uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōrē eṉṉum uyarnta kuṟikkōḷuṭaṉ piccai yeṭuttāvatu makkaḷatu pacippiṇiyaip pōkkiya ceytikaḷ naṉku virittuk kūṟap peṟṟuḷḷaṉa. ceṉṟa pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil tiruvaruṭ pirakāca vaḷḷalār tōṉṟi nam nāṭṭil ettakaiya vēṟupāṭum karutātu makkaḷatu pacippiṇiyiṉai nīkkutaṟ keṉṟē cattiyatarumaccālaiyai niṟuvit tamatu tiruvaruṭ pulamait tiṟattāl ēḻaiyeḷiyavarkaṭkup pacitīra uṇavaḷippatē kaṭavuṭ paṇi eṉṟa eṇṇattiṉai makkaḷ uḷḷattilē naṉku nilai peṟac ceytaruḷiṉārkaḷ. aṭikaḷār camutāya vaḷarccikkeṉat toṭaṅkiya ic ceyal, makkaḷatu āṭci yuruppeṟṟu vaḷarum ikkāla araciyal āṭci muṟaikku araṇ ceyyum nilaiyil amaintuḷḷamai aṟintu pōṟṟat takuvatākum.

6. kolaiyum pulaiyum tavirtta kuricil
ilaṅkum uyir uṭal aṉaittum īcaṉ kōyil
eṉpatu,
uḷḷam peruṅkōyil ūṉuṭam pālayam
vaḷḷaṟ pirāṉārkku vāy kōpuravācal
teḷḷat teḷirntārkkuc cīvaṉ civaliṅkam
kaḷḷap pulaṉaintum kāḷā maṇiviḷakkē.    (tirumantiram 1823)
eṉavarum tirumūlar vāymoḻiyāl aṟivuṟuttappeṟum  pēruṇmaiyākum.
karuṇaik kaṭalākiya iṟaivaṉukku ūṉiṉālāya ivvuṭampu ālayamākavum, uṭampiṉ uṭkaruviyākiya uḷḷam karuvaṟaiyākiya peruṅkōyilākavum ammutalvaṉatu poruḷ cēr pukaḻttiṟaṅkaḷai eṭutturaittu vāḻttutaṟkuriya vāyāṉatu, akkōyilukkuriya kōpura vāyilākavum, aiyattuk kiṭamiṉṟi meyp poruḷai uṇarntu pōṟṟum civañāṉat teḷivuṭai yōrkaḷukku avartam āṉmāvē iṟaivaṉ eḻuntaruḷi aruḷ vaḻaṅkutaṟkuriya civaliṅkamākiya aruṭ kuṟiyākavum, āṉmāvaik kaḷḷattāl taṉvaḻi īrttu niṟkum aimpulaṉkaḷē oḷi tarum nalviḷakkāvum aṉṉōr akattē puriyum civapūcaiyil amaitaṟkuriyaṉa eṉpatu it tirumantirattiṉ poruḷākum.
teḷinta cintaṉaiyiṉarkaḷākiya civañāṉikaḷ ceyyum ivvakap pūcaiyāṉatu, ellā uyirkaḷiṭattilum iṟaivaṉ nīkkamiṉṟi eḻuntaruḷiyirukkum nīrmaiyai naṉku vaṟpuṟuttum nilaiyil amaintuḷḷamai kāṇalām. ivvāṟu uyirkaḷ yāvum iṟaivaṉai vaḻipaṭutaṟkuriya aruṭkuṟiyākat tikaḻum uṇmaiyai uṇarnta aruḷāḷarkaḷ maṉṉuyirkaḷai irakkamiṉṟik kollutalum, avaṟṟiṉ ūṉaittiṉṟu tammuṭampaip perukkutalum ākiya tīviṉaikaḷai maṉattālum eṇṇamāṭṭārkaḷ. uyirkaḷaik kollāmaiyum avaṟṟiṉ ūṉākiya pulālai uṇṇāmaiyu mākiya aruḷaṟavaḻiyil oḻukuvōr ellāvuyirkaḷum tammaik kaikūppit toḻum teyva nilaiyai ivvulakil vāḻum poḻutē aṭai kiṉṟārkaḷ. ivvuṇmai,
kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi
ellā vuyirum toḻum.                          (tirukkuṟaḷ 260)
eṉavarum teyvappulavar vāymoḻiyāl naṉku teḷiyappaṭum.
vēḷviyilum ciṟu teyva vaḻipāṭukaḷilum āṭu, kōḻi mutaliya ciṟṟuyirkaḷaip paliyiṭum vaḻakkam nam nāṭṭu makkaḷiṭaiyē neṭuṅkālamāka nilaipeṟṟu vantatu eṉpataṉaip palarum aṟivar. ivvāṟu makkaḷ tammuṭaiya conta viruppam niṟaivēṟutaṟ poruṭṭup piṟavuyirkaḷaip paliyiṭum vaḻakkam nam tamiḻakattaip poṟutta varaiyil iṭaikkālattil vantateṉṟē eṇṇa vēṇṭiyuḷḷatu.
paṇṭaiya nāḷil tamiḻakattil vāḻnta taṟukaṇmai mikka peruvīrarkaḷ, tam nāṭṭu makkaḷ pōril pakaivarai veṉṟu veṟṟi peṟutal vēṇṭumeṉṉum uyarnta kuṟikkōḷuṭaṉ tammuyiraiyē, avippaliyāka palip poruḷākat tantu veṟṟit teyvamākiya koṟṟavaiyai vaḻipaṭṭārkaḷ eṉpatu paḻantamiḻ nūlkaḷālum piṟkālattil vīrarkaḷaip paṟṟi varaiyap peṟṟuḷḷa kalveṭṭukkaḷālum aṟiyappaṭum varalāṟṟuc ceytiyākum. ivvāṟu tammuyiraiyē avippaliyākat tantu teyvattai vaḻipaṭum neñcat tiṇmai vāykkap peṟātu kōḻaikaḷākiya piṟkālattār, tām virumpiya kāriyam niṟaivēṟa vēṇṭit tammuyirkku īṭāka āṭu kōḻi mutalāṉa ciṟṟuyirkaḷaiyē teyvattukkup paliyāka iṭṭu vaḻi paṭat toṭaṅkiṉar. ittuya paḻakkamē piṟkālattil nāṭu muḻuvatum eḷitiṟ paravuvatāyiṟṟu. ivvāṟu makkaṭ kulattār pakaivarai veṟṟi koḷḷutal, tam uṭampiṉ nōy nīṅkutal mutaliya palaṉkaḷaip peṟutal vēṇṭit tammaittām pātukāttuk koḷḷum vaṉmaiyillāta eḷiya uyirkaḷait teyvattukkup paliyāka iṭum kolaip paḻakkattai mēṟkoṇṭaṉar. itaṉāl teyvattukkup paliiṭappaṭṭa uyiruṭampiṉ ūṉiṉai nivētaṉap poruḷākak koṇṭu pulāl uṇṇum paḻakkamum nāḷaṭaivil mikutippaṭuva tāyiṟṟu. ivvāṟu teyva vaḻipāṭṭil ciṟṟuyirkaḷaik koṉṟu paliyiṭutalākiya icceyal makkaḷatu pakuttaṟivukkum ellāvuyir kaḷiṭattum niṟaintirukkum iṟaivaṉatu tiruvaruṭ kuṟippiṟkum ēlāta mūṭappaḻakkameṉpataṉai aruḷāḷar aṉaivarum naṉkuṇarvar. makkaḷiṉ aṟivu vaḷarccikkum aṉpu, aruḷ mutaliya uyirppaṇpiṉ vaḷarccikkum iṉṟiyamaiyāta oḻukalāṟu, kolaiyum pulaiyun tavirnta aruḷaṟa vāḻvēyākum.
ittakaiya nallaṟa vāḻviṉaik kaṟṟār - kallātār ākiya ellārum uḷamuvantu ēṟṟukkoṇṭu kollāmai - pulāl uṇṇāmai ākiya ivviru pēraṟaṅkaḷaiyum tamatu vāḻkkaiyil kaṭaippiṭittu oḻukum vaṇṇam teḷivāka aṟivuṟuttiya aruḷāḷar aruṭpirakāca vaḷḷalārē yāvar.
aiyāyiram āṇṭukaṭku muṉvaṭanāṭṭiṟ kuṭi pukunta āriya iṉattār tammuṭaiya vētaneṟippaṭi ceytayākaṅkaḷil āṭu, māṭu mutaliya vilaṅkiṉaṅkaḷaik koṉṟu tammāl vaḻipaṭap peṟum intiraṉ, varuṇaṉ mutaliya tēvarkaṭku aviyuṇavāka iṭṭu vantaṉar. ivvāṟu vaitīka yākaṅkaḷil vilaṅkiṉaṅkaḷākiya ciṟṟuyirkaḷaik kollum ceyal mikuntu kāṇappaṭṭa nilaiyilēyē aruḷāḷarkaḷākiya - makāvīrarum kautama puttarum namnāṭṭilē tōṉṟi ittakaiya kolai vēḷvikaḷait taṭuttuniṟuttum aruṭpaṇiyil īṭupaṭṭaṉar. avvaruvaḷāḷaratu aṟivuraiyiṉaic cevimaṭutta makkaḷ evvuyirkaḷiṭattum irakkam uṭaiyarāy kolaiyum pulaiyum tavirttu vāḻum aruḷaṟa neṟiyiṉaik kaṭaippiṭit toḻukuvārāyiṉar. ivvāṟu, kollāmai - pulāluṇṇāmai yākiya iru pēraṟaṅkaḷaiyum kaṭaippiṭittu vāḻutaṟkuriya neṟimuṟaiyiṉai vakuttaḷitta aruḷāḷarkaḷuḷ mutaṉmai peṟṟu viḷaṅkupavar camaṇacamayat talaivarākiya makāvīrar oruvarē eṉak kūṟutal mikavum porutta muṭaiyatākum. aṟavaḻiyil poruḷīṭṭi apporuḷāl iṉpam nukarntuvāḻum neṟimuṟaiyiṉaik kūṟum vāḻviyal nūlākiya tirukkuṟaḷai aruḷic ceyta teyvap pulamait tiruvaḷḷuvaṉār, pulālmaṟuttal, kollāmai eṉṉum atikāraṅkaḷil, ivviru pēraṟaṅkaḷaiyum aruḷāḷarākiya cāṉṟōrkku uyiriṉum ciṟantaṉavāka vaṟpuṟuttiyuḷḷamai iṅkuc ciṟappākak kuṟippiṭattakkatākum.
kolait toḻiliṉ kāriyamākavum, mīṇṭum ataṉait tūṇṭutalāl kolaikaḷukkuk kāraṇamākavum amaintatu, ūṉ uṇṇutalākiya tīviṉai. ittakaiya pāvacceyal aruṭkuṇa muṭaiyārkku evvāṟṟāṉum poruntātu eṉpataṉai aṟivuṟuttuvatē tirukkuṟaḷil uḷḷa pulāl maṟuttal eṉṉum atikāramākum. pulāl maṟuttal - ūṉ uṇṇutalai oḻittal (pulāl - ūṉ). makkaḷatu uṭampu nel, kōtumai mutaliya tāṉiyaṅkaḷ, ilai, pū, kāykaṉikaḷ ākiyavaṟṟai uṇavākak koṇṭē uriya aḷavil vaḷartaṟ kuriyatākum. iyalpākak kiṭaikkum it tāvaravuṇavukaḷaik koṇṭē maṉitaṉ taṉ uṭampai naṉmuṟaiyil vaḷarttuk koḷḷa muṭiyum. uṭal vaḷarccikkup pōtumāṉa ivvuṇavukaḷ irukkavum piṟitōr uyiraik koṉṟu ataṉ ūṉiṉai uṇavākak koḷḷa virumpuvatu ataṉ mēlum taṉ uṭampiṉai vīṅkac ceytalākum eṉavum, ivvāṟu taṉ uṭampaip perukkap piṟitōr uyiraik koṉṟu ataṉ ūṉait tiṉpavaṉ `aruḷ eṉṉum, paṇpiṉaip peṟutal iyalātu eṉavum pulāluṇṇutalaik kaṇṭu iraṅkum nilaiyil amaintatu,
taṉ ūṉ perukkaṟkut tāṉ piṟitūṉ uṇpāṉ
eṅṅaṉam āḷum aruḷ.                                     (251)
eṉavarum tirukkuṟaḷ ākum.
pulāl eṉpatu piṟitōr uṭampiṉ puṇṇākum. ivvāṟu ataṉ iḻiviṉait terintu koṇṭavarkaḷ ataṉai uṇṇā tiruttal vēṇṭum eṉap poruntu māṟākiya uttiyiṉāl pulāl uṇaviṉ iḻiviṉaip pulappaṭuttuvatu,
uṇṇāmai vēṇṭum pulāal, piṟitoṉṟaṉ
puṇṇa tuṇarvārp poṟiṉ.                           (257)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum.
vēḷvit tīyiṉkaṇ ney mutaliya avi uṇaviṉaic corintu āyiram yākaṅkaḷaic ceyvataiviṭa uṭampiṉiṉṟu ōr uyiraip pōkki ataṉ ūṉai uṇṇātiruttal mikap periya aṟamākum eṉa aṟivuṟuttuvār.
avicorin tāyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ
uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu.              (259)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
āyiram vēḷvikaḷaic ceytu allaṟpaṭuvataik kāṭṭilum, pulāl uṇṇutalākiya tīviṉai oṉṟaic ceyyātu cummā yiruttalē uyirkkup perumpayaṉ viḷaikkum eṉpataṉai it tirukkuṟaḷ naṉku vaṟpuṟuttal kāṇalām.
ivvāṟu cāṉṟōr palarum uyirppaliyaiyum pulāluṇa viṉaiyum tīyaṉa eṉa vilakkiya nilaiyilum it tīmaikaḷ paḻakkaṅ kāraṇamāka ivvulakil makkaḷiṭaiyē toṭarntu varutal kaṇṭu aruḷāḷar palarum maṉaṅkavaṉṟu varuntiyuḷḷārkaḷ,
kollā viratamoṉṟu koṇṭōrē nallōrmaṟ
 ṟallātār yārō aṟiyēṉ parāparamē              (parā - 192)
eṉavum,
kollā virataṅkuvalaya mellā mōṅka
 ellārkkum colluvateṉ iccai parāparamē   (parā - 54)
eṉavum tāyumāṉap peruntakaiyār neñcam nekiḻnturaikkum vāymoḻikaḷ evvuyirum tammuyir pōl eṇṇum aruḷuṭaiya meyyaṭiyārkaḷ uḷḷattilē nilaipeṟṟuḷḷa uyirirakkap paṇpiṉai naṉku pulappaṭuttal kāṇalām.
pulāluṇavuṇpatil peruviruppamuṭaiyār cilar makkaḷai naliyum ciṟuteyvaṅkaḷāka nāṭṭilē pal peyar tantu nāṭṭi atteyvaṅkaḷukkup paliyiṭutaṟkeṉa āṭu kōḻi mutaliya vaṟṟai āravārattuṭaṉ koṇṭu cellum koṭumaiyaik kaṇṭa irāmaliṅka aṭikaḷār, punti nontu uḷam naṭukkuṟṟār. ittakaiya tīmaikkuc cārpāka amainta ciṟuteyvak kōyilkaḷaik kaṇṭakālattilum avaṟṟai añci vilakiṉār.
nalitarum ciṟiya teyva meṉṟu aiyō
	nāṭṭilē palapeyar nāṭṭip
palitarum āṭu paṉṟi kukkuṭaṅkaḷ
	palikkaṭā mutaliya uyiraip
polivuṟak koṇṭē pōkavumkaṇṭē
	punti nontuḷam naṭukkuṟṟēṉ
kaliyuṟu ciṟiya teyvaveṅkōyil
	kaṇṭa kālattilum payantēṉ
eṉavum,
tuṇṇeṉak koṭiyōr piṟavuyirkollat
	toṭaṅkiya pōtellām payantēṉ
kaṇṇiṉāl aiyō piṟavuyir pataikkak
	kaṇṭakā lattilum payantēṉ,
maṇṇiṉil valaiyum tūṇṭilum kaṇṇi
	vakaikaḷum kaṇṭapō tellām
eṇṇieṉ ṉuḷḷam naṭuṅkiya vataṉai
	entainiṉ tiruvuḷa maṟiyum.                             (3473)
eṉavum tiruvaruṭ pirakācavaḷḷalār kolaiyum pulaiyum ākiya ceyalkaḷiṉ koṭumaiyiṉaiyum pulāluṇṇāmaiyākiya aṟattiṉ ciṟappiṉaiyum paṭippōr neñcam nekkuruka eṭuttuk kūṟiyuḷḷār. kaṟpōr neñcam kacinturukum nilaiyiṟ pāṭappeṟṟa it tiruppāṭalkaḷ aruṭpirakāca vaḷḷalāratu uḷḷattiṉ uyirirakkavuṇarviṉai naṉku pulappaṭuttuvaṉavām. iṅṅaṉam vaḷḷalāratu tiruvuḷḷam ulakiyalil īṭupaṭumpoḻu tellām uyirirakkam paṟṟiyē celvatāyiṟṟu.
irakkavuṇarvaiyum, aṭikaḷāraiyum pirittuṇara voṇṇāta nilaiyil evvuyirum tammuyirpōl eṇṇi yiraṅkum teyva aruṭkaruṇai vaṭivākavē irāmaliṅka aṭikaḷār tikaḻntār eṉpatu avarpāṭiyaruḷiya tiruvaruṭpā pāṭalkaḷāl iṉitu viḷaṅkum.
pulāl uṇṇum karuttuṭaiyōr ciṟanta kalviyum ulakam viyantu pōṟṟattakkaaṟputac ceyalum pēraṟivum pērāṟṟalum peṟṟu viḷaṅkiṉālum aṉṉārmey yuṇarvuṭaiya ñāṉikaḷāka matikkattakkār allar eṉpatu aruṭpirakāca vaḷḷalāratu tiruvuḷḷak karuttākum. ikkaruttiṉai aṭikaḷār tam kuruviṉ mēlum, tammai āṭkoṇṭaruḷiya iṟaivaṉ mēlum āṇai yiṭṭuk kūṟukiṉṟār,
maruvāṇaip peṇṇākki orukaṇattiṟ
	kaṇviḻittu vayaṅkum appeṇ
uruvāṇai yuruvākki iṟantavarai
	eḻuppukiṉṟa uṟuva ṉēṉum
karuvāṇai yuṟa iraṅkātu uyiruṭampaik
	kaṭintuṇṇuṅ karuttaṉēl em
kuruvāṇai ematu civak koḻuntāṇai
	ñāṉiyeṉak kūṟoṇātē              (tiruvaruṭpā. 3027)
eṉpatu aṭikaḷār kūṟum āṇaimoḻiyākum. taṉṉiṭattil vanta āṇmakaṉaip peṇṇāka māṟṟik kaṉmūṭit tiṟappataṟkuḷ appeṇṇai aḻakiya āṇuruvāka māṟṟavum, iṟantōrkaḷai uyirpeṟṟeḻumāṟu ceyyavum valla aṟputac cittit tiṟam peṟṟa muṉivaṉāyiṉum, uyiriṉpāl ciṟitum irakkamiṉṟik kariya irumpiṉālākiya vāḷiṉāl naiyumpaṭi avvuyiriṉ uṭampait taṭintu uṇṇuṅ karuttuṭaiyaṉāyiṉ attakaiya irakkamaṟṟa koṭiya neñciṉaṉākiya avaṉai ñāṉiyeṉak kūṟutal oṇ ṇātu eṉpataṉai eṉatu kuruviṉ mēlum eṉṉuyirkkuyirān teyvamākiya civaparamporuḷiṉ mēlum āṇaiyiṭṭu uṟuti kūṟukiṟēṉ eṉpatu mēṟkuṟitta tiruppāṭaliṉ poruḷākum.
makkaḷiṟ perumpālōr pulāl uṇṇum paḻakkattiṉai eḷitiṟkaiviṭṭu nīṅkum āṟṟalaṟṟavarāyiṉum iruvakaip paṟṟukkaḷaiyum tuṟantu meyyuṇarvuṭaiya ñāṉikaḷāvār. attīya ceyaliṉait tām uḷḷutalum tītākum eṉpataṉai valiyuṟuttum nilaiyil amaintatu ittiruvaruṭpāvākum.
itupaṟṟiyē teyvappulavar tiruvaḷḷuvarum pulāl maṟuttalākiya ivvaṟattiṉait tuṟavaṟaviyalil aruḷuṭaimai yatikārattiṉ piṉṉum, tavam eṉṟa atikārattiṉ muṉṉum vaittaruḷiṉār eṉak karuta vēṇṭiyuḷatu. eṉavē pulāl maṟuttalākiya viratam aruḷuṭaimaiyiṉ kāriyamākavum tavattiṉ kāraṇamākavum amaintatu eṉpatu iṅku uḷaṅ koḷat takuvatākum.

7. ōtātuṇarnta mātavac celvar
nammuṉṉōr ceyta naṟṟavattiṉ payaṉāka aṟantarum nāvukkaracum ālālacuntararum piṟantaruḷiya tirumuṉaip pāṭi nāṭṭilē (teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattilē) iṟṟaikku 163 āṇṭukaḷukku muṉṉē marutūr eṉṉum ciṟṟūril vāḻnta karuṇīka vēḷāḷar irāmaiyāppiḷḷai avarkaṭkum, avartam āṟāvatu maṉaiviyarākiya ciṉṉammaiyārukkum aintāvatu makavākat tōṉṟiyavar irāmaliṅka vaḷḷalār. ivar iḷamai yilēyē tantaiyaiyum tāyaiyum iḻantu tamaiyaṉār capāpatip piḷḷai avarkaḷāl vaḷarkkap peṟṟār. ceṉṉaiyil makāvittuvāṉ capāpati mutaliyāriṭam kalvi payiṉṟu purāṇac coṟpoḻivu ceytalait tamatu vāḻkkaip paṇiyākak koṇṭirunta capāpatippiḷḷai avarkaḷ, tam tampiyārait tam āciriyarākiya makāvittuvāṉ mutaliyāriṭam kalvi kaṟka aṉuppivaittār. makāvittuvāṉ mutaliyāravarkaḷ karuvilē tiruvuṭaiyarākiya irāmaliṅkaratu pakkuva nilaiyaiyum, nuṇmāṇ nuḻai pulattaiyum kūrntuṇarntu ivar tāmē payilum taramuṭaiyāreṉpataṉai eṇṇik kalvi payiṟṟuvataik kai viṭṭār. innilaiyil irāmaliṅkar ceṉṉaiyil kanta kōṭṭattil eḻuntaruḷiyuḷḷa murukapperumāṉai nāḷtōṟum vaḻipaṭṭuk kaṟṟataṉālāya payaṉaip peṟṟu makiḻntār.
centamiḻk kaṭavuḷākiya murukapperumāṉaiyē tamatu vaḻipaṭu kaṭavuḷākavum, mutaṟ kuravaṉākavum koṇṭu tamiḻ nūlkaḷaip piṟariṭam ceṉṟu ōtāmal tāmē payiṉṟu tēṉiṉumiṉiya centamiḻp pāṭalkaḷaip pāṭum teyvappulamai kaivarap peṟṟār. tiruñāṉacampantarait tamatu vaḻipaṭu kuruvākavum, ūṉiṉaiyurukki uḷḷoḷi perukkum tēṉiṉumiṉiya tiruvācakattait tamatu vaḻipāṭṭu nūlākavum koṇṭu iṟaivaṉ tiruvaruḷil tiḷaittu makiḻum cempulac celvarākat tikaḻntār. ātaliṉ irāmaliṅkarai ōtātuṇarnta mātavac celvareṉap pōṟṟutal peritum porutta muṭaiyatākum.
irāmaliṅkar tām aintu tiṅkaḷ nirampiya kuḻantaiyā yirunta pōtu avartam tantaiyār, maṉaivi makkaḷuṭaṉ citamparañ ceṉṟu tirucciṟṟampalattil aruḷ naṭam puriyum kūttapperumāṉai vaḻipāṭu ceytu ciṟṟampalattil aruva nilaiyiluḷḷa citampara rakaciya (tiruvampalac cakkara) taricaṉattukkāka niṉṟa camayam tillaivāḻantaṇar irakaciyattiraiyait tūkki rakaciya taricaṉam kāṭṭiyapōtu aṉaivarum kaṇṭu vaṇaṅkiṉa reṉpatum annilaiyil tāyiṉ kaiyil kuḻantaiyāyirunta irāmaliṅkarum atteyva aruṭkāṭciyaik kāṇum uṇarvuṭaiyarāyk kaṇṭu makiḻntāreṉpatum 
tāymutalō roṭu ciṟiya paruvamatil tillait
talattiṭaiyē tiraitūkkit taricittapōtu
vēyvakaimēl kāṭṭātē eṉṟaṉakkē ellām
veḷiyākak kāṭṭiyaeṉ meyyuṟavām poruḷē  (tiruvaruṭpā 4133)
eṉavarum aṭikaḷāratu vāymoḻiyāl naṉku tuṇiyappaṭum.
iṅṅaṉam irāmaliṅkar tamatu kuḻantaip paruvattil kaṇṭuṇarnta citampara rakaciya taricaṉamākiya aruṭ peruñcōti vaḻipāṭṭiṉait tamatu nāṟpattoṉpatām akavaiyil vaṭalūrp peruveḷiyākiya uttara ñāṉa citamparattilē cattiyañāṉacapaiyil amaittuk kāṭṭiyamai iṅkuk karutaṟkuriyatākum.
ñāṉamē tirumēṉiyākavuṭaiya kumāracivamākiya iṟaivaṉ karavākiya kalviyuḷār kaṭaiceṉṟu iravāvakai irāmaliṅkarukku meypporuṭ kalviyākiya nitiyattai vāri vaḻaṅkiṉāṉ eṉpatu aṭikaḷ varalāṟṟiṟ kāṇappeṟum ciṟappuṭaiya nikaḻcci yākum. orumaikkaṇ tāṉ kaṟṟa kalvi oruvarkku eḻumaiyum ēmāppuṭaittu eṉat teyvappulavar aruḷiyavāṟu muṉṉaip piṟappil peṟṟa kalvi aṟivu oḻukkamākiya anupavaṅkaḷ viṭṭakuṟai toṭṭakuṟai eṉṉumāṟu irāmaliṅkarukkut taṉṉiyalpil pulappaṭṭut tōṉṟumāṟu iṟaivaṉ aruḷpurintaṉaṉ. tamatu mūṉṟāvatu āṇṭilēyē kāḻikkavuṇiyap piḷḷaiyār umaiyammaiyār aḷitta pālaṭicilaip paruki vēta mutalāya ellāk kalaikaḷaiyum ōtātu uṇarntaruḷiṉār eṉpatu varalāṟu. ōtātuṇarnta āḷuṭaiya piḷḷaiyārākiya perumāṉait tamatu kuruvācakak koṇṭu nāḷtōṟum  piḷḷaiyār aruḷiya tiruneṟiya tamiḻākiya tirumuṟaikaḷai ōtivaḻipaṭṭa irāmaliṅka vaḷḷalārum piḷar tuṇaiyiṉṟik kalainūlkaḷait tāmē payiṉṟuṇarum pulamainalam peṟṟu ōtātuṇarnta mātavac celvarāyiṉār eṉpatu avartam vāḻkkai varalāṟṟāl iṉitu pulaṉākiṉṟatu.
tām paḷḷiyiṟ ceṉṟu piṟarpāṟ kalvipayilāta nilaiyil tammuḷḷattiruntu kalainūlkaḷai aṟivuṟuttiya kuruvum, oṉpatām āṇṭaḷavākiya iḷamaip paruvattilēyē taṉ tiruvaruḷukkurimai ceytu taṉporuḷcēr pukaḻttiṟaṅkaḷaic centamiḻāṟ pāṭac ceytaruḷiya teyvamum ākat tikaḻpavaṉ ellām valla kumāracivamākiya kūttapperumāṉē eṉṉum ivvuṇmaiyiṉai,
ētumaṟiyā tiruḷil irunta ciṟiyōṉai
	eṭuttuviṭut taṟivuciṟi tēyntiṭavum purintu
ōtumuṟai mutaṟkalaikaḷ ōtāmal uṇara
	uṇarvilirun tuṇarttiaruḷ uṇmainilai kāṭṭit
tītuneṟi camayaneṟi cellutalait tavirttut
	tiruaruḷmeyp potuneṟiyil celuttiyum nāṉ maruḷum
pōtumayaṅ kēlmakaṉē eṉṟu mayakkellām
	pōkki eṉakkuḷḷirunta puṉita paramporuḷē.         (3053)
aiyaṟiviṟ ciṟitumaṟin taṉupavikkat teriyā
		taḻutukaḷit tāṭukiṉṟa apparuvat teḷiyēṉ
meyyaṟiviṟ ciṟantavaruṅ kaḷikkavuṉaip pāṭi
	virumpiyaruḷ neṟinaṭakka viṭuttaṉai nīyaṉṟō
poyyaṟiviṟ pulaimaṉattuk koṭiyēṉ muṉpiṟappil
	purintatavam yātataṉaip pukaṉ ṟaruḷa vēṇṭum.
tuyyaṟivu kaṟivāki maṇimaṉṟil naṭañcey
	cuttapari pūraṇamām cucarūpap poruḷē               (3055)
cuṟṟatumaṟ ṟavvaḻimā cūtatu eṉṟeṇṇāt
	toṇṭarelām kaṟkiṉṟār paṇṭumiṉṟuṅ kāṇār
eṟṟatumpu maṇimaṉṟil iṉpanaṭampuriyum
	eṉṉuṭaiya turaiyē nāṉ niṉṉuṭaiya aruḷāḷ
kaṟṟatu niṉṉiṭattēpiṉ kēṭṭatu niṉṉiṭattē
	kaṇṭatu niṉṉiṭattē uṭkoṇṭatu niṉṉiṭattē
peṟṟatu niṉṉiṭattē iṉpuṟṟatu niṉṉiṭattē
	periyatavam purintēṉ eṉpeṟṟi aticayamē     (3044)
ōtātuṇarntiṭa oḷi aḷit teṉakkē
	ātāra mākiya aruṭperuñcōti            (akaval 23, 24)
eṉavum,
vēṇṭāmai vēṇṭukiṉṟōr niṟka maṟṟai
	vēṇṭuvār vēṇṭuvaṉa virumpi nalkum
tūṇṭāta maṇiviḷakkē potuvilāṭum
	cuṭarkkoḻuntē eṉṉuyirkkut tuṇaiyē eṉṉai
āṇṭāṟu mūṉṟāṇṭil āṇṭu koṇṭa
	aruṭkaṭalē eṉṉuḷḷat tamarntatēvē
īṇṭāva eṉacciṟiya aṭiyēṉ uḷḷat
	teṇṇam aṟintaruḷāyēl eṉ ceykēṉē        (2697)
eṉṉai yaṟiyāp paruvattāṇṭu koṇṭa
eṉkuruvē eṉakkuriya iṉpamē.                                (2698)
nātāpoṉ aṉpalattē aṟivāṉanta nāṭakañcey
pātā turumpiṉum paṟṟāta eṉṉaip paṇikoṇṭellām
ōtātuṇara uṇartti uḷḷēniṉ ṟuḷavucoṉṉa
nītā niṉaimaṟan teṉniṉaikkēṉ inta nīṇilattē.         (2775)
vēṇṭār uḷarō niṉṉaruḷai
	mēlōraṉṟik kīḻōrum
īṇṭār vataṟku vēṇṭiṉarāl
	iṉṟu putitō yāṉvēṇṭal
tūṇṭā viḷakkē tiruppotuviṟ
	cōtimaṇiyē āṟoṭu mūṉ
ṟāṇṭāvatilē muṉṉeṉṉai
	āṇṭāy karumai aḷittaruḷē                       (3597)
ulakiyalō ṭaruḷiyalum oruṅkaṟiyac ciṟiyēṉ
	uṇarvilirun tuṇartti                           (3159)
eṉavarum vaḷḷalār vāymoḻikaḷ akac cāṉṟukaḷāyamaintu naṉku pulappaṭuttal kāṇalām.
māṟṟamaṉaṅkaḻiyaniṉṟa iṟaivaṉai vaḻipaṭum neṟikaḷil aṉpu mīturnta pattimaip pāṭalkaḷāl ammutalvaṉuṭaiya pukaḻttiṟaṅkaḷai icaiyuṭaṉ pōṟṟi vaḻipaṭutalē eḷimaiyum iṉimaiyum vāynta neṟiyākumeṉpar periyōr.
pattimaip pāṭalaṟāta āvūrp pacupatiyīccaram pāṭunāvē.
                                                     (tiruñāṉacampantar 1-8-2)
pattaṉāyp pāṭamāṭṭēṉ                       (appar 4-23-1)
arccaṉai pāṭṭēyākum ātalāl maṇmēl nammaic
coṟṟamiḻ pāṭu keṉṟār tūmaṟai pāṭum vāyār
                                  (cēkkiḻār periya - taṭuttāṭkoṇṭa -70)
pāṭum paṇiyē paṇiyā yaruḷvāy           (kantara nupūti - 1)
eṉavarum aruḷāciriyarkaḷ vāymoḻikaḷ ittakaiya pattimaip pāṭaṟṟoṇṭiṉ ciṟappiṉai vaṟpuṟuttuvaṉa ākum. ivvāṟu iṟaivaṉuṭaiya meyyāṉa pukaḻt tiṟaṅkaḷai iṉiya pāṭalkaḷil amaittup pāṭip pōṟṟutal eṉpatu iṟaivaṉ aruḷpeṟṟārk kaṉṟi ēṉaiyōrkku ulakiyaṟ pulamaiyāl maṭṭum eḷitil iyalāta toṉṟām. ulakiyaṟ pulamaiyai maṭṭum koṇṭa pulavarkaḷ pāṭum ceyyuṭkaḷilellām cintaiyāl aḷavupaṭāta iṟaivaṉatu pukaḻttiṟaṅkaḷ aṭaṅkiviṭuvaṉa alla. avaṉaruḷālē avaṉṟāḷ vaṇaṅki eṉṟavāṟu iṟaivaṉatu tiruvaruḷ tūṇṭutaliṉ payaṉāka ammutalvaṉpāl pēraṉpuṭaiya pattinalam vāynta perumakkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷē iṟaivaṉatu aruḷiṉnīrmaiyai ulaka makkaḷ uḷḷattāl uṇarntu pōṟṟum paṭi viritturaikkavalla āṟṟal vāyntaṉa vākum. ellām valla  iṟaivaṉatu tiruvaruṭ kaṭalil paṭintu caivaneṟi ulakēḻum pālikkum takaimaiyil teyvaneṟic civam perukkiya tirunāvukkaracar, iyal icaittamiḻākiya pattimaip pāṭalkaḷāl pāṭumāṟu tammai uḷniṉṟupāṭac ceytavaṉ tammuyirk kuyirākiya iṟaivaṉē eṉṉum uṇmaiyiṉai,
pattimaiyāl paṇintaṭiyēṉ taṉṉaip paṉṉāḷ
pāmālai pāṭap payilvittāṉai.                          (6-54-3)
eṉavum,
paṉṉiya centamiḻmālai pāṭuvitteṉ
cintai maṟukkaṟuttatiru varuḷiṉāṉai                   (6-84-4)
eṉavum varum toṭarkaḷil pulappaṭuttiyuḷḷamai iṅku niṉaikkattakkatu.
centamiḻc civaneṟiyil vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka vanta tirukkūṭṭamarapiṉaruḷ oruvarāyt taṉṉai aṉpiṉāl vaḻipaṭṭu varum irāmaliṅkarukkut taṉ pukaḻttiṟaṅkaḷait tēṉiṉumiṉiya  centamiḻp pāṭalkaḷāl pāṭuntiṟattiṉai uḷniṉṟu vaḻaṅkiyaruḷiyavaṉ ellām civaperumāṉē eṉpatu,
uruvattilē ciṟiyēṉāki yūkatti loṉṟumiṉṟit
teruvattilē ciṟu kālvīci yāṭiṭac ceṉṟa antap
paruvattilēnal aṟivaḷittē uṉaippāṭac ceytāy
aruvattilē uruvāṉōy niṉtaṇṇaḷi yārkkuḷatē.      (2218)
ētumoṉ ṟaṟiyāp pētaiyām paruvat
	teṉṉaiāṭ koṇṭeṉai uvantē
ōtum iṉmoḻiyāl pāṭavē paṇitta
	oruvaṉē eṉṉuyirt tuṇaivā
vemmālaic ciṟuvaroṭum viḷaiyāṭit tiriyum
	mikacciṟiya paruvattē viyantuniṉai namatu
pemmāṉeṉ ṟaṭikuṟittup pāṭum vakaipurinta
	perumāṉē nāṉ ceyta peruntavameyp payaṉē       (4165)
eṉavarum avartam vāymoḻikaḷāl iṉitu viḷaṅkum.
aruṭpirakāca vaḷḷalār caṅka nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ nālaṭiyār mutaliya nīti nūlkaḷ, paṉṉiru tirumuṟaikaḷ. cittānta cāttiraṅkaḷ, tiruviḷaiyāṭal, tiruppukaḻ kantaranupūti, tuṟaimaṅkalam civappirakācar nūlkaḷ paṭṭiṉattār tāyumāṉār mutaliyōr aruḷiyapāṭalkaḷ ākiya centamiḻ nūlkaḷaiyum vēta civākama upaniṭataṅkaḷ mutaliya vaṭamoḻi nūlkaḷaiyum iṟaivaṉ tiruvaruḷāl tāmē payiṉṟuṇarnta tavaneṟic celvar eṉpatu avarkaḷ aruḷiya tiruvaruṭpāp pāṭalkaḷil avaṟṟiṉ collaiyum poruḷaiyum karuttukkaḷaiyum eṭuttāṇṭuḷḷamaiyāl naṉku viḷaṅkum. kalaimakaḷaip pōṟṟum pāṭalil,
`caṅkam vaḷarntiṭavaḷarnta tamiḻkkoṭiyē                (2427)
eṉat tamiḻiṉ vaṇṇamākap pōṟṟiyuḷḷār. it toṭarp poruḷaic cintikkuṅkāl pattuppāṭṭu eṭṭut tokai mutaliya caṅka ilakkiyattil vaḷḷalārukkuḷḷa īṭupāṭu pulaṉākum.
cāti camaya vēṟṟumaiyiṉṟi ulakamakkaḷ aṉaivarum aṉpiṉāl oṉṟupaṭṭu vāḻtaṟkuriya neṟimuṟaikaḷai vaṟpuṟuttum vāḻviyal nūlākiya tirukkuṟaḷai vaḷḷalār tam pāṭalkaḷil pala iṭaṅkaḷilum eṭuttāṇṭuḷḷār. neñcaṟi vuṟuttal eṉṟa pakutiyil vekuḷiyai aṭakkutaliṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai vaṟpuṟuttuṅkāl,
pāpakkaṭaṟkōr paṭukaṭalām pāḻvekuḷik
kōpak kaṭaliṟ kuḷittaṉaiyē - tāpamuṟac
cellāviṭattuc ciṉantītu colliṭattum
illataṉil tīyateṉṟa teṇṇilaiyō mallalpeṟat
`taṉṉaittāṉ kākkiṟ ciṉaṅkākka eṉṟataṉaip
poṉṉaippōl pōṟṟip pukaḻntilaiyē
akaḻvārait tāṅkum nilampōl eṉṉum
tikaḻvāymaiyum nī teḷiyāy                                (432-4-5)
eṉavarum neñcaṟivuṟuttaṟ pakutiyil vekuḷāmai eṉṟa atikārattil varum mūṉṟu tirukkuṟaḷaiyum oru cēra eṭuttāṇṭamai kāṇalām.
nāḻikaimuṉ niṉṟār intarār nilaikulaiya vīḻntuyirtāṉ
ceṉṟār eṉak kēṭṭun tērntilaiyē                       (475)
eṉa yākkai nilaiyāmaiyai uṇarttum ikkaṇṇi.
pulnuṉimēl nīrpōl nilaiyāmai eṉṟeṇṇi
iṉṉiṉiyē ceyka aṟaviṉai - iṉṉiṉiyē
niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉ taṉ kēḷalaṟac
ceṉṟāṉ eṉappaṭuta lāṉ                          (nālaṭiyār 29)
eṉavarum nālaṭiyār ceyyuḷai aṭiyoṟṟi yamaintiruttal kāṇalām.
parañcōti muṉivarpāl upatēcam peṟṟa meykaṇṭa tēvanāyaṉārukkut tiruveṇṇey nallūril uḷḷa pollāp piḷḷaiyār cittāntac cemporuḷai viḷaṅka aruḷicceyta tiṟattaiyum, kaṇēcar kapilarukku aruḷ ceyta tiṟattaiyum,
viṇṇavar pukaḻum meykaṇṭa nātaṉ
	vittakak kapilaṉātiyarkkē
kaṇ aruḷ ceyumniṉ perumaiyai aṭiyēṉ
	kaṉavilum naṉavilum maṟavēṉ                       (2533)
eṉavarum vallapai kaṇēcar piracātamālaiyil viḷakkiyuḷḷamai kāṇalām.
puṟattē ulakiyaṟ poruḷaip paṟṟi ōṭum iyalpiṉatākiya maṉamāṉatu āṉma aṟivukkuk kaṭṭuppaṭṭu aṭaṅkutalāl varum payaṉai eṭutturaippatu,
cuṟṟimaṉam
tāṉaṭaṅkiṉ ellāc cakamum aṭaṅkumoru
māṉaṭaṅ koḷpāta malarvāykkum          (tiruvaruṭpā 608/9)
eṉavarum neñcaṟivuṟuttal kaṇṇiyākum.
itu, civañāṉikaḷatu maṉa aṭakkattāl ulaka makkaḷukku uṇṭākum nalaṅkaḷai viritturaikkum nilaiyilamainta piṉvarum tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār pāṭaliṉ coṟporuḷ nalaṉkaḷai niṉaivu paṭuttum muṟaiyil amaintuḷḷamai kāṇalām.
tāmaṭaṅka intap talamaṭaṅkum tāpatarkaḷ
tāmuṇaril intat talamuṇarum - tāmuṉiyil
pūmaṭantai taṅkāḷ pukaḻmaṭantai pōyakalum
nāmaṭantai nillāḷ nayantu.
civañāṉam peṟṟa ñāṉikaḷukkum paḻakka vācaṉaiyāl avartam aṟivu puṟattē cellutal kūṭum. avvāṟu tam aṟivu puṟattē cellātavāṟu maṭakki akattē oru kuṟiyiṉkaṇ niṟutti niṭṭaikūṭumpaṭi tiruvainteḻuttai ōtum muṟaiyil uḷḷattē vaittuc cintikkac cintaṉaiyāṉatu, puṟattē cellum nōkkattaip paṟṟaṟak keṭuttu, ñāṉacorūpattai iṉitu viḷakki īṟiliṉpamayamāṉa pūraṇa nilaiyiṟ koṇṭu celuttum. ātalāl cittattē iṟaivaṉaic cintittu vaḻipaṭuvōr appūcaikku aṅkamāka akattē ceytaṟkuriya tiyāṉattaiyum tiruvain teḻuttaic cātaṉamākak koṇṭē ceytalvēṇṭum eṉavum, avvāṟu ceyyum muṟaiyil iṟaivaṉ veḷippaṭṭut tōṉṟuvaṉ eṉavum, annilaiyil āṉmāvukku āṇṭāṉaṭimait tiṟam iṉitu vāykkumeṉavum vaṟpuṟuttuvatu,
añceḻuttāl uḷḷam araṉuṭaimai curaṇṭaraṉai
añceḻuttāl arccit titayattil
añceḻuttāṟ
kuṇṭaliyiṟ ceytōmaṅ kōtaṇṭañ cāṉikkil
aṇṭāṉām cēṭaṉām aṅku.
eṉavarum civañāṉapōta veṇpāvākum. itaṉkaṇ kuṇṭali eṉṟatu untittāmaraiyai. ituvē akap pūcaikkuriya vēḷvit tāṉam. itayam eṉṟatu neñcat tāmaraiyai. itu akappūcaik kuriya pūcait tāṉamākum. kōtaṇṭam eṉṟatu puruvanaṭuviṉai. itu tiyāṉat tāṉamākum. cāṉittal tiyāṉittal, aṇṭaṉ eṉṟatu ellā aṇṭaṅkaḷaiyum iyakkum iṟaivaṉai. cēṭaṉ eṉṟatu ammutalvaṉukku eṉṟum aṭimait tiṟattiṉaṉākiya āṉmāvai.
iṅṅaṉam ivveṇpāvil kuṟittuḷḷa akappūcai muṟaikaḷai ellām curukkit tarum muṟaiyil amaintatu,
`añceḻuttāl arccittu amarvōrum         (tiruvaruṭpā - 671)
eṉavarum neñcaṟivuṟuttalākum.
icceyalai nāṉē ceytēṉ, itaṉaip piṟar ceytār, iḵtu eṉṉuṭaiyatu, itaṟkurimaiyuṭaiya viṉaimutal yāṉē, eṉa eṇṇum immaṉakkōṇalai ñāṉattīyāl vetuppi nimirttu āṉmāvākiya tāṉ eṉ ceyalāvatu yātoṉṟu millai, ellām niṉceyalē, eṉa iṟaivaṉ aruḷ vaḻiyaṭaṅkic cenneṟiyil niṟpārāyiṉ meypporuḷākiya iṟaivaṉ nērē veḷippaṭṭut taṉṉaiyē avarkaṭku aḷittu niṟpāṉ, annilaiyil āṉmāviṉ viṉaikaḷ yāvum irunta iṭam teriyāmal maṟaintōṭiyoḻivaṉavām. ivvāṟaṉṟi nāṉ ceyvēṉ eṉṉum cerukkuṭaṉ iruppārkku iṟaivaṉ veḷippaṭutaliṉṟi avartam viṉaippayaṉai avarē nukarumpaṭi ceyvaṉ; mēlum kaṉmaṅkaḷaic ceyvippaṉ. civañāṉam veḷippaṭṭālaṉṟi ivvulakil oruvarukkum yāṉ eṉatu eṉṉuñ cerukku aṟātu eṉa aṟivuṟuttuvatu,
yāṉ ceytēṉ piṟarceytār eṉṉa tiyāṉeṉṉum
	ikkōṇai ñāṉaeri yālvetuppi nimirttut
tāṉcevvē niṉṟiṭaat tattuvaṉ tāṉ nērē
	taṉaiyaḷittu muṉṉiṟkum viṉaiyoḷit tiṭṭōṭum
nāṉceytēṉ eṉumavarkkut tāṉaṅ kiṉṟi
	naṇṇuvikkum, pōkattaip paṇṇuvikkum kaṉmam
ūṉceyyā ñāṉantāṉ utip piṉallāmal
	oruvarukkum yāṉeṉatiṅ koḻiyātaṉṟē.
                                                   (cittiyār - cupakkam 305)
eṉavarum civañāṉa cittiyārākum. ippāṭaṟporuḷai uḷaṅkoṇṭa aruṭpirakāca vaḷḷalār innilaikku māṟāka eṉatu ceyal amaintuḷḷatē eṉa iraṅki iṉic ceyyattakkatu etuveṉpataṉai nīyē ōtiyaruḷutal vēṇṭum eṉa iṟaivaṉai viṉavum muṟaiyil amaintatu,
yātum uṉceyalām eṉa aṟintum
	aiya vaiyamēl avarivar oḻiyāt
tītu ceytaṉar naṉmai ceytaṉarnām
	terintu ceyvatē tiṟam eṉa niṉaittuk
kōtu ceymalak kōṭṭaiyaik kāval
	koṇṭu vāḻkiṟēṉ kaṇṭiṭa iṉinī
ōtu ceyva toṉ ṟeṉṉuyirt tuṇaiyē
	oṟṟi mēviya ulakuṭaiyōṉē.                  (1114)
eṉavarum tiruvaruṭpāvākum.
aruvam, aruvuruvam, uruvam eṉṉum mukkūṟṟiṉuḷ aṭaṅkātu ivaṟṟiṟ kellām appāṟpaṭṭu viḷaṅkum oruvaṉākiya iṟaivaṉ, ovvoru tattuvaṅkaḷilum niṉṟu koṇṭu tattamtoḻilkaḷaic ceyyum civam, catti, nātam, vintu, catācivaṉ, īcaṉ, uruttiraṉ māl, ayaṉ eṉṉum muttiṟattu oṉpatu teyvak kūṟṟiṉum vēṟṟumaiyiṉṟik kalantu niṉṟu avvat toḻilkaḷaic ceyvittaruḷkiṉṟāṉ eṉṉum uṇmaiyiṉai viḷakkuvatu,
civamcatti nātamvintu catācivam īcaṉ
uvantaruḷ uruttiraṉtāṉ mālayaṉ oṉṟil oṉṟāyp
pavantarum aruva nāliṅ kuruvanā lupayamoṉṟāy
pavantarum aruva nāliṅ kuruvanā lupayamoṉṟāy
navantaru pētam ēkanātaṉē naṭippaṉ eṉpar
                                                (civañāṉacitti - cupakkam 164)
eṉavarum civañāṉa cittiyārākum.
mēṟkuṟitta oṉpatu vaṭivaṅkaḷuḷ muṟkuṟitta civa mutalāṉa nāṉkum aruvat tirumēṉikaḷ eṉavum, catācivam oṉṟum aruvuruvattirumēṉi eṉavum, makēcaṉ uruttiraṉ māl ayaṉ eṉṉum nāṉkum uruvattirumēṉikaḷ eṉavum ivvāṟu mūvakai kaḷākak kuṟitta oṉpatu teyvanilaikaḷaiyum iyakkiniṟkum muḻumutaṟ poruḷāka viḷaṅkupavaṉ, iṟaivaṉ oruvaṉē eṉavum aruṇanticivaṉār kūṟiya pāṭaṟ poruḷai,
urunāṉkum arunāṉkum naṭuvē niṉṟa
	uruaruva moṉṟum ivai uṭaṉmēluṟṟa
orunāṉkum ivai kaṭanta oṉṟumāy               (tiruvaruṭpā - 2172)
eṉavum,
oṉpatākiya uruvuṭaip perumāṉ               (tiruvaruṭpā 1038)
eṉavum,
navanilaikkum atikāram naṭattukiṉṟa aracāy
naṇṇiyaniṉ poṉṉaṭikaḷ                        (tiruvaruṭpā 3094)
eṉavum varum tiruvaruṭpāt toṭarkaḷil aruṭ pirakāca vaḷḷalār virittum tokuttum viḷakki yuḷḷamai avartam cittānta cāttirap pulamaiyai naṉku teḷivupaṭuttuvatākum.
aruṭpirakāca vaḷḷalār aruḷiya neñcaṟivuṟuttalil vaḷḷalār tam neñciṉai nōkki iṉṉiṉṉār irukkumiṭaṅ kaḷaic cērātē eṉat tam neñciṟku aṟivuṟuttum muṟaiyil 630 mutal 651 varaiyuḷḷa kaṇṇikaḷ, caivacamaya cantāṉa kuravarākiya umāpaticivam aruḷiya neñcuviṭu tūtil 110 mutal 119 ām aṭivarai uḷḷa pakutiyiṉai aṭiyoṟṟi yamaintuḷḷamai kāṇalām.
tillaic ciṟṟampalavaṉ kōyil mutalāka, tiruk kayilāyam īṟāka uḷḷa tiruttalaṅkaḷil kōyil koṇṭaruḷiya civaperumāṉai nōkki viṇṇappam ceyyum muṟaiyil vaḷḷalār pāṭip pōṟṟiya viṇṇappak kaliveṇpā, umāpati civam aruḷiyateṉak karutappaṭum kōyil tiruvēṭkaḷam eṉat toṭaṅkum tiruppatik kōvaiyeṉṉum paṉuvalai aṭiyoṟṟi amaintatākum. ivviṇṇappak kaliveṇpā ittirut talaṅkaḷil pāṭiya tirumuṟai āciriyarkaḷiṉ varalāṟukaḷaiyum, ippatikaḷil pāṭap peṟṟa tiruppatikaṅkaḷiṉ coṟporuḷ amaippiṉaiyum, iṅku eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉuṭaiya aruḷ nalaṉkaḷaiyum virittup pōṟṟum muṟaiyil 417 kaṇṇikaḷāl iyaṉṟatākum. iṉṟu mutal 277 varai uḷḷa kaṇṇikaḷil tillai mutal kayilai īṟāka uḷḷa tēvārap pāṭal peṟṟa tiruttalaṅkaḷ kuṟikkap peṟṟaṉa. 278 mutal amainta piṟpakutiyil kayilaip perumāṉai nōkki vaḷḷalār vēṇṭiya viṇṇappam iṭam peṟṟuḷḷatu.
veḷiyāy veḷikkuḷ veḷiyāy oḷikkuḷ
oḷiyāki niṉṟa vuṉai                             (1973)
eṉavarum vaḷḷalār aruḷiya civanēca veṇpāt toṭar,
veḷiyil veḷiyil veḷiyaṉ veḷiyil
oḷiyil oḷiyil oḷiyaṉ                    (kaṇṇi 33)
eṉa umāpati civam aruḷiya neñcuviṭutūtil uḷḷa toṭariṉai niṉaivupaṭuttutal kāṇalām.
uṉṉāl eṉakkāvatu uṇṭatuk kaṇṭatuvē
eṉṉāluṉak kāva tētuḷatu                        (1984)
eṉavarum civanēca veṇpāt toṭar,
poṉṉāṟ pirayōcaṉam poṉpaṭait tārkkuṇṭu poṉpaṭaittōṉ
taṉṉāṟ pira yōcaṉam poṉṉukkaṅ kētuṇṭu
                                                                (tirukkāḷatti -2)
eṉavarum paṭṭiṉattaṭikaḷ pāṭaṟṟoṭarai niṉaivu kūṟum muṟaiyil amaintiruppatu kāṇalām.
kūkā eṉa aṭuttōr kūṭiyaḻāta vaṇṇam
cākā varameṉakkē tantiṭṭāṉ                       (5510)
eṉavarum vaḷḷalār vāymoḻi,
kūkā eṉa eṉkiḷai kūṭiyaḻap
pōkāvakai meypporuḷ pēciyavā                (kantara nupūti)
eṉavarum aruṇakiriyār vāymoḻiyait taṉṉakattil koṇṭu viḷaṅkuvatākum.
`kaṭṭimuṇṭakarapāli
eṉat toṭaṅkum tillaittiruppukaḻil
`tukkamventuviḻa ñāṉamuṇṭu kuṭil
vacciraṅkaḷeṉa mēṉi taṅkamuṟa
cuttakam pukuta vētavintaiyoṭu -  pukaḻvēṉō       (tiruppukaḻ 361)
eṉavarum pakutiyai ottatu,
maṉṉukiṉṟa poṉvaṭivum mantiramām vaṭivum
vāṉ vaṭivumkoṭutteṉakku                         (tiruvaruṭpā 4150)
eṉa vaḷḷalār pāṭiyaruḷiya toṭarākum.
āvatum niṉṉāl aḻivatuvum niṉṉāl eṉayāṉ
nōvatuvum kaṇṭu ayalilnōkkiṉaiyē
                                               (neñcaṟivuṟuttal. kaṇṇi 586)
eṉa vaḷḷalār tamneñcai nōkkik kūṟiya kūṟṟu.
koṭukka vallatum keṭṭavar taṅkaḷai
eṭukka vallatum immaṉam       (pirapuliṅkalīlai. cātakāṅkakati - 15)
eṉat tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ maṉattiṉ iyalpaik kuṟittukkūṟiya karuttiṉai niṉaivupaṭuttutal aṟiyattakkatākum.
veṇpā, kaṭṭaḷaik kalittuṟai, āciriyaviruttam āciriyam ākiya nālvakaip pākkaḷāl campantar nāvaracar, cuntarar, maṇivācakar ākiya camayakuravar nālvaraiyum paravum muṟaiyil nālvar nāṉ maṇimālai eṉṉum paṉuvalaippāṭip pōṟṟiyavar tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷāvar. nāṉmaṇimālai eṉṉum ippaṉuvaliṉ ciṟappiṉai uṇarnta aruṭpirakāca vaḷḷalār, camayakuravar nālvaraiyum taṉittaṉiyē pōṟṟum muṟaiyiṟ pāṭiya paṉuvalkaḷ āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷmālai, āḷuṭaiya aracukaḷ aruḷmālai, āḷuṭaiya nampi aruḷmālai, āḷuṭaiya aṭikaḷ aruḷmālai eṉṉum nālvakaip paṉuvalkaḷumākum. ivaṟṟuḷ,
varupakaṟ kaṟpam palamuyaṉṟālum
	varalarun tiṟaṉelām eṉakkē
orupakaṟ poḻutil uṟaaḷittaṉai niṉ
	uṟuperuṅkaruṇai eṉ uraippēṉ
perumaṇa nallūrt tirumaṇam kāṇap
	peṟṟavar tamaiyelām ñāṉa
uruvaṭaintōṅkak karuṇai ceytaḷitta
	uyartaṉik kavuṇiya maṇiyē	                (3235)
eṉavarum pāṭal āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruṇmālaiyil amaintuḷḷatu. ippaṉuval nālvar nāṉmaṇimālaiyil ñāṉacampantaraip pōṟṟip pāṭiya
koḷḷaikoḷḷa vīṭutavik kūṟṟaip piṭarpiṭittut
taḷḷum tiruñāṉa campantā
eṉavarum tiruppāṭaṟ karuttai uḷaṅkoṇṭiyaṟṟap peṟṟiruppatu kāṇalām.
āḷuṭaiya aracu aruṇmālaiyil
tērnta uḷattiṭai mikavum tittit tūṟum
	ceḻuntēṉē collaracām tēvēmeymmai
cārntu tikaḻ appūti aṭikaṭkiṉpam
	tantaperun takaiyē em tantaiyē eṉ
kūrntamati niṟaivē eṉ kuruvē eṅkaḷ
	kulateyvamē caivakkoḻuntē tuṉpam
tīrnta peru neṟittuṇaiyē oppilāta
	celvamē appaṉeṉattikaḻkiṉ ṟōṉē.       (tiru. 32 46)
eṉavarum pāṭal,
uṟṟāṉ alaṉtavam tīyiṉiṉ ṟāṉalaṉ ūṇpuṉalā
vaṟṟāṉ alaṉukarvun tirunāvukkaracu eṉumōr
coṟṟāṉ eḻutiyum kūṟiyumē eṉṟuntuṉpilpatam
peṟṟāṉ orunampi appūti eṉṉum peruntakaiyē.
                                            (nālvar nāṉmaṇimālai 38)
eṉavarum civappirakācar pāṭalai aṭiyoṟṟiyatākum.
ippāṭalil `eṉṟum tumpilpatam peṟṟāṉ oru nampi appūti eṉṉum peruntakaiyē eṉṉun toṭarp poruḷai, `meymai cārntu tikaḻ appūti aṭikaṭku iṉpam tanta peruntakaiyē eṉṟa toṭaril vaḷḷalār viḷakkiyuḷḷamai kāṇalām.
āḷuṭaiya nampikaḷ aruṇmālaiyil,
tēṉpaṭikkum amutāmuṉ
	tiruppāṭṭait tiṉantōṟum
nāṉpaṭikkum pōteṉṉai
	nāṉaṟiyēṉ nāoṉṟō
ūṉpaṭikkum uḷampaṭikkum
	uyirpaṭikkum uyirkkuyirum
tāṉpaṭikkum aṉupavaṅkāṇ 
	taṉikkaruṇaip peruntakaiyē	                     (3253)
iṉpāṭṭut toḻiṟ potuvil
	iyaṟṟukiṉṟa emperumāṉ
uṇpāṭṭuk kuvappuṟalpōl
	ūrpāṭṭuk kuvantilar eṉ
ṟeṉpāṭṭukkicaippiṉum eṉ
	iṭumpāṭṭuk karaṇamelām
aṉpāṭṭuk kicaivatukāṇ
	aruṭpāṭṭup peruntakaiyē                           (3253)
pērūrum paravaimaṉap piṇakkaṟa emperumāṉai
ūrūrum palapukala oḷiravil tūtaṉ eṉat
tērūrum tiruvārūrt teruvutoṟum naṭappittār
ārūra niṉperumai ayaṉmālum aḷapparitē.              (3256)
eṉavarum mūṉṟu pāṭalkaḷum,
paṭiyilā niṉpāṭṭil ārura naṉiviruppaṉ paramaṉeṉpa
	taṭiyaṉēṉ aṟintaṉaṉ vāṉṟoḻumīca ṉiṉaittaṭuttāṭ
                                                                koṇṭu maṉṟit
toṭiyulā meṉkaimaṭa mātarpāl
	niṉakkākat tūtu ceṉṟum
miṭiyilā maṉaikaṭoṟu mirantiṭṭu
	muḻaṉṟamaiyāl viḷaṅku māṟē.
eṉac civappirakācar cuntararaip pōṟṟum nālvar nāṉmaṇimālaip pāṭaliṉ poruḷ viḷakkamāka amaintuḷḷamai kāṇalām.
tiruvācakattukkup poruḷ yātu eṉa viṉaviya aṉparkaḷait tillaik kōyilukkuḷ aḻaittuk koṇṭu ceṉṟu itaṟkup poruḷāvār tillaic ciṟṟampalavarē eṉak kūṟit tēṭukiṉṟa āṉantac ciṟcapaiyiṟ ciṉmayamāy āṭukiṉṟa cēvaṭiyākiya aruḷ veḷiyil kalantavar maṇivācakap perumāṉ. avaraip pōṟṟuvatāka amaintatu.
peruntuṟai pukuntu pēriṉpaveḷḷam
mūḻkiya puṉitaṉ moḻinta vācakamē
vācaka mataṟku vācciyan
tūraka lalkulvēyt tōḷiṭat tavaṉē                (8)
eṉavarum nālvar nāṉmaṇimālaip pāṭalākum.
vācakam - col; vācciyam - poruḷ. vēyt tōḷiṭat tavaṉ - paciya mūṅkil pōlum tōḷiṉaiyuṭaiyāḷākiya umaiyai yiṭappākattiṟ koṇṭavaṉākiya civaperumāṉ.
itaṉkaruttiṉai aṭiyoṟṟiyatu.
varumoḻicey māṇikka vācakaniṉ vācakattil
orumoḻiyē eṉṉaiyumeṉ uṭaiyaṉaiyum oṉṟuvittut
tarumoḻiyām eṉṉil iṉic cātakamēṉ cañcalamēṉ
kurumoḻiyai virumpi ayal kūṭuvatēṉ kūṟutiyē.    (tiru. 3264)
eṉavarum āḷuṭaiya aṭikaḷ aruḷ mālaiyākum.
tiruvācakattukku urukātār oruvācattukkum urukār eṉpatu tamiḻakattil vaḻaṅkum paḻamoḻiyākum. kaṟpōr, kēṭpōr niṉaippōrākiya ellōratu uḷḷattaiyum urukkum āṟṟal tiruvācakattukkē uṇṭu eṉpataṉai mēṟkuṟitta 
paḻamoḻiyālaṟiyalām. malaṅkeṭuttu maṉaṅkaraikkum tiruvācakat tiṉai iṭaiviṭātu ōti neñcam nekkurukap peṟṟavar aruṭpirakāca vaḷḷalārātaliṉ, tām payiṉṟa tiruvācakam tam uḷḷattai urukki āṉmāvākiya tammaiyum tammaiyuṭai yāṉākiya civaperumāṉaiyum oṉṟupaṭuttic civāṉupavamākiya perumpayaṉai nukarntu iṉpuṟac ceytatu eṉpār niṉ vācakattil orumoḻiyē eṉṉaiyum, eṉ uṭaiyaṉaiyum oṉṟuvittut tarumoḻiyām eṉa māṇivācakap perumāṉai vaḷḷalār uḷam uvantu pōṟṟiṉār. oṉṟuvittut tarutalāvatu, nekkunekku niṉaippavar neñcuḷē pukku niṟkum poṉṉār caṭaip puṇṇiyaṉākiya iṟaivaṉai niṉaivāraiyum niṉaikkap poruḷākiya iṟaivaṉaiyum āṉmāvākiya taṉṉaiyum pirittuṇara oṇṇātapaṭi avaṉē tāṉākac ceytal.
aruṭpirakācavaḷḷalār aṟivuṟuttiya camaraca caṉ mārkka anupavaneṟikkuc ciṟanta ilakkiyamākat tikaḻvatu tāyumāṉār aruḷiya pāṭaṟ pakutiyākum.
caṉmārkka mutti mutalē carvaparipūraṇa
akaṇṭa tattuvamāṉa caccitānanta civamē           (tāyu. cacci -6)
eṉavum,
vētānta cittānta camaraca naṉṉilaipeṟṟa
vittakac cittar kaṇamē                      (cittarkaṇam 1 mutal 10)
eṉavum varum tāyumāṉavar vāymoḻikaḷ ikkaruttai vaṟpuṟuttuvaṉa ākum.
`vētānta cittānta camaracamum varumō         (tiruvaruṭpā 3378)
eṉavarum vaḷḷalār vāymoḻi iṅku oppunōkkat takuvatu.
`eṅkaḷ patam eṅkaḷ patam eṉṟucamayattēvar
icai vaḻakkiṭu naṟpatam                            (1960-1)
eṉavarum tiruvaṭippukaḻccit toṭar,
`camaya kōṭikaḷelām taṉteyva meṉteyva meṉṟu
eṅkum toṭarntetir vaḻakkiṭavum niṉṟatetu     (tāyu. 1)
eṉavarum tāyumāṉār aruḷiya paraciva vaṇakkattai niṉaivu paṭuttutal kāṇalām.
maturaiyil cōmacuntarak kaṭavuḷ taṉ aṭiyārkku aruḷum poruṭṭu nikaḻttiyaruḷiya aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭal kaḷuḷ palavaṟṟai niṉaintu neñcam nekkurukiya irāmaliṅka vaḷḷalār avaṟṟait tām aruḷiya tiruvaruṭpāp pāṭalkaḷil eṭutturaittup pōṟṟiyuḷḷamai tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil vaḷḷalārkku uḷḷa īṭupāṭṭiṉai naṉku pulappaṭuttum.
ellāmvalla iṟaivaṉ cemmaṉac celviyākiya vanti ammaiyār poruṭṭu vaiyai veḷḷattai aṭaittal vēṇṭik kūliyāḷāka eḻuntaruḷi vaiyaip peru veḷḷattai yaṭaikka maṇcumantu kūli koṇṭu pāṇṭiyamaṉṉaṉ ōcciya pirampiṉāl mottuṇṭa eḷimaittiṟaṉai eṇṇi yeṇṇi iraṅkum nilaiyil amaintuḷḷatu,
vaṉpaṭṭa kūṭalil vāṉpaṭṭavaiyai varampiṭṭaniṉ
poṉpaṭṭa mēṉiyil puṇpaṭṭa pōtil puvi naṭaiyām
tuṉpaṭṭa vīrar antō vātavūrartam tūya neñcam
eṉpaṭṭatō iṉṟu kēṭṭa eṉ neñcam iṭi paṭṭatē   (2251)
eṉa irāmaliṅka vaḷḷalār pāṭiya pāṭal ākum.
ippāṭal maturaiyil iṟaivaṉ taṉṉaivaḻipaṭum aṭiyār kaṭku eḷivantu nikaḻttiya tiruviḷaiyāṭal nikaḻccikaḷil vaḷḷalāratu uḷḷattōyviṉai naṉku pulappaṭuttal kāṇalām.
aḷiya neñcam ōr aṟivuruvākum
	aṉpar tampuṭai aṇukip aruḷpōl
eḷiya neñciṉēṟ keytiṭā tēṉum
	eṉṉil pātimaṭ ṭīntaruḷvāyēl
kaḷiya māmayal kāṭaṟa eṟintāṅ
	kāravēriṉaik kaḷaintu meyppōta
oḷiya vittiṉāl pōkamum viḷaippēṉ
	oṟṟimēviya ulakuṭaiyōṉē.          (tiruvaruṭpā 1117)
eṉavarum ippāṭalil aḷiya neñcam ōr aṟivuruvākum aṉpar eṉṟatu, iṟaiyaruḷāl aḷitarum ākkaiyaip peṟṟuc civañāṉamē uruvākat tikaḻnta maṇivācakap perumāṉai. iṅku `ōr aṟivuruvamākumaṉpar, eṉṟa toṭar, `māṇikkavācakar aṟiviṉāṟ civamē eṉpatu tiṇṇam eṉṟa ilakkaṇak kottiṉ nūlāciriyarāṉa cuvāmināta tēcikar kūṟiya moḻiyiṉai niṉaivupaṭuttum nilaiyil amaintuḷḷamai kāṇalām.
namatu nāṭṭil vaḻaṅkum camayaṅkaḷai āṟu camayaṅkaḷākat tokuttum, piṉ avaṟṟaiyē akaccamayaṅkaḷ āṟu, puṟac camayaṅkaḷ āṟu eṉappakuttum kūṟuvar muṉṉuḷḷōr. akamum puṟamumākiya camayaṅkaḷiṭaiyē yamainta vēṟupāṭunōkki akam, akappuṟam, puṟam, puṟap puṟam eṉa nāṉkākap pirittuk kūṟuvar civañāṉa muṉivar. tolkāppiyattil akam puṟam eṉṟu iraṇṭāṅ aṭakkik kūṟiyaporuḷait tammuḷ vēṟupāṭu nōkkip paṉṉiru paṭalattil akam, akappuṟam, puṟam, puṟappuṟam eṉappakuttōtiyavāṟu pōlvatu ippakuppu muṟaiyākum.
akampuṟam maṟṟai akappuṟam puṟattē
aṭuttiṭum puṟappuṟam nāṉkil                           (3640)
eṉavarum tiruvaruṭpā pāṭaṟṟoṭaril ippakuppu muṟai iṭam peṟṟuḷḷamai iṅku oppunōkkat takuvatākum.
aruṭpirakāca vaḷḷalār, oḻivil oṭukkam toṇṭai maṇṭala catakam eṉṉum nūlkaḷai ārāycciyuraiyuṭaṉ patippittuḷḷamaiyum ciṉmayatīpikai, maṉumuṟaikaṇṭa vācakam, cīvakāruṇiya oḻukkam eṉṉum urainaṭai nūlkaḷai iyaṟṟi yuḷḷamaiyum vaḷḷalāriṉ paranta kalvippulamaiyai eṭuttuk kāṭṭuvaṉavākum. vaḷḷalār aṟivuṟuttum tattuva nuṇ poruḷ kaḷukkuk kāḻik kaṇṇuṭaiya vaḷḷalār iyaṟṟiya nūlum civañāṉavaḷḷalār iyaṟṟiya nūlkaḷum, tiruppērūrc cāntaliṅka cuvāmikaḷ iyaṟṟiya kolai maṟuttal eṉṉum nūlum, ataṟkut tiruppōrūrc citampara cuvāmikaḷ iyaṟṟiya cuttacātakam mutaliya nūlkaḷum muṉṉūṟ cāṉṟukaḷāka amaintuḷḷaṉa. ik kuṟippukkaḷai uṟṟu nōkkuṅkāl vaḷḷalārkkut tamiḻ nūṟ parappiṉuḷ amainta pulamaittiṟam iṉitu pulaṉākum. ivvāṟē camaya nuṭpam paṟṟi upaniṭataṅkaḷ, ākamaṅkaḷ mutaliya vaṭamoḻi nūlkaḷai irāmaliṅkavaḷḷalār iṟaivaṉ aruḷāl ōtātuṇarap peṟṟār eṉpatu tiruvaruṭ pukaḻcciyilamainta vaṭamoḻit toṭarkaḷālum nātāntam mutaliya āṟantaṅkaḷiṉ iyalpuraikkum tiruvaruṭpā pakutikaḷālum naṉku teḷiyappaṭum.

8. caṉmārkka neṟi vaḷartta tavac celvar
mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi yeṉṉum aimpoṟikaḷiṉ vaḻiyāka ulaka nukarccikaḷil ūṟṟuṇarvu, cuvaiyuṇarvu, oḷiyuṇarvu, nāṟṟavuṇarvu, ōcaiyuṇarvu eṉṉum, aimpula ācaikaḷilum taṉṉai maṟantu tāḻum taṉmai makkaḷatu maṉattiyal pākum. ivvāṟu ulaka nukarporuḷkaḷil īrttuc cellum aimpoṟi uṇarvukaḷaiyum aṭakkum vaṉmaiyiṉṟi aiyuṇarviṉ vaḻiyē cellum maṉattiṉaittirutti avvaintaiyum aṭakkiyāḷa valla āṟṟalai uyirkaṭku vaḻaṅkutal iṟaivaṉatu aruḷiyalpākum. nalloḻukka neṟi niṟpārkku iṉṟiyamaiyāta pulaṉaṭakkattaiyum poymaiyē perukkum pācaṅkaḷiṉ nīkkattaiyum tantu nalvaḻippaṭuttaṟ poruṭṭu ellām valla iṟaivaṉ uyirkkuyirāy uḷ niṉṟuṇarttiya oḻukka neṟiyē uṇmaiyāṉa camaya neṟiyām. ivvuṇmai.
poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka
neṟiniṉṟār nīṭu vāḻvār.                       (kuṟaḷ -6)
eṉavarum tirukkuṟaḷāl aṟivuṟuttappaṭṭatu.
iṅku poṟivāyil aintavittāṉ eṉa iṟaivaṉaik kuṟittatu, iṟaivaṉ taṉakku aimpoṟi vāyilāka nikaḻum aimpula ācaikaḷait taṉ ñāṉattāl aṭakkiveṉṟāṉ eṉṟa karuttiṟ kūṟiyataṉṟu. iṟaivaṉukku ñāṉamē tirumēṉi yeṉpatu tirukkuṟaḷ mutalatikārattu iraṇṭām kuṟaḷil vālaṟivaṉ eṉṟa toṭarāl uṇarttappaṭṭatu. aimpula ācaikaḷāl untappaṭṭu ettakaiya poruḷkaḷaiyum virumputalum veṟuttalumākiya taṉmai iṟaivaṉukku illaiyeṉpatu, vēṇṭutal vēṇṭāmaiyilāṉ (kuṟaḷ-4) eṉpataṉāl ivvatikārattil muṉṉamē aṟivuṟuttap paṭṭatu. eṉavē aimpoṟivāyilākac cellum aimpulavuṇarvu iṟaivaṉukku illāmaiyum avai illaiyākavē avaṟṟai aṭakkutal vēṇṭāmaiyum tāṉē peṟappaṭum. appaṭiyāṉāl `poṟivāyil aintavittāṉ eṉṟa toṭariṉ poruḷtāṉ yātu? eṉṟa viṉā eḻutal iyalpu. viruppu veṟuppuṭaiya uyirkaḷ aimpula uṇarvukaḷāl mayaṅki avaṟṟai aṭakkum valiyiṉṟi allaṟpaṭum tuṉpa nilaiyilē aruḷāḷaṉākiya iṟaivaṉ aimpulavuṇarvukaḷaiyum oruṅkē aṭakkiyāḷum  āṟṟalait tantu meymmaiyāṉa oḻukka neṟiyiṉai makkaḷukku aṟivuṟutti yaruḷkiṉṟāṉ eṉpatē itaṉ poruḷākum. aimpoṟikaḷai aṭakka valla pērāṟṟal iyalpākavē pācaṅkaḷiṉ nīṅkiya iṟaivaṉukku aṉṟi ēṉaiya vuyirkaṭku illai eṉpatum, eṉavē pulaṉuṇarviṉarākiya māntarkaḷāl vakutturaikkap peṟum neṟikaḷ avartam viruppu veṟuppukaḷiṉ vaḻiyamainta kuṟukiya neṟikaḷāvataṉṟi ellāvuyirkaḷum ikaliṉṟic cellum meymmai vāynta peruneṟiyāka amaital iyalāteṉpatum ittirukkuṟaḷāl aṟivuṟuttappaṭum ariya vuṇmaiḷākum.
vēṇṭil aimpulaṉ eṉ vacamalla  (tirumuṟai -7-60-7)
eṉavum,
vaṟitē nilaiyāta vim maṇṇulakiṉ
	naraṉāka vakuttaṉai nāṉilaiyēṉ
 povāyiliv vaintiṉaiyumaviyap
	porutuṉ ṉaṭiyē pukuñcūḻal collē    (tirumuṟai -7-3-3)
eṉavum nampiyārūrar aruḷiya tēvārat toṭarkaḷ `poṟivāyil aintavittāṉ eṉavarum tirukkuṟaṭ poruḷaip pulappaṭutti niṟṟal kāṇalām. `poytīr oḻukka neṟi niṉṟār eṉṟa toṭarai
poyyilā meynneṟikkē takkiruntār      (2-42-1)
eṉa virittup poruḷ koḷvar āḷuṭaiya piḷḷaiyār. ellām valla iṟaivaṉē ulakamakkaḷ uyti peṟutal vēṇṭi meyn neṟiyākiya oḻukka neṟiyiṉai vakuttu aruḷiṉāṉ eṉpatu,
mēviya ven narakattil aḻuntāmai namakku
	meynneṟiyait tāṉ kāṭṭum vēta mutalāṉai   (7-40-10)
eṉavarum cuntarar vāymoḻiyāl naṉku pulaṉākum.
iṟaivaṉāl vakuttaruḷappeṟṟa meynneṟiyākiya iccamaya neṟiyiṉait tiruneṟi eṉavum, peruneṟi eṉavum caṉmārkka meṉavum tirumuṟai āriyarkaḷ tām aruḷiya tiruppāṭalkaḷil vaḻaṅkiyuḷḷamai iṅkuk kuṟippiṭat takuvatākum.
uyirkaḷ uyti peṟutaṟ poruṭṭu iṟaivaṉāl vakut taḷikkap peṟṟa oḻukka neṟiyē camayam ākum. uyirkaḷ tam muyaṟciyāl ceṉṟaṭaiya voṇṇāta vīṭupēṟ ṟiṉpamākiya `tiru viṉai vaḻaṅkum ciṟappuṭaiya tākaliṉ itaṉait tiruneṟi yeṉavum, cāti mata vēṟupāṭiṉṟi ulaka makkaḷ ellōrum aṉpiṉāl oruṅku kūṭic cellutaṟkuriya virivuṭaiya vaḻiyātaliṉ peruneṟi eṉavum, cattu (uḷḷatu) eṉṉum muḻumutaṟ poruḷākiya iṟaivaṉpāṟ koṇṭu celuttum naṉṉeṟiyātaliṉ caṉmārkka meṉavum vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu. cat + mārkkam = caṉmārkka meṉattirintu vaḻaṅkutal tamiḻmarapu. cattu = uḷḷatu - eṉṟatu eṉṟum māṟātuḷḷatākiya muḻumutaṟ kaṭavuḷai.
ōrttuḷḷam uḷḷatu uṇariṉ orutalaiyāp
pērttuḷḷa vēṇṭā piṟappu.                   (tirukkuṟaḷ - 357)
eṉavarum tirukkuṟaḷil ellām valla iṟaivaṉai uḷḷatu eṉṟa collāl tiruvaḷḷuvar kuṟittuḷḷamai iṅku oppu nōkkat takuvatākum. tattam uṇarvu koṇṭu makkaḷāl vakutturaikkap paṭum camayaṅkaḷ yāvum avaravartam viruppu veṟuppukaṭkēṟpa māṟupaṭutal iyalpu. vēṇṭutal vēṇ ṭāmai illāṉākiya iṟaivaṉāl ellāvuyirkaḷum aṉpiṉāl oruṅku kūṭi uytipeṟutal  vēṇṭumeṉṉum potunōkkuṭaṉ vakuttaruḷiya oḻukkaneṟiyē uṇmai neṟiyākiya caṉmārkkamākum.
iṟaivaṉai āṇṭavaṉākavum uyirākiya taṉṉai am mutalvaṉatu aṭimaiyākavum eṇṇi aṉpiṉāl vaḻipaṭum neṟiyiṉait tācamārkkam eṉavum, ellām valla āṇṭa vaṉait tantaiyākavum taṉṉai ammutalvaṉatu maintaṉākavum karuti aṉpu celuttum neṟiyiṉaic caṟputtira mārkkameṉavum, iṟaivaṉai āruyirt tōḻaṉākak koṇṭu vaḻipaṭum muṟaiyiṉaic cakamārkkameṉavum, iṟaivaṉai āruyirk kātalaṉākavum, avaṉatu aruḷār iṉpattiṉai virumpi niṟkum āṉmāvākiya taṉṉaik kātaliyākavum koṇṭu pōṟṟum muṟaiyiṉaic caṉmārkkameṉavum vaḻaṅkutal caiva camaya marapu, inneṟikaḷ nāṉkiṉaiyum muṟaiyē, toṇṭu neṟi, makaṉmai neṟi, tōḻamai neṟi, akattiṇai neṟi eṉat tamiḻil vaḻaṅkutal ēṟpuṭaiyatākum. mēṟ kuṟitta nālvakai mārkkaṅkaḷaiyum, cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉṟa peyarkaḷāl vaḻaṅkutalē peru vaḻakkamākum.
cariyai mutalāka mēṟ kūṟappaṭṭa nālvakai neṟikaḷum, oṉṟiṉ oṉṟu toṭarpuṭaiyaṉavāyc cattākiya muḻumutaṟ poruḷiṭattē uyirkaḷaic cērppikkum neṟikaḷātaliṉ innāṉkiṉaiyumē caṉmārkkameṉṟa collāl vaḻaṅkutal tirumūla nāyaṉār, tāyumāṉār aruṭpirakāca vaḷḷalār ākiya tiruvaruṭ eṉṟōr aṉaivarukkum otta muṭipākum.
virumpum cariyai mutal meyññāṉam nāṉkum
arumpu malar kāy kaṉipōl aṉṟō parāparamē.       (tāyu-pā-157)
eṉavarum pāṭalil nālvakai neṟikaḷaiyum meyññāṉam nāṉkum eṉat tāyumāṉa aṭikaḷ kuṟittuḷḷamaiyāl ñāṉattil cariyai, ñāṉattiṟ kiriyai, ñāṉattil yōkam, ñāṉattil ñāṉam eṉṉum nālvakai neṟikaḷaiyum kuṟittatē caṉmārkkam eṉṟa iccol eṉpatu naṉku pulaṉākum.
ittakaiya caṉmārkka neṟiyāṉatu ellāmvalla civaperumāṉāl uyirkaḷ uytaṟ poruṭaṭu vakuttaruḷic ceyyappaṭṭatu eṉṟum, iṟaivaṉē kuruvāy eḻuntaruḷi muṉivar perumakkaḷukku aruḷic ceyya avarkaḷ vaḻiyē āciriyar - māṇavar eṉṉum vaḻimuṟaiyil nāṭṭil toṭarntu nilai peṟṟu varuvatātaliṉ itaṉaik kuṟineṟi eṉṟum, civaparam poruḷāl aruḷic ceyyap peṟṟamaiyiṉ civaneṟi eṉṟum vaḻaṅkuvar tirumūlattēvar, ivvuṇmai,
caivap perumait taṉināyakaṉ nanti
uyya vakutta kuruneṟi oṉṟuṇṭu
teyvac civaneṟi caṉmārkkam cērntuyya
vaiyattuḷ ḷarkku vakuttu vaittāṉē.              (tiruman. 1478)
eṉavarum tirumantirattāl pulaṉātal kāṇalām.
uyirkaḷaic civattuṭaṉ oṉṟumāṟu uṇarttum civa camayattiṉ taṉi mutalvaṉākiya iṟaivaṉ āṉmākkaḷ pācap piṇippiṉiṉṟu viṭupaṭṭu uyti peṟa vakuttaruḷiya upatēca neṟiyākiya kuruneṟi oṉṟuḷḷatu. atutāṉ civamāntaṉmaip peruvāḻvai nalkum civaneṟiyākum. caṉmārkkamākiya ataṉaic cērntu uytipeṟa ulakil vāḻvārkku vakaipeṟa viḷakki vaittaruḷiṉāṉ nantiyākiya iṟaivaṉ eṉpatu ittirumantirattiṉ poruḷākum. cat + mārkkam eṉṉum vaṭamoḻit toṭaril cat = eṉṟatu uḷḷatu; eṉṟatu, ekkālattum māṟātu uḷḷa muḻu mutaṟ poruḷākiya iṟaivaṉai. mārkkam - neṟi. iṟaivaṉ aruḷiya ñāṉanaṉṉeṟiyākiya inneṟi kuruvaḻiyāka upatēca muṟaiyiṟ peṟutaṟkuriyatu eṉpār; uyya vakutta kuruneṟi eṉṟār. caṉmārkkamākiya civaneṟi, vaiyattu vāḻvār vāṉuṟai yum teyvattuḷ vaikkappaṭutalākiya civamāntaṉmaip peru vāḻvaip peṟṟu iṉpuṟutaṟ poruṭṭu iṟaivaṉāl vakuttaruḷic ceyyappeṟṟatu eṉpār, teyvac civaneṟi caṉmārkkañ cērntuyya vaiyattuḷḷārkku vakuttu vaittāṉē eṉṟār tirumūlar. `vaiyattu vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyun teyvattuḷ vaikkappaṭum. (50) eṉavarum tirukkuṟaḷ iṅku niṉaittaṟkuriyatu.
poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukkaneṟi eṉat tiruvaḷḷuvar kūṟiya oḻukka neṟiyiṉaiyē `kuruneṟi eṉavum, civaneṟi eṉavum caṉmārkkam eṉavum tirumūlar kuṟittuḷḷamai kāṇalām. civaneṟic celvarkaḷāl mēṟkoḷḷap peṟṟuvarum caṉmārkka neṟiyāṉatu camayātītap paḻam poruḷākiya civattaiyē vaḻipaṭum uṟutippāṭuṭaiyatu ātaliṉ ellāc camayat tārālum vaḻipaṭap peṟum muḻumutaṟ poruḷ oṉṟē eṉṉum potumai yuṇarvu inneṟiyilē uruppeṟṟu vaḷarvatāyiṟṟu.
caiva camayattār mēṟkoṇṭa caṉmārkka neṟiyiṉ payaṉāka ellāc camayaṅkaḷaiyum oppa nōkkum potumai yuṇarvu tamiḻakattil urup peṟṟu nilavuvatāyiṟṟu.
caivap perumait taṉināyakaṉ nanti ulakam uyya vakutta teyvac civaneṟiyākiya caṉmārkka neṟiyil niṉṟa tirumūlar oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum (2104) eṉṟa tirumantirap pāṭalil ittakaiya camayap potumaiyaip pulappaṭuttiyuḷḷār.
civayōkiyārākiya tirumūlatēvarait toṭarntu piṉvanta tamiḻ nāṭṭuc cittarkaḷ camayaṅkaṭkiṭaiyē oṟṟumaiyuṇarvai vaḷarkkum nōkkum, camayap potumaiyuṇarvākiya camaraca vuṇarviṉait tamiḻ makkaḷukku aṟivuṟutti vantuḷḷārkaḷ. ivvāṟu tamiḻakac cittarkaḷāl aṟivuṟuttap peṟṟa camaraca neṟiyiṉai `vētānta cittānta camaraca naṉṉilai (cittar kaṇam -1-10) eṉavum, `camayaṅkaṭanta mōṉa camaracam. (ciṉma yāṉanta kuru -4) eṉavum tāyumāṉār ciṟappittup pōṟṟiyuḷḷār.
ulakāyata mutal caiva cittāntam muṭivāka, makkaḷāl mēṟkoḷḷap peṟṟuvarum ellāc camayaṅkaḷum, ulaka mutalvaṉākiya iṟaivaṉāl maṉṉuyirkaḷ uytaṟ poruṭṭu avaravar pakkuva nilaikku ēṟpap paṭippaṭiyākat tōṟṟuvikkap peṟṟaṉavē eṉpar periyōr.
ivvāṟu makkaḷatu pakkuva nilaikkēṟpak koḷkaikaḷāl vēṟupaṭṭa palvēṟu camayaṅkaḷaiyum paṭaittaruḷiya iṟaivaṉē, makkaḷ tammuḷ muraṇpaṭṭu ikal koḷḷātapaṭi iccamayaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum oppu nōkkum nalluṇarviṉai makkaḷukku uṇarttavalla camayaṅkaṭanta camaracaneṟiyiṉaiyum vakuttaruḷiṉāl ivvuṇmai,
vaikai yeṉum pūtamātiyai vakuttataṉuḷ
	acaracara pētamāṉa
yāvaiyum vakuttu nallaṟivaiyum vakuttumaṟai
	yāti nūlaiyum vakuttuc
caivamutalām aḷavil camayamum vakuttumēṟ
	camayaṅ kaṭanta mōṉa camaracam vakutta nī.   (ciṉmayāṉanta kuru -4)
eṉat tāyumāṉa aṭikaḷ ālamarcelvaṉākiya kurumūrttiyaip paravip pōṟṟum pāṭalāl iṉitu pulaṉām.
iṅṅaṉam ellāc camayaṅkaḷaiyum ikaliṉṟi oppamatittu ēṇippaṭi neṟikaḷākat taḻuvik koḷḷum potumaiyuṇarvu caiva camayattār mēṟkoṇṭuḷḷa caṉmārkka neṟiyilēyē toṉṟu toṭṭu nilaipeṟṟu vantuḷḷatu. innuṭpam caivat tirumuṟai kaḷaiyum caivacittānta cāttiraṅkaḷaiyum caiva ilakkiyaṅkaḷ piṟavaṟṟaiyum kūrntu nōkkuvārkku iṉitu pulaṉākum.
eṅkēṉum yātākip piṟantiṭiṉum taṉṉaṭiyārkku
iṅkēeṉ ṟaruḷpuriyum emperumāṉ                     (2-4-06)
eṉa āḷuṭaiya piḷḷaiyārum,
āṟucamayattu avaravaraittēṟṟum takaiyaṉa....
....  .....  ..... iṉṉamparāṉ iṇaiyaṭiyē                   (4-100-7)
ēṇippaṭi neṟi iṭṭuk koṭuppaṉa                      (4-92-16)
eṉa āḷuṭaiya aracarum,
aṟiviṉāl mikka aṟuvakaic camayattu
avvavarkku aṅkē āraruḷ purintu                        (7-55-9)
eṉa āḷuṭaiya nampiyum,
aṟuvakaic camayat tōrkkum avvavarporuḷāl
                                                       (civañāṉacittiyār cupak - 1)
maṉamatu niṉaiya varkku vaḻutta mantiraṅkaḷ colla
iṉamalar kaiyiṟ koṇṭaṅku iccitta teyvam pōṟṟi
ciṉamutalakaṟṟi vāḻuñ ceyalaṟa māṉāl yārkkum
muṉamoru teyvam vantu ceyaṟku muṉṉilaiyāy aṉṟē
                                                       (civañāṉacittiyār 113)
eṉa aruḷnanti civaṉārum aruḷiya poruḷuraikaḷ ittakaiya camaraca uṇarviṉai naṉku valiyuṟuttal kāṇalām.
ulaka makkaḷ uytaṟ poruṭṭē ulakiṟ palvēṟu camayaṅkaḷum tōṟṟuvikkap peṟṟa nilaiyil avaṟṟuḷ yām mēṟkoṇṭa iccamaya oḻukalāṟē ciṟantatu ēṉaiyōr mēṟkoṇṭa piṟacamaya oḻukalāṟukaḷ attuṇaic ciṟap puṭaiyaṉa alla eṉac camaya vātattiṉai mēṟkoṇṭu makkaḷiṭaiyē vēṟṟumai, uṇarviṉait tōṟṟuvikkum vittuṇarvuṭaiyōr ceyalaik kaṇṭāl, eṅkaḷ perumāṉākiya iṟaivaṉ, avartam pētaimaiyai eṇṇic cirippāṉ. makkaḷ mēṟkoṇṭa tavaneṟiyākiya camayam etuvāyiruntāl eṉṉa? avarkaḷ enta nāṭṭil enta niṟattiṉarāyp piṟantāl eṉṉa? ellāc camaya neṟikaḷum iṟaivaṉai aṭaintu uyti peṟutaṟku amaikkap peṟṟaṉavē eṉṉum uṇmaiyai uṭaṉpaṭṭup piṇakkiṉṟi iṟaivaṉai yuṇarntu pōṟṟuvārkkuc civamānakarākiya vīṭu pēṟṟiṉai viraivil aṭaital eḷitākum eṉa aṟivuṟuttuvatu,
ittavam attavam eṉṟiru pēriṭum
pittaraik kāṇiṉ nakumeṅkaḷ pērnanti
ettavam ākileṉ eṅkup piṟakkileṉ
ottuṇar vārkkollai yūrpukalāmē.                (tiru. 156)
eṉavarum tirumantiramākum. itaṉkaṇ ottuṇarvār eṉtu, camayavēṟupāṭṭiṉaik karutāmal iṟaivaṉāl aruḷic ceyyap paṭṭa camayaṅkaṭanta mēlnilaiyākiya camaracattiṉai uṭaṉpaṭṭu oḻukuvōrākiya caṉmārkkac celvarkaḷai. ittakaiya camaraca caṉmārkka neṟiyē iṟaivaṉatu tiruvaruḷaik kūṭutaṟkuriya nalla upāyamākum eṉpatu,
`ottuc ceṉṟutaṉ tiruvaruṭ kūṭiṭum
upāyama taṟiyāmē                      (tiruvāci 43)
eṉavarum vātavūraṭikaḷ vāymoḻiyāl naṉku pulaṉākum.
aṟuvakaic camayaṅkaḷum iṟaivaṉaiyaṭaitaṟku vakutta neṟikaḷē eṉpataṉai aṟivuṟuttuvatu
oṉṟatu pērūr vaḻi yāṟataṟkuḷ
eṉṟatu pōla irumuc camayamum
naṉṟitu tītitu veṉṟurai yāḷarkaḷ
kuṉṟu kuraitteḻu nāyai yottārkaḷē      (tirumantiram -598)
eṉavarum tirumantiramākum.
ceṉṟaṭaitaṟkuriya periya ūr oṉṟē, ataṉaiyaṭaiyum vaḻikaḷ āṟu uḷḷaṉa, eṉṟāṟ pōṉṟu aṟuvakaic camayaṅkaḷum, muḻumutaṟ poruḷ oṉṟaiyē yaṭaivataṟkuc cātaṉamāka uḷḷaṉa. avvāṟākavum yām kūṟum ituvē naṉṟu; piṟar kūṟum atu tītu eṉṟu collit tammuṭ piṇaṅki vātiṭum camaya vātikaḷ, malaiyaip pārttuk kuraittu ōṭum iḻinta nāyiṉai ottavarāvar. eṉpatu itaṉ poruḷ. ellāc camayaṅkaḷum makkaḷ aṟivu nalam peṟṟu oḻukutaṟ poruṭṭē aṟiñarkaḷāl vakutturaikkap paṭṭaṉa eṉṟum, avaṟṟiṭaiyē amainta orumaiyuṇarviṉaik kāṇamuyalātu avaṟṟiṉ veḷit tōṟṟattai maṭṭum kaṇṭu maruṇṭu vātittup piṇaṅkuvōr malaiyaik kaṇṭu maruṇṭu kuraittuk koṇṭu kaṭikka ōṭum nāyiṉaip pōṉṟu piṟar kūṟum moḻiyiṉ poruḷai uḷḷavāṟu uṇarum teḷiviṉṟit tam coṟkaḷaip payaṉillātavaikaḷākac ceykiṉṟārkaḷē eṉṟum iraṅki varuntuvār. kuṉṟu kuraitteḻu nāyai ottārkaḷē eṉṟār tirumūlar. ñāṉamē tirumēṉiyākavuṭaiya iṟaivaṉ camayaṅkaḷ tōṟum aruḷic ceyta ākamaṅkaḷil kūṟappaṭṭa meyyuṇarvu paṟṟiya muṭivukaḷ ellā ākamaṅkaḷilum ottuc ceṉṟu muḻumutaṟ poruḷ oṉṟaiyē nōkkic celvaṉa eṉpār, oṉṟu atu pērūr vaḻi āṟu ataṟkuḷa eṉṟār.
cutta vaṭiviyalpāka vuṭaiya cōti
	colliya ākamaṅka ḷellām cūḻappōyum
ottu muṭiyum kūṭa ōriṭattē
	orupatikkup pala neṟikaḷ uḷavāṉāṟpōl
pittarkuṇa matupōla orukā luṇṭāyp
	piṉṉorukā laṟiviṉṟip pētaiyōrāyk
kattiṭum āṉmākka ḷuraik kaṭṭiṟpaṭṭōr
	kaṉakavarai kuṟittup pōyk kaṭaṟkēvīḻvar;
                                                   (cittiyār parapakkam - 9)
eṉavarum aruḷnanticivaṉār pāṭal mēṟkuṟitta tirumantirat tiṟku uriya viḷakkamāka amaintuḷḷamai iṅku oppu nōkkaṟ pālatākum.
kalliṭaip piṟantu pōntu kaṭaliṭaik kalanta nīttam
 ellaiyiṉ maṟaikaḷālum iyalparum poruḷiteṉṉat
 tollaiyi ṉoṉṟē yākit tuṟaitoṟum paranta cūḻccip
 pal peruñ camayam collum poruḷum pōṟ paranta aṉṟē
                                                        (kampar. pāla-āṟṟup - 19)
eṉak kaviccakkaravartti kamparum.
vēṟupaṭuñ camayamellām pukuntu pārkkil
	viḷaṅkuvaram poruḷēniṉ viḷaiyāṭṭallāl
māṟupaṭum karuttillai muṭivilmōṉa
	vāritiyil natittiraḷ pōl vayaṅkiṟṟammā
                                                    (tāyumāṉa - kallāliṉ - 25)
eṉat tāyumāṉārum ellāc camayaṅkaḷaiyum camaraca uṇarvuṭaṉ oppamatittal vēṇṭum eṉa aṟivuṟutti yuḷḷārkaḷ. iv vuṇmaiyiṉaiyē vaḷḷalārum,
poṅkupala camayameṉum natikaḷellām
	pukuntu kalantiṭa niṟaivāyp poṅku ōṅkum
kaṅkukarai kāṇāta kaṭalē eṅkum
	kaṇṇākak kāṇkiṉṟa katiyē aṉpar
taṅkaniḻal parappimayal cōṭai yellān
	taṇikkiṉṟa taruvē pūntaṭamē ñāṉac
ceṅkumuta malaravaru matiyē ellām
	ceyyavalla kaṭavuḷē tēvatēvē               (tiruvaruṭpā 2118)
eṉavarum tiruvaruṭpāvil veḷiyiṭṭuḷḷatu iṅku oppu nōkkutaṟkuriya tākum.
collāl viritturaittaṟku ariya nuṇṇiya tattuva vuṇmaikaḷait tampāṟkoṇṭa camaya neṟikaḷyāvum tattam teyvamē teyvameṉṟu vaṟpuṟuttuvaṉa. accamayaṅkaḷai mēṟkoṇṭoḻukuvōrkaḷum ak koḷkaiyiṉaiyē uṟutiyākap paṟṟikkoṇṭu tattam camayak koḷkaikaḷai nilaināṭṭa accamaya nūṟ poruḷkaḷaik karutalaḷavai mutaliya aḷavaikaḷāl yāvarum ottuk koḷḷum muṟaiyil viritturaip pārkaḷ. avar kūṟuvaṉavaṟṟuḷ, poy itu, mey itu eṉa avaṟṟuḷ oṉṟiṉai illai eṉṟō uṇṭeṉṟō pārttu oru muṭivukku varutal ettuṇai aṟivuṭai yōrkkum iyalāta ceyalāyuḷḷatu. ittakaiya camayaṅkaḷākiyum, ivaṟṟiṉ vēṟāyum ellāc camayaṅkaḷum ēṟṟuk koḷḷum potu vuṇmaikaḷai yuṭaiyatākiyum, taṉṉiyalpil ekkālum tiripaṭaiyāmal viḷaṅkuvatu caivam. itu iyamam mutaliya eṇvakaik kuṇaṅ kaḷaiyum pulappaṭutti uyirkaṭku iṉpattai nalki naṟpayaṉkaḷai aruḷutaṟ kēṟṟa pirivuṭaiya cūḻalai yuṭaiyatāy mayakkamaṟṟa cikṣai, cōtiṭa mutaliya āṟaṅkaṅkaḷum taṉ kaṇ aṭaṅka paṭimuṟaiyē naṟporuḷkaḷai yaṟivuṟutti ñāṉavaṭivamākiya mōṉamuṭiyaic coṉṉiyiṟ cūṭṭi aracirukkaiyil amarntiruppākum. ittakaiya vaitika caivam, aiyō? mikavum aḻakiyatākum.
caivacamayac cāṉṟōrkaḷāl ñāṉa naṉṉeṟiyāka vakutturaikkap peṟṟatu, ellāc camaya neṟikaḷaiyum taṉakka aṅkamākak koṇṭa camayaṅkaṭanta mōṉa nilaiyākiya caṉmārkka neṟiyākum. inneṟi aṇimā mutaliya eṇvakaic cittikaḷ kaivarap peṟṟa cittarkaṭkum, pēcāanupūti peṟṟa mātavac celvarkaḷukkum, intiraṉ mutaliya patavikaḷai vēṇṭip peṟṟavarkaṭkum tāyakamākat tikaḻun taṉmaiyatu. iṅṅaṉam immai, maṟumai, vīṭu eṉṉum mummai nalaṅkaḷaiyum vēṇṭi yōrkku vaḻivaḻi niṉṟu utavum tiṟattilkaṟpakattarup pōṉṟu iṟaivaṉatu tiruvaruḷiṉ taṉmaiyai veḷippaṭuttik kāṭṭutaṟkup poruntiya neṟiyē ic caṉmārkkaneṟiyātaliṉ itupōṉṟu aticayam viḷaippatoru camayaneṟi piṟitoṉṟu millai.
ittakaiya caṉmārkka meṉṉum ñāṉaneṟiyiṉ poruḷum ellāc camayaṅkaḷilum mēmpaṭṭu viḷaṅkum caivacamayattu uṇmaikaḷākiya kuṟiyīṭṭup poruḷum pirivaṟa oru poruḷēyākit tōṉṟuvatāl camayaneṟiyum camayaneṟiyil aṭaiyum payaṉum, iccamayattil iyaintu tōṉṟuvatu pōṉṟatoru oṟṟumait taṉmai palvēṟu camayaneṟikaḷil etiṉilum yām kaṇṭatillai. collāl veḷiyiṭṭuk kūṟutaṟku ariya tillaiyampalattil nām pārttapōtu, aṅku entac camayattiṟkuriya aṭaiyāḷam irukkiṟatu? (oṉṟumillai) ellām ñāṉa veḷiyē eṉa uṇarntu ellāc camayattōrkaḷum tillaip potumaṉṟiṉai vaṇaṅkip pōṟṟu kiṉṟārkaḷ. kalliṉ taṉmaiyatākiya neñcattaiyuṭaiya eṉakkuk kūṭa ammaṉṟiṉaik kaṇṭavuṭaṉ vīṭupēṟṟiṉpamākiya pērāṉantattiṉai nukarum nilaiyuṇṭākiṟatu eṉat tāyumāṉa vaṭikaḷ caiva camayattiluḷḷa ñāṉa naṉṉeṟiyākiya caṉmārkkattiṉ ciṟappiṉaiyum anneṟiyiṉ payaṉāka ellāc camayattārum tammuḷ ikaliṉṟi āṉmanēya orumaip pāṭṭuṇarviṉarāyc camayaṅkaṭanta taṉimutaṟ poruḷai vaṇaṅkutaṟkuriya potumai vāynta tirukkōyilākat tillaiyampalam - tikaḻavum, itaṉāṟ payaṉ koḷḷa muyalāta ēṉaiyōriṉ iraṅkattakka nilaiyiṉaiyum eṇṇi viyantu kūṟum muṟaiyil amaintaṉa:-
ceppariya camayaneṟi yellān tantam
	teyvamē teyvameṉṉum ceyaṟkai yāṉa
appari cāḷarum aḵtē piṭittālippāl
	aṭutta annūlkaḷum virintē anumāṉāti
oppavirit turaippar iṅṅaṉ poy mey yeṉṉa
	oṉṟilai oṉṟeṉap pārppa tovvā tārkkum
ipparicāñ camayamumāy allavāki
	yātu camayamum vaṇaṅkum iyalpatāki
                    (tāyumāṉavar - ākāra puvaṉam - citampara rakaciyam-9)
iyalpeṉṟun tiriyāmal iyama māti
	eṇkuṇamum kāṭṭiyaṉpāl iṉpamākip
payaṉaruḷap poruḷkaḷ parivāramākip
	paṇpuṟavum caupāṉa pakṣaṅkāṭṭi
mayalaṟu mantira cikṣai cōtiṭāti
	maṟṟaṅka nūl vaṇaṅka mauṉamōli
ayarvaṟac ceṉṉiyil vaittu rācāṅkattil
	amarntatu vaitika caivam aḻakitantō
(tāyumāṉavar - ākārapuvaṉam - citampara rakaciyam 10)
antō ītaticayamic camayam pōliṉ
	ṟaṟiñarelām naṭu aṟiya aṇimā āti
vantāṭit tiripavarkkum pēcā mōṉam
	vaittirunta mātavarkkum maṟṟummaṟṟum
intrāti pōkanalam peṟṟa pērkkum
	ituvaṉṟit tāyakam vēṟillai yillai
cantāṉa kaṟpakam pōl aruḷaik kāṭṭat
	takkaneṟi inneṟiyē tāṉ caṉmārkkam
                  (tāyumāṉavar - ākārapuvaṉam - citampara rakaciyam - 11)
caṉmārkka ñāṉamatiṉ poruḷum vīṟu
	camaya caṅkētap poruḷun tāṉoṉṟākap
paṉmārkka neṟiyiṉiluṅ kaṇṭatillai
	pakarvariya tillaimaṉṟuḷ pārttapōtaṅ
keṉmārkkam irukkutu ellām veḷiyē eṉṉa
	eccamayat tavarkaḷumvan tiṟaiñcā niṟpar
caṉmārkka neñcamuḷa eṉakkun tāṉē
	kaṇṭavuṭaṉ āṉantaṅ kāṇṭa lākum
                   (tāyumāṉavar - ākārapuvaṉam - citampara rakaciyam -12)
eṉavarum pāṭalkaḷākum.
 ellām veḷiyē eṉṟatu, citākācam eṉappaṭum ñāṉa ākāyattai. ipperuveḷiyē tirucciṟṟampalameṉap pōṟṟap peṟukiṟatu. meyññāṉamayamāṉa ivvampalattilē ellām valla iṟaivaṉ ulakuyirkaḷ uyyum vaṇṇam oru perum taṉikkūttu iyaṟṟiyaruḷkiṉṟāṉ, eṉa meyn nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. meyyuṇarviṟkup pulaṉākum civapōkamākiya pēriṉpattai aṉpuṭaiya aṭiyārkaḷ tam aimpoṟi aḷavālum eḷitiṟ peṟṟu iṉpuṟum vaṇṇam ellām valla iṟaivaṉ pēroḷip piḻampāy niṉṟu āṭal purikiṉṟāṉ. ivveṭṭa veḷiyil nikaḻum iṟaivaṉatu tirukkūttiṉai āḷuṭai piḷḷaiyār kaṇṭu vaṇaṅki makiḻntatiṟattiṉai
aṇṇalār tamakkaḷitta meyññāṉamē
	yāṉa ampala muntam
uṇṇiṟainta ñāṉat teḻumāṉanta
	oruperun taṉik kūttum
kaṇṇiṉ muṉpuṟak kaṇṭu kumpiṭṭeḻum
	kaḷippoṭuṅ kaṭaṟkāḻip
puṇṇiyak koḻuntaṉaiyavar pōṟṟuvār
	puṉitarāṭiya poṟpu.           (periyapurāṇam tiruñāṉa - 160)
uṇarviṉ nērpeṟa varuñciva pōkattai
	oḻiviṉṟi uruviṉkaṇ
aṇaiyum aimpoṟi aḷaviṉum eḷivara
	aruḷiṉai eṉap pōṟṟi
iṇaiyil vaṇ peruṅ karuṇaiyē ēntimuṉ
	eṭutta coṟ patikattil
puṇaru miṉṉicai pāṭiṉar āṭiṉar
	poḻintaṉar viḻimāri.       (periyapurāṇam tiruñāṉa - 161)
eṉavum
 viṇṇāyakaṉ kūttu veṭṭaveḷiyē tiḷaittuk
 kaṇṇā ramutuṇṭār kālampeṟa aḻutār            (-163)
eṉavum varum tiruppāṭalkaḷil cēkkiḻāraṭikaḷ teḷivāka viḷakkiyuḷḷār.
tillaip poṉṉampalattilē cōtipporuḷākiya iṟaivaṉ taṉatu aruḷākiya pēroḷi aṇṭattilum āruyirkaḷiṉ akattilum aṇṭattu appuṟattilum evvulakattilum viḷaṅkā niṟpa āṭiyaruḷum tiṟattiṉai  ariyāṉai eṉat toṭaṅkum periya tiruttāṇṭakatatil `tollait tikaḻ oḷi eṉavum, `cintaitaṉai mayakkam tīrkkum ēroḷi yeṉavum, `aṇṭattu appāl niṉṟa pēroḷi yeṉavum varum toṭarkaḷāl, tirunāvukkaracar viḷakkiyaruḷi yuḷḷār. ittiruttāṇṭakam, tillaiyampalattilē iṟaivaṉ aruṭcōtit teyvamāka āṭalpuriyum tiṟattiṉai viritturait tuḷḷamai kāṇalām. ikkaruttilēyē,
 aḷavā oḷivaḷar tillai oruvaṉ

eṉa vātavūraṭikaḷum (tirucciṟṟampalakkōvai -- 16)
 oḷivaḷar viḷakkē eṉat tirumāḷikait tēvarum,
 tiruvaḷar tirucciṟṟampalam eṉak karuvūrt tēvarum,
`alakil cōtiyaṉ eṉac cēkkiḻāraṭikaḷum ampalak kūttaṉai oḷiyuruviṉaṉākap pōṟṟiyuḷḷamai kāṇalām.
tillaic ciṟṟampalattil tiruvampalaccakkarattil vaittup pōṟṟappeṟum citampara rakaciya vaḻipāṭu `ellām veḷiyē eṉat tāyumāṉārum  viṇṇāyakaṉ kūttu veṭṭa veḷiyē tiḷaittu eṉac cēkkiḻāraṭikaḷum kūṟiya poruḷuraikaḷukku ilakkiyamākat tikaḻtal kāṇalām.
itukāṟum eṭuttuk kāṭṭiyavaṟṟāl tillaip potuviṉil nikaḻum tirucciṟṟampala vaḻipāṭu caiva camayattār maṭṭumiṉṟi ellāc camayattārum, āṉmanēya orumaip pāṭuṭaiyarāyc camayātītap paḻamporuḷāya civaparam poruḷai aṟivupperu veḷiyil oḷip piḻampākak kaṇṭu pōṟṟum, camayaṅkaṭanta camaraca caṉmārkka vaḻipāṭāka amaintuḷḷamai naṉku tuṇiyappaṭum.
tirumūlanāyaṉār mutal tāyumāṉār īṟāka uḷḷa centamiḻc cāṉṟōr palarum aṟivuṟuttiya camaraca caṉmārkka oḷivaḻi pāṭṭiṉai ulakamuḻutum parapputal vēṇṭum eṉat tiruvuḷaṅ koṇṭa aruṭpirakāca vaḷḷalār, cātimata vēṟupāṭiṉṟi makkaḷaṉaivarum oruṅku ceṉṟu vaḻipaṭutaṟkuriya potumait tiruvaruḷ nilaiyamākap pārvatipuram eṉṉum vaṭalūril cattiya ñāṉacapaiyaik ki.pi. 1872 il tōṟṟuvittaruḷiṉār .
vaṭalūril aruṭpirakāca vaḷḷalārāl niṟuvap peṟṟa cattiyañāṉacapaiyāṉatu citamparattil ñāṉa ākācamākattikaḻum tirucciṟṟampalamākiya ciṟcapaiyiṉ amaippiṉai yuṭaiyatākum.
tillaiyampalattil kūttap perumāṉ eḻuntaruḷiya pīṭattiṟku mēṟkē citākācap peruveḷiyākiya aruvattāṉa mākat tikaḻvatu citampara rakaciyam. itu ñāṉaveḷiyeṉpataṉai aṉpar palarum naṉkuṇarvar. irāmaliṅkar aintumātak kuḻantaiyāka irunta pōtē avartam peṟṟōrkaḷ tillaiyil kūttapperumāṉai vaḻipaṭa vantaṉar. tillaivāḻ antaṇar citampara rakaciyattiṉ tiraiyiṉait tūkkik kaṟpūram kāṭṭit taricaṉam ceyvittār. appōtu peṟṟōr kaiyilirunta kaik kuḻantaiyākiya irāmaliṅkarum attaricaṉattaik kaṇṭu kūttap perumāṉ tiruvaruḷāl avvirakaciyattiṉ tattuva viḷakkat tiṉai uṇarntu koṇṭār eṉpatu varalāṟu. icceyti,
 tāymutalōroṭu ciṟiya paruvamatil tillait
	talattiṭaiyē tiraitūkkat taricitta pōtu
vēyvakai mēl kāṭṭātē eṉṟaṉakkē ellām
	veḷiyākak kāṭṭiya eṉmeyyuṟavām poruḷē         (4:33)
eṉavarum vaḷḷalār vāymoḻiyāl iṉitu pulaṉākiṉṟatu. ivvāṟu vaḷḷalār tam kuḻantaip paruvattilē tillaip peruṅkōyilil kūttap perumāṉ uṇartta uṇarntu koṇṭa  ellām veḷiyē (tāyumāṉār) eṉṉum anupava uṇmai yiṉait tamatu nāṟpattoṉpatām vayatil uttarañāṉa citamparam eṉṉum vaṭalūrilē ēḻu tiraikaḷai nīkki aruṭperuñcōti āṇṭavaraik kaṇṭupōṟṟum cōtitaricaṉa amaippiṉai amaittuk kāṭṭiyaruḷiṉār eṉak karuta vēṇṭiyuḷḷatu.
tillaip peruṅkōyilil citampara rakaciyattiṉai maṟaikkum nilaiyil amaikkap peṟṟuḷḷa tirai oṉṟē eṉpataṉai yāvarum aṟivar. aṅṅaṉamākavum vaṭalūril vaḷḷalār amaittuḷḷa tiraikaḷ ēḻākum.  cuṭar viṭṭuḷaṉ eṅkaḷ cōti eṉa āḷuṭaiyapiḷḷaiyārum  cintaitaṉai mayakkan tīrkkum ēroḷi eṉa apparaṭikaḷum  irantiranturuka eṉ maṉattuḷḷē eḻukiṉṟa cōtiyē eṉa maṇivācakap peru māṉum aruḷiya vaṇṇam āṉmākkaḷiṉ akattē tōṉṟum uḷḷoḷiyaik kaṇṭu makiḻtalākiya aruḷanupavattai ellōrum uṇarntu uytipeṟutal vēṇṭum eṉṉum peruṅ karuṇait tiṟattāl puṟattē pāvaṉaiyākak kāṭṭuvatē vaḷḷalār amaitta cattiya ñāṉa capaiyiṉ aruṭ peruñcōti vaḻipāṭākum. tōṟṟamil kālamākat tammai piṇittuḷḷa  āṇavamalap piṇippiṉ kāraṇamāka āṉma aṟiviṉai maṟaittuḷḷa tattuvap paṭalaṅkaḷākiya tiraikaḷ ēḻeṉavum, avai nīṅkap peṟṟāl aruṭperuñ cōtiyāṇṭavarait taricittup piṟavip piṇippakalap pēriṉpa vāḻvai aṭaintu iṉpuṟalām eṉavum aṟivuṟuttuvatē vaṭalūr cattiyañāṉa capaiyiṉ vaḻipāṭṭu muṟaiyākum.
āṉmāvai anātiyē paṟṟiyuḷḷa āṇavamalamāṉatu āṉmāviṉ aṟivu, viḻaivu, ceyal ākiyavaṟṟai maṟaittu niṟkum eṉavum, iṟaivaṉatu aruṭcattiyāṉatu maṟaippāṟṟalāy āṉmāvuṭaṉ kūṭi niṉṟu āṉmāvai viṭṭu āṇavamalam kaḻalum pakkuvattai yuṇṭākki, aṅṅaṉam malaparipākam peṟṟa āṉmākkaḷukku mīḷavum paḻaiya aruṭcattiyāyt tōṉṟic civaṉuṭaiya tiruvaruḷilē kūṭṭuvikkum (civappirakācam 30) eṉavum caiva cittānta nūlkaḷ kūṟum. peṟṟa tāyāṉavaḷ piḷḷaikaḷiṉ nōyiṉai nīkkutal vēṇṭik kacappuṭaiya maruntiṉai maṟaittuk koṭukkumpōtu ciṉamuṭaiyavaḷpōl tōṉṟi nōy nīṅkiya nilaiyiṟ paḻaiya pēraṉpiṉai yuṭaiyaḷāy iṉiya uṇaviṉaip piḷḷaikku nalkuvatu pōlavē, iṟaivaṉatu tiruvaruḷākiya cattiyum āṉmākkaḷiṉ āṇavap piṇippākiya malam kaḻalutal vēṇṭic ciṉamuṭaiya tirōtāyiyāka niṉṟu uyirkaṭku viṉaip payaṉkaḷākiya maruntiṉai maṟaittu uṇpittu ammalanōy nīṅkiya nilaiyilē `paḻaiya tiruvaruṭ cattiyākat tōṉṟic civaparam poruḷaik kaṇṭu makiḻum peṟṟiyai aḷittaruḷum. ivvuṇmaiyiṉai, `muṟ ciṉamaruvu tirōtāyi karuṇaiyākit tiruntiya cattinipātam tikaḻumaṉṟē (civappirakācam - 48) eṉa varum tiruviruttattil umāpati civāccāriyār viḷakki yuḷḷār.
ivviḷakkattiṉai yuḷaṅkoṇṭa irāmaliṅka vaḷḷalār, cōti vaḻipāṭṭil eḻu tiraikaḷai amaittuḷḷār. tillaic ciṟṟampalattil citampara rakaciyattiṉai maṟaittuḷḷa tiraiyāṉatu, tillaiyampalattil oḷiyuru vāyttikaḻum paramporuḷai āṉmā kāṇutaṟkut taṭaiyāyuḷḷa āticattiyiṉaik kuṟippa tākum. āti catti parācatti mutaliya cattikaḷāy oṉṟaṉ piṉ oṉṟāy amaintu āṉmāvai maṟaittuḷḷa tiraikaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟākavilaka āṉmāvāṉatu appālukkappālāṉākiya paramporuḷai muṟaiyē kaṇṭu teḷiyum muṟaiyil iraka ciyattiṉ muṉṉuḷḷa tiraiyāṉatu tūkkik kāṭṭappaṭukiṉṟatu. ivvuṇmaiyiṉai,
 paraitūkkik kāṭṭiyakālē - āti
	parai ivarkkappāl appāl eṉṟumēlē
tiraitūkkik kāṭṭutal  pārīr - tiruc
	ciṟṟampalattē tirunaṭajōti                (tiruvaruṭpā 4594)
eṉavarum kaṇṇiyil irāmaliṅka vaḷḷalār viḷakkiya nuṭpam kūrntuṇarat takuvatākum. tillaicciṟṟampalattil amaikkap peṟṟuḷḷa tiraiyāṉatu oṉṟēyāyiṉum ataṉ muṉpakkam kaṟuppākavum piṉpakkam civappākavum amaintuḷḷatu. it tiṟattiṉaik kūrntu nōkkuṅkāl tiraiyiṉ muṉpakkamuḷḷa karumainiṟam āticattiyākiya maṟaippuc cattiyaiyum piṉpakka muḷḷa civappu niṟam āṉmākkaḷ civaṉaiyaṭaitaṟkut tuṇai purivatākiya tiruvaruṭcattiyaiyum kuṟittuḷḷamai naṉku pulaṉātal aṟiyalām.
mēṟkuṟitta kaṟuppum civappumākiya iruvakai niṟaṅkaḷuk kuḷḷēyē eḻuvakai niṟaṅkaḷum aṭaṅkum eṉpataṉai uṇartta eṇṇiya aruṭpirakāca vaḷḷalār, āṉmāviṉ aṟiviṉai maṟaintuḷḷa maṟaippu nilaikaḷai vakaippaṭutti uṇarttum muṟaiyil 1. karumperuntirai 2. nīlap peruntirai, 3. paccait tirai 4. cemmait tirai, 5. poṉmaittirai, 6. veṇmaittirai, 7. kalapputtirai eṉa ēḻutiraikaḷākap pakuttuk kūṟiyuḷḷār eṉak karututal poruttamuṭaiyatākum. aruṭ peruñcōtiyai āṉmā kāṇavoṇṇātapaṭi maṟaittu niṟkum mēṟkuṟitta ēḻu tiraikaḷēyaṉṟi viṭayanilaikaḷaiyum tattuvanilaikaḷaiyum āṉmā uḷḷavāṟu kāṇa voṇṇāta paṭi taṉittaṉi maṟaikkum vevvēṟu tiraikaḷum uḷaveṉpatum avaiyaṉaittum muṟkuṟitta ēḻu peruntiraikaḷilēyē aṭaṅkiviṭum eṉpatum vaḷḷalār karuttākum. innuṭpam,
 viṭaya nilaikaḷai vevvēṟu tiraikaḷāl
 aṭarpuṟa maṟaikkum aruṭperuñcōti            (akaval 827 -8)

eṉpatu mutal
 maṟaikkun talaivarkaḷ vakai pala kōṭiyai
 aṟattoṭu maṟaikkum aruṭperuñcōti      (akaval 859 -60)
eṉpatīṟākavuḷḷa aruṭperuñ cōtiyakavaṟ pakutiyāl uyt tuṇarappaṭum.
ivvāṟu āṉmā, talaivaṉākiya iṟaivaṉaiyum uyirākiya taṉṉaiyum taṉakkut tanukaraṇa puvaṉē pōkaṅkaḷākap payaṉpaṭum tattuvat tokutikaḷaiyum maṟaittu niṟkum yāvum maṟaip pāṟṟalākiya tirōtāṉa cattiyiṉ toṭarpuṭaiyaṉavē yeṉpatu,
 āṉmap pirakācattai maṟaikka māyācaktikaḷākiya ēḻu tiraikaḷuṇṭu. avaiyāvaṉa;
kaṟupput tirai māyācatti
nīlattirai kiriyā catti
paccait tirai parācatti
civapputtirai iccacatti
poṉmait tirai ñāṉa catti
veṇmaittirai āticatti
kalapputtirai ciṟcatti
eṉa aruṭpirakāca vaḷḷalār tarum viḷakkattāl uyt tuṇarappaṭum.
 nilam, nīr, neruppu, vaḷi, vāṉ, makat, akaṅkāram eṉṉum ēḻu tiraikaḷākak kūṭiya tattuvattuḷ oḷirum ñāṉacaipayilē ulaka naṭaṉamum ataṟku mēṟpaṭṭa naṭaṉamumām paramanaṭaṉattaik kukēcaṉ āṭiyaruḷkiṉṟāṉ. (takarālaya - rakaciyam 14) nila mutal nākamīṟākiya muppattāṟu tattuvaṅkaḷum cakat (pirutivi) mutal makat iṟuvāyk kiṭanta ēḻilum aṭaṅkutaliṉ avai pū, (nilam) utakam (nīr) āral, (neruppu) uyir (vaḷi) viyōmam, (ākāyam) akantai (akaṅkāram) makat (pirakiruti) eṉṉum āvaraṇaṅkaḷ (maṟaipput tiraikaḷ) ākak kūṟappaṭṭaṉa pūta taṉmāttirai aintum, akaṅkāram, makat eṉṉum iraṇṭumākiya ēḻu kirantikaṭku (muṭiccukaṭku) ātāramāyuḷḷa kuṇatattuva kāraṇattai eṉavarum mirukēntira vurai cattāvaraṇa vivarattai yuṇarttukiṉṟatu. āvaṇam - maṟaivu, atuvē tiraiyeṉavum paṭum.
 cattiya caṅkaṟpaṉ kuṇacorūpamāṉa tiraiccīlaiyiṉāl taṉṉai maṟaittuk koṇṭu kaṉma palaṉai aṉupavippavaṉpō lirukkiṉṟaṉaṉ - eṉa maittirāya ṇiyavupaniṭatamum,  ivaṉ ellāp pūtaṅkaḷakaḷakattu maṟaintu pirakāciyātirukkiṉṟaṉaṉ eṉak kaṭōpaniṭatamum kūṟukiṉṟaṉa.
 viṟakiṟ ṟīyiṉaṉ pāliṟpaṭu neypōl
 maṟaiya niṉṟuḷaṉ māmaṇic cōtiyāṉ
eṉpatu appar aruḷic ceyal.
muṉṉark kūṟappaṭṭa āvaraṇaṅkaḷākiya ēḻu tiraikaḷaiyum nīkkit tūymai mikuntameyññāṉap pārvai keṭātāruṭaiya ñāṉa nēttiramē ākācaṅkaḷiṉ mēṟpaṭṭa citampara kukēcaṉatu naṭaṉattai taricikkum eṉavum āṇava viruḷiṉ maṟaippuṇṭu kiṭappāruṭaiya kaṇkaḷ avvā kācattuṭaṉ kalantu niṉṟu kāṇuntaṉmaiya alla  (takarālaya rakaciyam --16)
eṉavum tavattiru pāmpaṉ kumarakurutāca cuvāmikaḷ iṟaivaṉai āṉmā kāṇa voṇṇātavāṟu maṟaittu niṟkum ēḻu tiraikaḷaip paṟṟit tantuḷḷa piṟitoru viḷakkam iṅkuc cintittu uṇartaṟ kuriyatākum.
iccapaiyait tōṟṟuvittataṟku nilaikkaḷamākiya camaraca caṉmārkkam eṉṉum potuneṟi caivacamayac cāṉṟōrkaḷāl vaḷarkkap peṟṟu vantatāyiṉum, ataṉait  tōṟṟuvittu vaḷartta perumakkaḷ virinta maṉamum niṟainta aruṭkuṇamum uṭaiyavar kaḷātalāl tām mēṟkoṇṭu oḻukiya caṉmārkka neṟi  caiva camayat tukkē uriyatu eṉṟa ellaiyil amaintu viṭātu ellāc camayattārkaḷaiyum aṉpiṉāl taḻuvik koḷvatāy ulakamakkaḷ ellōrum uyti peṟutaṟkēṟṟa vitiyuṭaiya peruneṟiyāy viḷaṅkutal vēṇṭum eṉṟa kuṟikkōḷuṭaṉ anneṟiyiṉai ellā makkaḷum piṉpaṟṟi oḻukutaṟkēṟṟa potu neṟiyāka (camayaṅ kaṭanta mōṉa camaraca neṟiyāka) amaittu utaviṉārkaḷ.
19-ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya aruṭpirakāca vaḷḷalār, tam kālattil cāticamaya vēṟupāṭukaḷāl makkaḷ, palvēṟu piriviṉarāy oṟṟumaiyiṉṟi ayalavar āṭciyuṭpaṭṭu urimai yiḻantum, paci, piṇi, pakai eṉpaṉavaṟṟāl allaṟpaṭṭum varuntiya avala nilaiyaik kaṇṭu peritum varuntiṉār. irakkamē uruvākiya avar iṟaivaṉatu tiruvaruḷai iṭai viṭātu pōṟṟi ataṉ tuṇaikkoṇṭu ulaka makkaḷiṉ tuṉpattait tuṭaikka uṟuti koṇṭār.
taṉṉalam karutātu ulaka nalaṅkarutit tam muṉṉōr kaṇṭa camaraca caṉmārkka neṟiyiṉaiyē tamakku uṟutuṇaiyākak koṇṭār.
tamiḻ muṉṉōr kaṇṭa meynneṟiyiṉai ik kālattu makkaḷ naṉku purintu mēṟkoḷḷumpaṭi, eḷiya iṉiya iyal icait tamiḻ naṭaiyil uraiyum pāṭṭumāka ellārkkum viḷaṅka viḷakkiyaruḷiṉār. tām aṟivuṟuttum caṉmārkkamākiya potu neṟi caiva mutalāṉa camayaṅkaḷiṉ ellaiyuṭpaṭ ṭaṭaṅkiya taṉṟu; ellāc camayaṅkaḷaiyum kaṭantu appāṟ paṭṭatu eṉṉum uṇmaiyai ulakamakkaḷ teḷivāka uṇarumpaṭi camaraca caṉmārkkam eṉṟa peyaraḷavil amaiyātu camaraca cutta caṉmārkkam eṉa aṭaimoḻi tantu peyar viḷakkam ceytār. inneṟi eṉṟum māṟāta muḻumutaṟ poruḷākiya caṅkam, cālai, capai ākiya mūṉṟum, muṟaiyē camaraca cutta caṉmārkka cattiya caṅkam eṉavum, camaraca cutta caṉmārkka cattiya ñāṉacapai eṉavum vaḻaṅkap peṟuvaṉavāyiṉa. caṉmārkka neṟikku vittiṭṭa caiva camayattār, muḻumutaṟ kaṭavuḷaic `civam eṉṟa peyarāl vaḻaṅkutal marapu. potumaṟaiyaruḷiya tiruvaḷḷuvar iṟaivaṉaic cemporuḷ eṉṟa collāṟ kuṟippiṭuvar. iraṇṭum oṉṟē eṉṉuṅ karuttil `cemporuḷāṉa civameṉalāmē eṉṟār tirumūlar. iṟaivaṉaik kuṟittu vaḻaṅkum `civam eṉṟa iccol `civakatināyakaṉ (cilap -10-180) eṉṟāṟ pōṉṟu camaṇar mutaliya piṟa camayattavarālum iṟaivaṉukkuriya potumai vāynta tiruppeyarāka ēṟṟu vaḻaṅkap peṟṟuḷḷatu. in nuṭpattiṉaik kūrntuṇarnta vaḷḷalār, cātimata vēṟupāṭiṉṟi ellōrālum vaḻipaṭap peṟum paramporuḷaic camaya ellaikku appāṟ paṭṭa nilaiyil `cutta civam eṉa aṭaimoḻi koṭuttup pōṟṟiyuḷḷamai camayac cūḻalukkuḷ akappaṭāta avartam potumai yuṇarvai naṉku pulappaṭuttuvatākum.
tūya meyyuṇarvum aṉpumē taṉakkuriya tirumēṉiyākak koṇṭu tikaḻpavaṉ iṟaivaṉ eṉpatu,  vālaṟivaṉ eṉat teyvappulavarum, `aṉpē civam eṉat tirumūlarum aruḷiya poruḷ moḻikaḷāl pulaṉātal kāṇalām.
ulakelām pōṟṟum muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya param poruḷ oruvarē eṉpatum, aruṭperuñcōti āṇṭavarākiya avviṟai varaiyē meyyaṉpuṭaiyarāy, māntar tam akattum puṟattum oḷivaṭivil vaḻipaṭa vēṇṭu meṉpatum, ciṟu teyvaṅkaḷiṉ peyarāl āṭu, kōḻi mutaliya ciṟṟuyirkaḷaip paliyiṭutal kūṭāteṉpatum, cāti camaya vēṟupāṭukaḷilum cāttira kōttirac caṇṭaikaḷilum poruḷaṟṟa caṭaṅkukaḷilum ulaka makkaḷ īṭupaṭṭut tammuṭ piṇaṅkit tamvāḻviṉ payaṉai vīṇākkutal kūṭāteṉpatum, evvuyirum tammuyirpōl eṇṇi uyirirakka muṭaiyavarāy vāḻum āṉmanēya orumaippāṭ ṭurimaiyiṉaik kaṭaippiṭittal vēṇṭu meṉpatum, uyirk kolaiyum, pulāluṇavum nīkki, ēḻai eḷiyavarkaḷiṉ pacippiṇiyiṉaip pōkkum cīvakāruṇiya oḻukkamē makkaḷ maraṇamilāp peruvāḻvākiya pēriṉpa nilaiyaip pirakāca aṭikaḷār kaṇṭa camaraca cutta caṉmārkkattiṉ talaiciṟanta koḷkaikaḷākum. ikkoḷkaikaḷ vaṭalūr vaḷḷalār aruḷiya tiruvaruṭpā aintu tirumuṟaikaḷilum potuvākavum, āṟām tirumuṟaiyilum, caṉmārkka caṅka viṇṇappaṅkaḷ, cīvakāruṇya oḻukkam mutaliya urainaṭai nūlkaḷilum ciṟappākavum viḷakkap peṟṟuḷḷaṉa:
aruḷnilai viḷaṅku ciṟṟampalam eṉuñciva
	cukātīta veḷi naṭuvilē
aṇṭa pakiraṇṭa kōṭikaḷum carācaram
	aṉaittum avai ākkal mutalām
poruḷ nilaic cattaroṭu cattika ḷanantamum
	poṟpoṭu viḷaṅki ōṅkap
puṟappuṟam akappuṟam puṟamakam ivaṟṟiṉmēl
	pūraṇā kāra mākit
teruḷ nilaic caccitāṉanta kiraṇātikaḷ
	ciṟappa mutal antam iṉṟit
tikaḻkiṉṟa meyññāṉa citti anupavanilai
	teḷintiṭa vayaṅku cuṭarē
curuḷnilaik kuḻalammai āṉanta valliciva
	cuntarik kiṉiya tuṇaiyē
cutta civa caṉmārkka nītiyē aruṭperuñ
	cōti naṭarāca patiyē.                   (tiruvaruṭpā - 3651)
eṉavarum tiruvaruṭpā, camaya vēṟupāṭiṉṟi ulaka makkaḷ ellōrālum vaḻipaṭap peṟum tirucciṟṟampalameṉṉum citākācap peru veḷiyiṉaṭuvē aruṭperuñ cōtiyāṇṭavar tirunaṭam puriyum iyalpiṉai virittup pōṟṟuvatākum.
uṟṟiyalum aṇuvāti malaianta māṉauṭal
	uṟṟakaru vāki mutalāy
uyirāy uyirukkuḷ uṟum uyirāki uṇarvāki
	uṇarvuḷ uṇarvāki uṇarvuḷ
paṟṟiyalum oḷiyāki oḷiyiṉ oḷiyākiam
	paramāyc citamparamum āyp
paṇpuṟu citamparap poṟcapaiyum āyataṉ
	pāṅkōṅku ciṟcapaiyum āyt
teṟṟiyalum accapaiyiṉ naṭuvil naṭam iṭukiṉṟa
	civamāy viḷaṅku poruḷē
cittelām ceyeṉat tiruvāk kaḷitteṉait
	tēṟṟiaruḷ ceyta kuruvē
maṟṟiyalum ākieṉai vāḻvitta meyññāṉa
	vāḻvēeṉ vāḻviṉ varamē
maṇimaṉṟil naṭuniṉṟa oruteyvamē elām
	valla naṭarācapatiyē		(tiruvaruṭpā - 3665)
ittiruvaruṭpā oḷiyiṉ oḷiyākiya iṟaivaṉ peru veḷiyāy ñāṉaveḷiyāyt tikaḻum citamparat tiruttalattē poṉṉam palamum, ciṟṟampalamumāy iṇaintu viḷaṅkum teyvacapaiyilē tirukkūttāṭiyaruḷum tiṟattiṉai eṭut turaittup pōṟṟuvatākum.
pārāti pūtamoṭu poṟipulaṉ karaṇamum
	parutiyum kālam mutalāp
pakarkiṉṟa karuviyum  avaikkumēl uṟucutta
	paramāti nātam varaiyum
cīrāya paravintu paranāta muntaṉatu
	tikaḻaṅkam eṉṟu raippat
tiruvaruṭ peruveḷiyil āṉanta naṭaṉamiṭu
	teyvamē eṉṟum aḻiyā
ūrāti tanteṉai vaḷarkkiṉṟa aṉṉaiyē
	uyar tantaiyē eṉ uḷḷē
uṟṟatuṇaiyē eṉṟaṉ uṟavēeṉ aṉpē
	uvappē eṉṉuṭaiya uyirē
ārālum aṟiyāta uyarnilaiyil eṉaivaitta
	aracēaruṭcōtiyē
akaranilai muḻutumāy appālum ākiniṟai
	amuta naṭarāca patiyē.                           (tiru- 3670)
ittiruvaruṭpā,
nilammutal nātam īṟāṉa tattuvaṅkaḷ aṉaittum taṉ tirumēṉiyiṉ aṅkaṅkaḷ eṉṟu collumāṟu ellām valla iṟaivaṉ tirucciṟṟampalamākiya tiruvaruṭ peruveḷiyil āṉantat tirukkūttu iyaṟṟum tiṟattiṉai eṭutturaittup pōṟṟuvatākum.
uraivicuvam uṇṭaveḷi upacānta veḷimēlai
	uṟumavuṉa veḷiveḷiyiṉ mēl
ōṅkumā mavuṉaveḷi yātiyuṟum aṉupavam
	oruṅka niṟai uṇmai veḷiyē
tiraiyaṟu peruṅkaruṇai vāriyē ellāñcey
	cittē eṉakku vāytta
teyvamē oṉṟāṉa teyvamē uyvakai
	teritteṉai vaḷartta civamē
parainaṭu viḷaṅkumoru cōtiyē ellām
	paṭaittiṭuka eṉṟe ṉakkē
paṇpuṟa uraittaruṭ pēramu taḷittameyp
	paramamē parama ñāṉa
varainaṭu viḷaṅku ciṟcapai naṭuvil āṉanta
	vaṇṇanaṭam iṭu vaḷḷalē
māṟāta caṉmārkka nilainītiyē yelām
	vallanaṭa rāca patiyē.                        (tiruvaruṭpā - 3621)
ittiruvaruṭpā,
ulakam aṉaittaiyum taṉṉuḷ aṭakkiyum, uyirkaṭku maṉa amaiti tantum, mōṉa meṉṉum ñāṉa varampait taṉṉakattē koṇṭum pēcā anupūtiyākiya anupavam  oruṅkē niṟainta uṇmaip peruveḷiyilē viḷaṅkum ciṟṟampalattilē iṉpa naṭampuriyum vaḷḷal eṉṟum māṟāta caṉmārkka neṟiyil nilaittuḷḷa nītiyē yuruvākiya kūttappirāṉ eṉpataṉai viḷakkuvatākum.
pūtamutalāya pala karuvikaḷ aṉaittum eṉ
	pukalvaḻip paṇikaḷ kēṭpap
poypaṭāc cattikaḷ aṉanta kōṭikaḷumeyp
	poruḷ kaṇṭacattar palarum
ētamaṟa eṉṉuḷam niṉaittavai niṉaittāṅ
	kicainteṭut tutava eṉṟum
iṟavāta perunilaiyil iṇaicolā iṉpuṟ
	ṟirukkaeṉai vaitta kuruvē!
nātamutal irumūṉṟu varaiyanta nilaikaḷum
	nalampeṟac caṉmārkka mām
ñāṉaneṟi ōṅka ōr tiruvaruṭ ceṅkōl
	naṭattivaru nalla aracē
vātamiṭu camayamata vātikaḷ peṟaṟkariya
	māmatiyiṉ amuta niṟaivē
maṇimaṉṟiṉ naṭuniṉṟa oru teyvamē elām
	valla naṭarāca patiyē.	                               (3673)
tattuva neṟikaḷākiya āṟantaṅkaḷukkum uriya nalaṉkaḷ pala vaṟṟaiyum taruvatu caṉmārkka ñāṉaneṟi yeṉpatum, attakaiya peruneṟi ulakil ōṅkumpaṭi ellām valla iṟaivaṉ tiruvaruṭ ceṅkōl naṭatti varukiṉṟāṉ eṉpatum, ammutalvaṉ, taṉmuṉ muraṇivātiṭum matimayakkamuṭaiya matavātikaḷāl peṟṟu anupavittaṟkariya amiḻtattiṉ niṟaivāka aḻakiya capaiyilē aruḷ naṭampuriyum oru perunteyvamākat tikaḻkiṉṟāṉ eṉpatum am mutalvaṉē taṉṉai vaḻipaṭum aṭiyārkaḷ niṉaitta naṟceyalkaḷai yellām avarkaḷ niṉainta vaṇṇamē iṉitu niṟaivēṟṟi avarkaḷai iṟavāta perunilaiyil iṉpuṟṟirukka vaikkum kuruvākavum viḷaṅkukiṉṟāṉ eṉpatum ākiya uṇmaikaḷai viḷakkuvatu ittiruvaruṭpā.
camayavātikaḷ tattam mataṅkaḷē ciṟantaṉa eṉṟa urai aḷavil niṉṟu viṭāmal mataveṟi piṭittu oru matattārai maṟṟoru matattār varuttit tuṉpuṟuttum nilaiyil matap pōrkaḷāl makkaḷ uṟṟa allal kaḷai ellām eṇṇi varuntiya irāmaliṅka vaḷḷalār, tam vaḻipaṭu kaṭavuḷākiya murukap perumāṉai nōkkit tam iḷamparuvattē pāṭiya kanta kōṭṭap patikattil orumai yuṭaṉniṉatu eṉat toṭaṅkum pāṭalil peruneṟi piṭittoḻuka  vēṇṭum, matamāṉa pēy piṭiyātirukkavēṇṭum eṉa irantu vēṇṭiyuḷḷār. iḷamaip paruvattilēyē avarkaḷ vēṇṭiya iv viṇṇappattai ēṟṟaruḷiya iṟaivaṉ, piṟkālattil aṭikaḷār tam uḷḷattē kurumutalvaṉākat tōṉṟi nī eṉ piḷḷai, ulakattil uḷḷa camayaneṟi mataneṟikaḷellām pēyāl piṭiyuṇṭu pittēṟiya piḷḷaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭu eṉpataṉai uḷḷavāṟu uṇarntu koḷḷa māṭṭāta makkaḷ, cāti mata pētaṅkaḷālum cāttira cōttiraṅkaḷālum palvēṟu vakaiyiṉarāy vēṟupaṭṭut tammuṭ pōr ceytu ulaka vāḻkkaiyil orupayaṉum peṟātu vīṇē iṟantoḻintārkaḷ. iṉimēlum  ulakamakkaḷ ivvāṟu keṭṭoḻiyātapaṭi eṉ aṉpukkuriya piḷḷaiyākiya, nī tūymaiyuṟṟa cutta caṉmārkka neṟiyiṉai ulakattārkku eṭuttukkāṭṭi, inneṟiyāl aṭaitaṟkuriyatē meyp poruḷ eṉpatai avarkaḷukku viḷaṅka uṇartti ellā uyirkaḷum aḻakiya iṉpa nilaiyiṉaip peṟumpaṭi ceyvāyāka! eṉ aṉpukkuriya piḷḷai nīyē yātalāl avvurimai paṟṟi ippaṇiyai viraintu ceyka eṉa uṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭōm. ipperum paṇiyiṉaic ceytal eṉṉāl iyalumō iyalātō eṉṟu niṉ maṉattil aiyuṟātē eṉa aṟivuṟuttiyaruḷiṉāṉ. ivvāṟu kuru mutalvaṉākiya iṟaivaṉ aruḷiya kaṭṭaḷaiyai ēṟṟuk koṇṭa aruṭpirakāca vaḷḷalār ulaka makkaḷ uyti peṟac camaraca cutta caṉmārkka neṟiyiṉaip parapputalaiyē tamatu vāḻviṉ kaṭamaiyākak koḷvārāyiṉar. ic ceyti,
pēruṟṟa ulakiluṟu camaya mataneṟi elām
	pēyp piṭippuṟṟa piccup
piḷḷaiviḷaiyāṭṭeṉa uṇarntiṭā tuyirkaḷ pala
	pētamuṟ ṟaṅku miṅkum
pōruṟ ṟiṟantu vīṇpōyiṉār iṉṉumvīṇ
	pōkāta paṭi viraintē
puṉitamuṟu cutta caṉmārkka neṟi kāṭṭimeyp
	poruḷiṉai uṇartti ellām
ēruṟṟa cukanilai aṭaintiṭap puriti nī
	eṉ piḷḷai yātalālē
ivvēlai purika eṉṟiṭṭaṉam maṉattilvē
	ṟeṇṇaṟ eṉṟa kuruvē
nīruṟṟa oḷḷiya neruppē neruppiṉuḷ
	niṟaintiruḷ akaṟṟum oḷiyē
nirkkuṇā ṉantapara nātānta varai ōṅku
	nīti naṭarācapatiyē.			     (6377)
eṉavum
paṉṉeṟic camayaṅkaḷ mataṅkaḷ eṉṟiṭumōr
	pavaneṟi ituvarai paraviya titaṉāl
ceṉṉeṟi aṟintilar iṟantiṟan tulakōr
	ceṟiiruḷ aṭaintaṉar ātaliṉ iṉinī
puṉṉeṟi tavirttoru potuneṟi eṉumvāṉ
	puttamu taruḷkiṉṟa cuttacaṉ mārkkat
taṉṉeṟi celuttuka eṉṟaeṉ aracē
	taṉinaṭarāca eṉ caṟkuru maṇiyē.	               (3696)
eṉavum varum tiruvaruṭpā pāṭalkaḷāl naṉku pulappaṭuttap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
ellām valla iṟaivaṉ aruṭperuñcōti ākiya tiruvaruḷ oḷiyiṉai vaḷḷalārukku aṉpuṭaṉ aḷittu ettakaiya camayaneṟikaḷaiyum taṉakku aṅkamāka ēṟṟuk koḷḷum orumai yuṇarvai nalkum civaneṟi nilai peṟac ceytu avar uḷḷattil kalantiruntu, eṉ aṉpumakaṉē, emaṉeṉum avaṉ iṉi niṉṉai aṇukutal illai. ākavē iṟavāta peruneṟiyil iḷaippaṟa vāḻvāyāka eṉat taṉ aruṭ cārpiṉai nalki aruḷiṉāṉ eṉpatum, avaṉatu tiruvaruḷaic cārpākak koṇṭē camaraca cuttacaṉmārkka caṅkam eṉṉum tiruvaruṭ camutāya amaippu vaḷḷalārāl niṟuvap peṟṟateṉpatum ākiyavaṟṟaip pulap paṭuttum nilaiyil amaintatu:
amararum muṉivarum aticayittiṭavē
	aruṭperuñ cōtiyai aṉpuṭaṉ aḷittē
kamamuṟu civaneṟik kēṟṟi eṉṟaṉaiyē
	kātteṉa tuḷattiṉil kalantameyp patiyē
emaṉ eṉum avaṉiṉi ilaiilai makaṉē
	eyppaṟa vāḻka eṉṟiyampiya aracē
camaraca caṉmārkka caṅkattiṉ mutalē
	taṉinaṭa rācaeṉ caṟkuru maṇiyē.                           (3702)
eṉavarum tiruvaruṭpāvākum.
camaraca caṉmārkka neṟiyiṉai mēṟkoṇṭu ellām valla iṟaivaṉē taṉ āruyirt talaivaṉākavum, tammai avaṉatu aruḷāriṉpattiṉai vēṇṭi niṟkum kātaliyākavum koṇṭu pōṟṟum aṭikaḷār, nāyakaṉāl tāmpeṟṟa pēriṉpap peruvāḻvai veḷiyiṭṭuraippatāka amaintatu,
poypiṭittār ellōrum  puṟattirukka nāṉpōyp
	potu naṭaṅkaṇ ṭuḷaṅkaḷikkum pōtu maṇavāḷar
meypiṭittāy vāḻiyanī camaraca caṉmārkkam
	viḷaṅka ulakattiṭaiyē viḷaṅkuka eṉṟeṉatu
kaipiṭittār nāṉum avar kālpiṭittuk koṇṭēṉ
	kaḷittiṭuka iṉiyuṉainām kaiviṭōm eṉṟum
maipiṭitta viḻiyulakar ellārum kāṇa
	mālaiyiṭṭōm eṉṟeṉakku mālai yaṇintārē.	(5769)
eṉavarum tiruvaruṭpāvākum.
iṟaivaṉatu tiruvaruṭ kuṟippiṉ vaṇṇam camaraca cuttacaṉmārkka neṟiyiṉai mēṟkoṇṭu pārvatipuram eṉṟa vaṭalūril cattiyañāṉacapaiyai niṟuviṉār aruṭ pirakāca vaḷḷalār. ellām valla iṟaivaṉ oḷi naṭampuriyum tirup potuvākiya maṉṟiṉiṭattē ulaka makkaḷ ellōrum orumaip pāṭuṭaiyarāy vantu vaḻipāṭu ceytu ellā nalaṉkaḷaiyum peṟṟu uytipeṟutal vēṇṭum eṉavum, ittakaiya potu makṟamākiya teyvat tiruccapaikku ulaka makkaḷ ellōrum aṟivu tiru, āṟṟal, kāraṇamāka, ottār, uyarntār, tāḻntār eṉṉum vēṟṟumaiyiṉṟi ūkkamuṭaiyarāyc camutāya vāḻvilum araciyal vāḻvilum tammuḷ otta urimaiyiṉaip peṟṟu ulakiyalai naṭattutal vēṇṭum eṉavum, irāmaliṅka vaḷḷalār aruṭperuñcōti yāṇṭavarai vēṇṭip pōṟṟuc cuttacaṉ mārkka vēṇṭukōḷāka amaintaṉa,
appānāṉ vēṇṭutalkēṭ ṭaruḷpurital vēṇṭum
	āruyirkaṭ kellāmnāṉ aṉpu ceyalvēṇṭum
eppārum eppatamum eṅkaṇum nāṉceṉṟē
	entainiṉa taruṭpukaḻai iyampiyiṭal vēṇṭum
ceppāta mēṉilaimēl cuttaciva mārkkam
	tikaḻntōṅka aruṭcōti celuttiyiṭalvēṇṭum
tappētu nāṉceyiṉum nī poṟuttal vēṇṭum
	talaivaniṉaip piriyāta nilaimaiyum vēṇṭuvaṉē.	---(4079)
attānāṉ vēṇṭutalkēṭ ṭaruḷpuritalvēṇṭum
	aruṭperuñcōtiyaip peṟṟē akaṅkaḷittal vēṇṭum
cettārai mīṭṭum iṅkē eḻuppiyiṭal vēṇṭum
	tiruccapaikkē aṭimaikaḷāyc ceyvittal vēṇṭum
ottārum uyarntārum tāḻntārum evarum
	orumaiyuḷarāki ulakiyal naṭattal vēṇṭum
ettālum aḻiyāta vaṭivatilē nāṉum
	entāyum oṉṟāka iṉituṟal vēṇṭuvaṉē.	(4082)
eṉavarum tiruvaruṭpāp pāṭalkaḷākum.
muṉṉait tamiḻc cāṉṟōr tōṟṟuvittu vaḷartta caṉmārkka neṟiyiṉaic camayaṅkaṭanta mōṉa nilaikku uriyatāka virivu ceytu vaḷarkkat tiruvuḷaṅ koṇṭa aruṭpirakāca vaḷḷalār, camaraca cutta caṉmārkka neṟiyiṉaip parapputaṟkuriya tiruvaruḷ nilaiyamāka vaṭalūrilē uttarañāṉa citamparam cattiya ñāṉacapai tōṉṟutaṟkum, atu nilaipeṟṟu vaḷarvataṟkum uyirkkuyirāy uṭaṉiruntu aruḷ purintu varum aruṭperuñ cōti āṇṭavariṉ karuṇait tiṟattai eṇṇi neñcam nekkuruki aruṭperuñcōti āṇṭavarai vēṇṭuvatāka amaintatu,
cutta caṉmārkka cattiyac ciṟu viṇṇappam
tirucciṟṟampalam
iyaṟkai uṇmaiyar eṉṟum, iyaṟkai aṟiviṉar eṉṟum, iyaṟkai iṉpiṉar eṉṟum, nirkkuṇar eṉṟum ciṟkuṇar eṉṟum nittiyar eṉṟum, cattiyar eṉṟum, ēkar eṉṟum. anēkar eṉṟum, ātiyar eṉṟum, aṉātiyar eṉṟum, amalar eṉṟum, aruṭperuñcōtiyār eṉṟum. aṟputar eṉṟum niraticayar eṉṟum, niraticayar eṉṟum, ellām āṉavar eṉṟum, ellām uṭaiyavar eṉṟum, ellām vallavar eṉṟum kuṟikkappaṭutal mutaliya aḷavu kaṭanta tirukkuṟippu tiru vārttaikaḷāl, cutta caṉmārkka ñāṉikaḷ tutittum, niṉaittum uṇarntum, puṇarntum aṉupavikka viḷaṅkukiṉṟa taṉittalaimaip perumpatiyākiya peruṅ karuṇaik kaṭavuḷē; tēvarīr tiruvaruṭ camūkattil turumpiṉum ciṟiyēmākiya yāṅkaḷ ciṟṟaṟivāl ceytu koḷḷum ciṟu viṇṇappaṅkaḷait tiruc cevikku ēṟpittaruḷi eṅkaḷai iraṣittaruḷal vēṇṭum.
ellāc cattikaḷum, ellāc cattarkaḷum ellāt talaivar kaḷum aṟintu koḷḷutaṟku mikavum ariyatāy ellāt tattuvaṅ kaḷukkum, tattuvikaḷukkum appāl appālāy viḷaṅkum oru cuttamuḷḷa veḷiyil tamakku oruvitattālum oppuyarvu ciṟitum kuṟikkappaṭāta taṉipperuntalaimai aruṭperuñ jōtiyarāki viḷaṅkukiṉṟa tēvarīratu taṉipperun taṉmaikku, meyyaṟi vuṭaiyōrāl vitikkappaṭṭa vētāka maṅkaḷum, peruntakai vācakattaip peṟātu ciṟutakaivācakaṅ kaḷaip peṟṟut tikaip paṭaikiṉṟaṉa eṉṟāl, malattiṟ puḻutta puḻuviṉum ciṟiyēmākiya yāṅkaḷ tiruccamūkattil viṇṇap pittaṟku uriya peruntakai vācakattai evvāṟu aṟivōm; eṅṅaṉam ceyvōm; ātaliṉ karuṇānitiyākiya kaṭavuḷē; yāṅkaḷ viṇṇappikkiṉṟa aṟpa vācakattil urimai nōkkātu aṅkīkarittaruḷi eṅkaḷaik kāttaruḷal vēṇṭum.
tāyiṉum ciṟanta tayavuṭaik kaṭavuḷē! iyaṟkaiyē aññāṉa iruḷil, aññāṉa uruvil aññāṉikaḷāy aññāṉattil payiṉṟu ētum teriyātu kiṭanta eṅkaḷait tēvarīr peruṅ karuṇaiyāl pavutika uṭampil ciṟitu aṟivu tōṟṟiviṭutta aññāṉṟu toṭṭu iññāṉṟu varaiyum atu koṇṭu aṟivē vaṭivamāy, aṟivē uruvāy aṟivē poṟiyāy, aṟivēmaṉamāy, aṟivē aṟivāy aṟivē aṉupavamāy aṉupavikkat terintu koḷḷātu, kuṟṟamē vaṭivāyk, kuṟṟamē aṟivāy, kuṟṟavē aṉupavamāy aṉupavikkiṉṟa ciṟiyēṅkaḷ tiruccamūkattiṉ viṇṇappikkiṉṟa viṇṇappamum kuṟṟamē vaṭivāy kuṟṟamē kuṟikkum eṉṟu aṟintōmāyiṉum kuṟṟaṅ kuṟiyātavakai viṇṇappam ceyvataṟku oruvāṟṟāṉum uṇarcci yillō mātalil, tuṇivu koṇṭu viṇṇappikkiṉṟōm. kuṟṟaṅkaḷaiyē kuṇaṅkaḷākak koḷḷutal tēvarīr tiruvaruṭ perumaikku iyaṟkaiyātaliṉ ivviṇṇappaṅkaḷil kuṟṟaṅ kuṟiyātu kaṭaikkaṇittaruḷik karuṇai ceytal vēṇṭum.
aññāṉa iruḷil oṉṟum teriyātu uṇarcciyiṉṟik kiṭanta kālampōka, avviruḷai viṭṭu nīṅkiya kālattē ivvulakiṉiṭattu pul, nel, maram, ceṭi, pūṭu mutaliyavākavum kal, malai, kuṉṟu, mutaliyavākavum piṟantu, kaḷaiyuṇṭal, veṭṭuṇṭal, aṟuppuṇṭal, kiḷḷuṇṭal, ularppuṇṭal. uṭaippuṇṭal, veṭip puṇṭal mutaliya palvēṟu avattai kaḷāl iṟantu iṟantu at tāparayōṉi varkkaṅkaḷellām ceṉṟu ceṉṟu uḻaṉṟu uḻaṉṟu aluppaṭaintōm. piṉṉar eṟumpu, cel, puḻu, pāmpu, uṭumpu, palli mutaliyavākavum, tavaḷai ciṟumīṉ, mutalai cuṟā timiṅkilam mutaliyavākavum piṟantu piṟantu tēyppuṇṭal nacukkuṇṭal, aṭiyuṇṭal, piṭiyuṇṭal mutaliya palvēṟu avattaikaḷāl iṟantu, iṟantu avvūrvaṉa, nīr vāḻvaṉa yōṉivarkkaṅkaḷellām ceṉṟu ceṉṟu uḻaṉṟu, uḻaṉṟu aluppaṭaintōm. piṉṉar ī, vaṇṭu. tumpi kuruvi, kākkai, paruntu, kaḻuku mutaliyavākap piṟantupiṟantu, aṭiyuṇṭal, piṭiyuṇṭal, alaippuṇṭal ulaippuṇṭal mutaliya palvēṟu avattaikaḷāl iṟantu iṟantu appaṟavai yōṉi varkkaṅ kaḷellām ceṉṟu ceṉṟu uḻaṉṟu uḻaṉṟu aluppaṭaintōm. piṉṉar aṇil, kuraṅku, nāy, paṉṟi, pūṉai, āṭu, māṭu yāṉai, kutirai, puli, karaṭi mutaliyavākap piṟantu piṭiyuṇṭal aṭiyuṇṭal, kuttuṇṭal, veṭṭuṇṭal, tākkuṇṭal, kaṭṭuṇṭal, taṭṭuṇṭal mutaliya palvēṟu avattaikaḷāl iṟantu iṟantu avvilaṅku yōṉivark kaṅḷellām ceṉṟu ceṉṟu uḻaṉṟu uḻaṉṟu aluppaṭain tōm. piṉṉar pacācar pūtar, irākkatar, acurar mutaliyarākap piṟantu piṟantu alaippaṭutal akappaṭutal, akaṅkarittal atikarittal, maṟantu niṟṟal, niṉaintu niṟṟal, mayakkuṟutal tikaip puṟutal, pōriṭutal. kolaippaṭutal, mutaliya palvēṟu avattaikaḷāl iṟantu iṟantu at tēva yōṉi varkkaṅkaḷellām ceṉṟu ceṉṟu uḻaṉṟu uḻaṉṟu aluppaṭaintōm. piṉṉar kāṭṭakattār karavu ceyvār kolai ceyvār mutaliyavarākap piṟantu piṟantu payappaṭal ciṟaippaṭal, citaippaṭal mutaliya avattaikaḷāl iṟantu iṟantu annarakayōṉi varkkaṅkaḷellām ceṉṟu ceṉṟu uḻaṉṟu uḻaṉṟu aluppaṭaintōm.
aṅṅaṉam yāṅkaḷ appiṟavikaḷ tōṟum aṭainta aluppum, accamum, avalamum kaḷaippum tuṉpamum tiruvuḷattaṭaittu iraṅkiyaruḷi aḻiyāp peruvāḻvaip peṟutaṟkuriya uyaraṟivuṭaiya immaṉita tēkattil celuttiyaruḷiya tēvarīratu peruṅ karuṇaikku yāṅkaḷ ceyyum kaimmāṟu oṉṟu terintōmillai.
uyirkaḷ akattum, puṟattum, akappuṟattum puṟap puṟattum nīkkamiṉṟi niṟaintu viḷaṅkukiṉṟa aruṭperuñ jōti āṇṭavarē!
immaṉita tēkattil celuttiya kālattilum tāy vayiṟṟilum, cicupparuvattilum kumārapparuvattilum palvēṟu avattaikaḷāl aṟiviṉṟi iruntōmākaliṉ tēvarīr peruṅkaruṇait tiṟattai aṟintukoḷḷāmal vīṇpoḻutu kaḻittōm. apparuvam kaḻiya ipparuvat tiṉiṭattē ellā aṇṭaṅkaḷaiyum, ellā ulakaṅkaḷaiyum ellā uyirkaḷaiyum, ellāp poruḷkaḷaiyum maṟṟa ellāvaṟṟaiyum, tōṟṟuvittum viḷakkañ ceyvittum, turicu nīkkuvittum pakkuvam varuvittum, palaṉ taruvittum eṅkum pūraṇamāki viḷaṅkukiṉṟa ōr uṇmaik kaṭavuḷ uṇṭeṉṟum, akkaṭavuḷai uṇmaiyaṉpāl karuti vaḻipāṭu ceyyiṉ ak kaṭavuḷ tiruvaruḷ nam karuttiṉkaṇ veḷippaṭṭu viḷaṅku meṉṟum, at tiruvaruḷ viḷakkattāl maraṇam, piṇi, mūppu, payam, tuṉpam mutaliya avattaikaḷ ellāvaṟṟaiyum tavirttu ekkālattilum, evviṭattum, evvitattum, evvaḷavum taṭai paṭāta pēriṉpa cittip peruvāḻvai aṭaital kūṭumeṉṟum eṅkaḷ aṟiviltēvarīr tiruvaruḷāl uṇmaippaṭa uṇarttiyaruḷap peṟṟōm. avvuṇarcciyaip peṟṟatu toṭaṅki kaṭavuḷ vaḻipāṭu eññāṉṟu ceyvōm? maraṇam piṇi, mūppu, mutaliya avattaikaḷ eppōtu nīṅkum? eṉṟum aḻiyāta pēriṉpa citti ekkālaṅ kiṭaikkum eṉṟu eṇṇiyeṇṇi vaḻituṟai teriyāmal varunti niṉṟa taruṇattē,
kaḷaippaṟintu utavum karuṇaik kaṭalākiya kaṭavuḷē! tēvarīr neṭuṅkālam maraṇam mutaliya avattaikaḷāl tuṉpuṟṟuk kaḷaippaṭainta uṅkaḷai avvavattaikaḷiṉṟum nīkkik kaḷaip puṟukalakkamum tavirttu, aḻiyāta pēriṉpa cittiyai aṭaivittaṟ poruṭṭākavē pūrvañāṉa citamparattiṉ vaṭapāl pārvatipuram eṉṟu kuṟikkappaṭukiṉṟa uttarañāṉa cittipurattil yām aḷavu kaṭanta neṭuṅkālam cittiyelām viḷaṅkat tiruvaruḷ naṭañceyvōm eṉṟum atutaruṇam mikavum aṭuttu camīpitta taruṇam eṉṟum, ap patiyiṉiṭattē yām aruḷ naṭampurivataṟku aṭaiyāḷamāka oru ñāṉacapai kāṇutal vēṇṭum eṉṟum tiruvaruṭ kuṟippāl aṟivittatumaṉṟi aruḷuruvāki eṅkaḷ akattum puṟattum amarntaruḷi yātoru taṭaiyumiṉṟi attiru ñāṉacapaiyum tōṉṟi viḷaṅkac ceyvittaruḷiya tēvarīr peruṅkaruṇaiyaik karutum tōṟum peruṅkaḷippaṭaikiṉṟōm. iṉi, attiru ñāṉacapaiyai alaṅkarittal vēṇṭumeṉak kuṟippitta vaṇṇam alaṅkarikkat toṭaṅkukiṉṟōm. aruṭ peruñcōti āṇṭavarē! tēvarīr aruḷuruvāki eṅkaḷ akattum, puṟattum amarntaruḷi yāṅkaḷ ceyyum ivvalaṅkārat tiruppaṇiyil evvitattālum yātoru taṭaiyum vārāta vaṇṇam ceyvittu avvalaṅkārat tiruppaṇiyai muṟṟu vittaruḷal vēṇṭum.
carva vallaparākiya taṉit talaimaik kaṭavuḷē! attiru valaṅkārat tiruppaṇi muṟṟiya taruṇattē tēvarīr amarntaruḷi aṟputat tiruvaruḷ viḷakkattāl eṅkaḷaiyum ivvulakil ittēkattaip peṟṟa maṟṟavarkaḷaiyum uṇmai aṭiyarkaḷākki, uṇmaiyaṟivai viḷakki, uṇmai iṉpattai aḷittuc camaraca cutta caṉmārkka nilaiyil vaittuc cattiya vāḻvai aṭaivittu nittiyar kaḷākki vāḻvittal vēṇṭum. ellām uṭaiya aruṭ peruñcōti aṟputak kaṭavuḷē. itu toṭaṅki ek kālattum cutta caṉmārkkattiṉ taṭaiyākiya camayaṅkaḷ mataṅkaḷ mārkkaṅkaḷ eṉpavaṟṟiṉ ācāra caṅkaṟpa vikaṟpaṅkaḷum, varuṇam āciramam mutaliya ulakācāra caṅkaṟpa vikaṟpaṅkaḷum eṅkaḷ maṉattil paṟṟāta vaṇṇam aruḷ ceytal vēṇṭum. cutta caṉmārkkattiṉ mukkiya laṭciyamākiya āṉmanēya orumaip pāṭṭurimai eṅkaḷukkuḷ ekkālattum, evviṭattum, evvaḷavum evvitattum, vilakāmal niṟaintu viḷaṅkac ceyvittaruḷal vēṇṭum.
ellāmākiya taṉipperuntalaimai aruṭperuñ cōti āṇṭavarē, tēvarīr tiruvaruṭ peruṅkaruṇaikku vantaṉam, vantaṉam eṉa aruṭpirakāca vaḷḷalār iṟaivaṉai, nōkki vēṇṭiya ivviṇṇappam vaḷḷalār  kaṇṭuṇarttiya camaraca caṉmārkkat tiruneṟikkuriya ilakkaṇamākavum ilakkiyamākavum  amaintuḷḷamai uṇarntu iṉpuṟutaṟkuriyatākum.

9. camutāyac cīrtiruttac cāṉṟōr
tamiḻ nāṭṭil toṉmaik kālattil makkaḷai nilat tālum toḻilālum cuṭṭuvataṉṟi niṟattāṟ pakutturaikkum cāti vēṟupāṭu iṭam peṟavillai. tamiḻakattil vaṭavāriyar kuṭi pukuntapaṭiyāl nālvakai varuṇamākiya cātip pākupāṭum ataṉvaḻi vanta kōt tiramum kulappirivum mella mellap pukuttu nilai koḷvaṉavāyiṉa. ippirivukaḷ tamiḻnāṭṭil nilai peṟṟakālam kaṭaic caṅka kālattiṉai oṭṭiyatākum. akkālattil vāḻnta tamiḻmakkaḷ varuṇap piriviṉ uyarvu tāḻvukaḷai uṭaṉpaṭātu kalvi oḻukkam mutaliyavaṟṟiṟkē mutaliṭam tantaṉar. icceyti,
vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷum
kīḻppā loruvaṉ kaṟpiṉ
mēṟpā loruvaṉum avaṉkaṭ paṭumē             (puṟam - 183)
eṉap pāṇṭiyaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ kūṟutalāl uyttuṇarappaṭum.
teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar ellā uyirkkum piṟappu okkum eṉavum, oḻukkam uṭaimaiyē kuṭimaiyeṉavum, oḻukkattiliruntu vaḻuvutal makkaḷilum tāḻnta piṟappāyk karutappaṭum eṉavum, vētam ōtutalāl pārppaṉar uyarntōr eṉa, oru cilarāl uyarttik kūṟappaṭiṉum oḻukkattil vaḻuvu varāyiṉ iḻinta piṟappiṉarākavē karutappaṭuvareṉavum kallātār, uyarnta cātiyeṉak karutappaṭum kuṭiyiṟ piṟantārāyiṉum avarkaḷāl tāḻntakulam eṉak karutappaṭum kuṭiyiṟpiṟantu kalviyiṉāṟ ciṟappaṭainta makkaḷatu perumaiyai oruciṟitum peṟṟārallareṉavum makkaḷ vāḻviṟpeṟum perumai yeṉpatu avarkaḷ piṟanta kuṭippiṟappālum celva aḷavālum varuvataṉṟu eṉavum tāmiyaṟṟiya ulakap potumaṟaiyil teḷivāka vaṟpuṟuttik kūṟiyuḷḷār. tiruvaḷḷuvar kālattil camutāya vāḻvil cātip pirivu vērūṉṟat toṭaṅkiyamaiyum ataṟkut tiruvaḷḷuvar mutaliya cāṉṟōrkaḷ ciṟitum iṭam koṭukkak kūṭātu eṉa vaṟpuṟuttiṉamaiyum mēleṭuttuk kāṭṭiya tirukkuṟaṭ karuttukkaḷāl naṉku tuṇiyappaṭum.
itaṟkuriya kuṟaṭpākkaḷ:
oḻukka muṭaimai kuṭimai iḻukkam
iḻinta piṟappāy viṭum.	133
maṟappiṉum ōttuk koḷalākum pārppāṉ
piṟap(pu) oḻukkamkuṉṟak keṭum.	134
mēṟpiṟantā rāyiṉuṅ kallātār kīḻppiṟantum
kaṟṟāraṉaittilar pāṭu.	409
mēliruntum mēllār mēllar kīḻiruntum
kīḻallā kīḻal lavar.	973
eṉpaṉavākum.
`yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉak kaṇiyaṉpūṅkuṉṟa ṉār pāṭiya puṟanāṉūṟṟup pāṭal, aṉpiṉāl oṉṟupaṭṭu vāḻtaṟkuriya makkaḷiṉattai niṟa vēṟṟumai kāraṇamākap palvēṟu cātikaḷākap pakuttu avartam oṟṟumaiyaic citaikkum ittīya paḻakkattiṉai aṟavē oḻittu, ellā makkaḷum oru kulattavarē eṉṉum meymmaiyai aṟivuṟuttuvatākum. makkaḷ aṉaivarum oru kulattavarēyeṉṉum ivvuṇmaiyai aṭippaṭaiyākakkoṇṭu ellōrālum vaḻipaṭappaṭum teyvamum oṉṟē eṉṉum camaya orumaippāṭṭiṉaiyum iṇaittuk kūṟum neṟiyilamaintatu,
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum	               (2104)
eṉṉum tiru mantiramākum.
caṅkap pulavar kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉārum tirumūla tēva nāyaṉārum vaṟpuṟuttiya vaṇṇam ulakiṟ palvēṟu iṭaṅkaḷil palvēṟu nilaiyiṉarāka vāḻum ellā makkaḷaiyum orē kuṭumpattiṉarāka matittu aṉpu ceyyum meyyuṇarvuk koḷkai yāṉatu caivat tirumuṟai āciriyarkaḷ ellōriṭattum ciṟappāka amaintiruntatu eṉpatu avarkaḷ pāṭiyaruḷiya tiruppāṭalkaḷāl naṉku pulaṉākum.
kulacciṟaināyaṉār civaṉaṭikkut toṇṭupaṭṭa aṭiyār kaḷaic cāti vēṟupāṭu karutāmal orē kulattiṉarāka matittup pōṟṟiya ceytiyiṉai,
nāṭavar nāṭaṟikiṉṟa kulamilarākak kulamatuṇ
ṭākat tavampaṇi kulacciṟai                 3-(20-6)
eṉavarum toṭaril tiruñāṉa  campantap piḷḷaiyār uvamuvantu pārāṭṭukiṉṟār.
kuṟiyil nāṉku kulattiṉa rāyiṉum
neṟiyil akkulam nīṅkiṉarāyiṉum
aṟivu caṅkaraṟ kaṉpa reṉappeṟiṉ
ceṟivuṟap paṇintēttiya ceykaiyār     (periya - kulacciṟai -4)
eṉa varum pāṭalil mēṟkāṭṭiya toṭarp poruḷaic cēkkiḻār perumāṉ virittuk kāṭṭiyamai iṅkuk karutat takuvatākum.
tiruñāṉacampantappiḷḷaiyār, tirunīlakaṇṭa yāḻp pāṇaruṭaṉ tiruccāttamaṅkaiyai vaḻipaṭac ceṉṟa pōtu appatiyiluḷḷa tirunīla nakkarākiya antaṇar āḷuṭaiya piḷḷai yāraiyum, aṭiyārkaḷaiyum varavēṟṟu viruntu ceytu upacarittaṉar eṉavum, iravup poḻutākiya nilaiyil ñāṉacampantar, nīlanakkarai nōkki, nīlakaṇṭa yāḻppāṇarukku iṅkut takka ōr iṭam koṭuttaruḷuvīr eṉak kūṟiyaruḷiṉar eṉavum, avvurai kēṭṭa nīlanakkar perumakiḻcciyaṭaintu tam vīṭṭiṉ naṭuvē amainta vēḷvic cālaiyiṉ pakkattilē uḷḷa kūṭattil tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarum avartam maṉaiviyār mataṅkacūḷāmaṇiyārum aṉṟiravu tuyil koḷḷa iṭaṅ koṭuttāreṉavum, annilaiyil nīla nakkarāl vaḷarkkappeṟum vēḷvik kuṇṭattiṉ tī valañcuḻittu ōṅkiyatu eṉavum, avvēḷvit tuyiṉ oḷi muṉṉaiya nilaiyaik kāṭṭilum mikku oḷirntatu eṉavum cēkkiḻār perumāṉ tiru nīlanakka nāyaṉār purāṇattil virittuk kūṟiyuḷḷār. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil pāṇar, paṟaiyar mutaliyōr marapu iḻinta kulamākak karutappaṭṭu vantatu eṉpatum aṉpuṭaiya aṭiyārkaḷatu piṟanta kulattiṉ tāḻviṉai maṉaṅkoḷḷātu avartam pattit tiṟattiṉ perumaiyaip pōṟṟit tammōṭu otta kulattavarākavē matittup pōṟṟutal vēṇṭumeṉpatu tiruñāṉa campantap piḷḷaiyāratu koḷkaiyeṉpatum akkoḷkaiyai varavēṟṟu ataṉpaṭi naṭantavar tirunīlanakkar eṉpatum, ivvāṟu paṇṭaik kulattiṉ amaippiṉaip poruṭpaṭuttātu toṇṭarkaḷaip pēraṉpiṉ tiṟattāl naṉku matittup pēṇutalē meyyuṇarntāratu kaṭamaiyākumeṉak koṇṭavar tiruttoṇṭar purāṇa āciriyar cēkkiḻār nāyaṉāreṉpatum mēṟkuṟitta ceytiyāl naṉku teḷiyappaṭum.
tamiḻakattil tamkālattil vērūṉṟiyirunta cāti vēṟu pāṭṭiṉ tīmaiyai uṇarntu ataṉaik kaṇṭitta aruḷāḷar kaḷuḷ tirunāvukkaracarum oruvar. kēṭṭiṉai viḷaivippatākiya cāti uyarvum cuṟṟattoṭarpum ēṉaiya pācaṅkaḷum oḻintu mikavum mēlāṉa pēriṉpa vāḻviṉaiyaṭaiya vēṇṭumeṉṟa viruppuṭaiyārkkut tiruvāṉaikkāvil eḻuntaruḷiyuḷḷa perumāṉ tāṉē etirppaṭṭu aruḷpurivār. ākavē, iḷamai poruntiya neñcamē! ammutalvaṉaip pēraṉpiṉāl niṉaintu pōṟṟuvāyāka eṉa neñciṟku aṟivuṟuttum nilaiyil amaintatu,
nēcamāki niṉaimaṭa neñcamē
nācamāya kulanalañ cuṟṟaṅkaḷ
pācamaṟṟup parāpara āṉanta
ācaiyuṟṟiṭum āṉaikkā aṇṇalē.        (appar 5-31-9)
eṉavarum tirukkuṟuntokaiyākum.
makkaḷiṉam uyarvaṭaitaṟkuriya kalviyaṟivu oḻukkaṅkaḷaip pārāṭṭātu pōliyākiya tam cātiyiṉ uyarcciyaiyē pārāṭṭik koṇṭu ēṉaiyōrai ikaḻtal makkaḷatu aṉpiṉ vaḻipaṭṭa oṟṟumaiyiṉaic citaittuk kēṭu cūḻvatām eṉpataṉai aṟivuṟuttuvār, mēṟ kuṟitta pāṭalil nācamāya kulanala meṉac cuṭṭiṉār.
tammuṭaiya cātivaḻip paṭṭa kōttirttaiyum ataṉ kiḷai vaḻiyākiya kulattaiyum uyarntaṉavākak koṇṭu ataṉai makkaṭ camutāyattilēyē nāṭṭutal karutit tam varuṇāciramak koḷkaikku ātāramākap pēcit tiriyum kuṟṟamuṭaiyavarkaḷum tirunāvukkaracar kālattil vāḻntaṉar. aṉṉōr tammuṭaiya cātip perumaiyaiyum cāttirap pulamaiyaiyum pēcum aḷavilēyē niṉṟu viṭṭaṉar. ettakaiya vēṟupāṭumiṉṟi ellā makkaḷālum aṉpu celuttuvataṟkuriya koḷkalamākat tikaḻpavaṉ ellāmvalla civaperumāṉē eṉṉum uṇmai yiṉai aṉṉōr teḷiyamāṭṭārāyiṉar. attakaiyavarkaḷai nōkki aṟivuṟuttu vatāka amaintatu,
cāttiram pala pēcuñ caḻakkarkaḷ!
kōttiramuṅ kulamuṅkoṇ ṭeṉceyvīr
pāttirañ civameṉṟu paṇitirēl
māttiraikkuḷ aruḷumāṟpēṟarē                   (5-60-3)
eṉavarum tirukuṟuntokaiyākum. kōttiram - cātip pirivu, kulam - paṇpiṉ vaḻipaṭṭa kuṭippiṟappiṉ vakai.
akkālattil vētiyarkaḷiṟcilar orukaiyil taṇṭamākiya  kōlum, pullāl muṭainta ācaṉamum, maṟṟoru kaiyil tarppaiyum  mārpil māṉtōlum pūṇṭu veṟum viratamē yuṭaiyavarāy varuntiya nilaiyiṉaiyuḷaṅkoṇṭa nāvukkaracar, yāvarālum vaḻipaṭutaṟkuriya muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya mayilāṭu tuṟaip perumāṉai nōkkit `tam uḷḷattē nuṇṇiya poruḷai yuṇarntōrkku uṭaliṉ paṟattē muppuri nūl aṇitalum iṉṟiyamaiyāta oṉṟō eṉa viṉavuvatāka amaintatu,
kōlum pullum orukaiyiṟ kūrccamum
tōlumpūṇṭu tuyaramuṟ ṟeṉpayaṉ
nīlamāmayi lāṭu tuṟaiyaṉē
nūlumvēṇṭumō nuṇṇuṇarn tōrkaṭkē    (5039-9)
eṉavarum tirukkuṟuntokaiyākum.
ittiruppāṭalil, uyirkkuyirākiya nuṇṇiya meyp poruḷai uṇarntu vaḻipaṭum nilaiyil tam uḷḷattaic celuttātu taṇṭamum taruppaiyum muppurinūlum tāṅkiya puṟavēṭaṅkaḷaiyuṭaiya viratiyarāyoḻukum vētiyar ceyal muṭinta payaṉākiya vīṭu pēṟṟiṉpattiṉai nalkātu eṉṉum kuṟippu iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
viratamē paramāka vētiyarum
caratamākavē cāttiraṅ kāṭṭiṉar.                   (pōṟṟi - vari 5051)
eṉavarum tiruvātavūraṭikaḷ vāymoḻiyum,
āti maṟaiyōti ataṉpayaṉ oṉṟumaṟiyā
vētiyarcol meyeṉṟu mēvātē              (neñcuviṭutūtu)
eṉavarum umāpati civaṉār aṟivuraiyum iṅku oppu nōkki yuṇarat takkaṉavākum.
ellām valla muḻumutaṟ poruḷākiya iṟaivaṉai aṉpiṉāl niṉaintu pōṟṟum meyyaṭiyārkaḷ cātiyiṉ pōlit taṉmaiyai uṇarāta makkaḷāl uyarkāvum, tāḻvākavum pēcappaṭum entak kulattiṟ piṟantavarāyiṉum avarkaḷiṉ neṟṟiyilēyiṭappaṭṭa tirunīṟum avarkaḷāl pūṇap peṟṟa civamaṇi mālaiyum mutaliya tiru aṭaiyāḷaṅkaḷaik koṇṭa tiruvēṭattiṉaik kāṇappeṟṟāl ituvē iṟaivaṉuṭaiya tiruvuruvamām eṉat teḷintu, avar piṟanta cāti puṟat tōṟṟam mutaliyavaṟṟai eṇṇi veṟuppaṭaiyāmal avvaṭiyārkaḷaik kaṇṭapoḻutē, ivarkaṭku nām aṭimait toṇṭu ceyya vēṇumeṉṟa viruppuṭaiyarāy avarkaḷai uvappuṭaṉ nōkki, iṅku nam muṉtōṉṟumivar, teyvat taṉmaiyuṭaiya aṭiyār, māṟṟam maṉaṅkaṭanta nilaiyil uḷḷa ammutaṟ poruḷē ivaraiyāṭkoṇṭa kaṭavuḷ eṉṟukūṟi aṭiyāraiyum iṟaivaṉaiyum iraṇṭupaṭap pēcukiṉṟa pētavuṇarviṉ nīṅki, ivarē nām vaḻipaṭuṅ kaṭavuḷ eṉat teḷinta uṇarvuṭaiyarāy aṭiyāraic civaṉākavē karuti vaḻi paṭṭoḻukum toṇṭar kaḷatu tūya neñcattiṉuḷḷē kaṉṟāp pūril puṟattē naṭutaṟiyākak kāṭciyaḷikkum iṟaivaṉai akattē kaṇṭu makiḻavāy eṉa aṟivuṟuttum nilaiyilamaintatu,
evarēṉun tāmāka vilāṭattiṭṭa
	tirunīṟum cātaṉamum kaṇṭā luḷki
uvarātē yavaravaraik kaṇṭapōtu
	ukantaṭimait tiṟaniṉaintaṅ kuvantunōkki
ivartēvar avartēvar eṉṟu colli
	iraṇṭāṭṭātoḻintu īcaṉ tiṟamē pēṇik
kavarātē toḻumaṭiyar neñciṉuḷḷē
	kaṉṟāppūr naṭutaṟiyaik kāṇalāmē.                   (6-61-3)
eṉavarum tiruttāṇṭakamākum.
āticaiva antaṇarākiya cuntarar tamakkumuṉ vāḻnta aruḷāciriyarkaḷākiya tirunāvukkaracaraiyum, tiruñāṉacampantap piḷḷaiyāraiyum, tamakkuk kuruvākak koṇṭu avviruvaruṭaiya tiruppatikaṅkaḷaiyum iṟaivaṉ tirumuṉ aṉpiṉāl ōti aṭiyārkkaṭiyarām perum pēṟṟiṉaip peṟṟavar eṉpatu,
nāviṉmicai yaraiyaṉṉoṭu tamiḻñāṉacampantaṉ
 yāvar civaṉaṭiyārkaḷukkaṭiyāṉaṭit toṇṭaṉ               (7-78-9)
eṉavum,
nallicai ñāṉacampantaṉum nāviṉukkaracarum pāṭiya naṟṟamiḻmālai
colliyavē colli yēttukappāṉai                        (7-67-5)
eṉavum varum avaruṭaiya vāymoḻiyāl naṉku viḷaṅkum.
innāṭṭil iṭaikkālattil vantu pukuntu peruntīmai yākiya cāti vēṟṟumaiyiṉaik kaḷaitaṟ poruṭṭu nampiyārūra rāl aruḷic ceyyap peṟṟa tiruppatikam tiruttoṇṭat tokaiyākum. mātavam ceyta teṉticai vāḻavum makkaḷ paṭum ellāk kēṭṭiṟkum kāraṇamāy yāṉ, eṉatu, eṉṉum āṇavattiṉ viḷaivāy innāṭṭil vērūṉṟiya tīmaiyākiya cātivēṟṟumai yoḻiyat tiruttoṇṭat tokait tiruppatikattai aruḷic ceyyavum iṟaivaṉ tiruvaruḷāl tirukkayilāyattiṉiṉṟum tamiḻakattil tiruvavatāram ceytavar nampiyārūrar āvar. ivvuṇmaiyiṉai,
mātavam ceyta teṉṟicai vāḻntiṭat
 tītilāt tiruttoṇṭat tokaitarap pōtuvār
                                                          (periya-tirumalaic-25)
eṉavarum pāṭalil cēkkiḻāraṭikaḷ kuṟippiṭṭuḷḷamai kāṇalām. āṇavattiṉ viḷaivākiya cāti vēṟu pāṭṭiṉāl varum tīmaiyai illaiyākac ceyyum āṟṟal vāynta centamiḻp patikam cuntarar pāṭiya ittirut toṇṭat tokai eṉpataṉai aṟivuṟuttuvatu `tītilāt tiruttoṇṭattokai yeṉṉum cēkkiḻār vāymoḻiyākum.
mātoru pākaṉārkku vaḻivaḻi aṭimai ceyyum āticaiva vētiyar kulattuḷ tōṉṟiya nampiyārūrar, tiruveṇṇey nallūrc capaiyilē `ivaṉ eṉ aṭiyāṉ eṉa iṟaivaṉāl āḷōlaiyiṉaik kāṭṭi vaḻakkuraittu aṭimai koṇṭa ceytiyiṉait tām pāṭiya tiruppatikaṅkaḷiṟ palaviṭaṅkaḷilum neñcam nekiḻnturukip pōṟṟiyuḷḷār. ivvāṟu ellām valla iṟaivaṉāl āṭkoḷḷap peṟṟu ammutalvaṉukkut tām toṇṭupaṭṭa urimait tiṟamākiya cātaṉattiṉ payaṉākat tām peṟṟa perum payaṉē aṭiyārkkaṭiyaṉ ākiya tammai eṉpataṉai,
`āḷtāṉ paṭṭamaiyāl aṭiyārkkut toṇṭu paṭṭu     (7-121-2)
eṉavarum aṭiyil nampiyārūrar teḷivākak kuṟittuḷḷamai kāṇalām.
ulakiyaliṟ pēcappaṭum cāti kulam mutaliya vēṟṟumaikku iṭamiṉṟi iṟaivaṉukkut toṇṭu paṭṭār aṉaivaraiyum aṉpiṉāṟ pōṟṟivaḻipaṭutalē civaneṟic celvarkaḷ aṉaivarukkum uriya talaiyāya kaṭamai eṉpataṉai vaṟpuṟuttuvatu tillaivāḻ antaṇartam aṭiyārkku maṭiyēṉ eṉat toṭaṅkum tiruttoṇṭat tokait tiruppatimākum.
cāti mata vēṟupāṭṭukku iṭamillāta paṇṭait tamiḻar neṟiyākiya civaneṟiyiṉ toṉmaic ciṟappiṉai aṟivuṟuttu vatu ittiruttoṇṭat tokaiyātaliṉ itaṉait toṉṟu cīrttirut toṇṭattokai yeṉavum, teṉtamiḻp payaṉāy vanta tiruttoṇṭat tokai yeṉavum cēkkiḻār aṭikaḷ ciṟappittup pōṟṟiyuḷḷār.
nampiyārūrar aruḷiya ittiruppatikattil tillai vāḻ antaṇar mutalākat tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar īṟākap palvēṟu kuṭumpaṅkaḷil tōṉṟip palvēṟu toḻilkaḷaiyuṭaiyārāy vāḻnta aṭiyārkaḷ aṉaivarum otta nilaiyil ciṟappittup pōṟṟap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
tiruveṇṇeynallūrp perumāṉ vētiyar uruvil tōṉṟi veṇṇey nallūrc capaiyil - ārūraṉ eṉ aṭiyāṉ eṉa āḷōlai kāṭṭi vaḻakkuraitta pōtu, āticaivarākiya tām avvētiyarkku aṭimaiyātal poruntumō eṉa avai muṉ tamnilaimaiyaip pulappaṭuttiṉār. attakaiya nampiyārūrarē, tiru ārūrpperumāṉ tiruvaruḷāl antaṇar, kuyavar, pāṇar mutaliya vēṟṟumaikaḷai aṟavē kaḷaintu aṭiyār ellārkkum aṭiyēṉ eṉap pōṟṟippāṭiya patikamātalāl ittiruppatikam ulakiyalil iṭam peṟṟacāti vēṟṟumaiyeṉṉum tīmaiyiṉai aṟavē kaḷaiyum āṟṟal vāynta arumaruntāyiṟṟu. ivvāṟu cātiyeṉṉum tīmaiyai illaiyākki aṟavē kaḷainta ittirup patikattait `tītilāt tiruttoṇṭat tokai eṉa aruṇ moḻittēvar ciṟappittu peritum poruttamuṭaiyatēyām.
cāti vēṟupāṭākiya ittīmai aruḷiyal vāḻvilaṉṟic camutāya vāḻvilum iṭam peṟutal kūṭātu eṉṉum meymaiyai vaṟpuṟuttum nilaiyil amaintatu vaṉtoṇṭarākiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷatu varalāṟākum. āticaiva antaṇarākiya ārūrar, uruttira kaṇikaiyar kulattil tōṉṟiya naṅkai paravai yāraiyum, vēḷāṇkuṭiyil tōṉṟiya caṅkili yāraiyum tirumaṇam ceytu koṇṭu palvēṟu aṭiyārkaḷukku amutaḷittu vāḻntamaiyum, antaṇarākiya cōmāci māṟar, aracarākiya cēramāṉ perumāḷ kuṟunila maṉṉarāṉa perumiḻalaik kuṟumpar, vēḷāṇ kuṭiyiṉarākiya kōṭpuliyār, ēyarkōṉ kalikkāyar mutaliya palvēṟu kuṭumpattiṉarākiya aṭiyārkaḷ palarōṭum aṉpiṉāṟ kalantu aḷavaḷāviṉmaiyum, kōṭpuliyār, vaṉappakai ciṅkaṭi eṉṉum taṉ peṇ makkaḷ iruvaraiyum aṭimaip peṇkaḷāka ēṟṟuk koḷḷumpaṭi vēṇṭa, avviru peṇkaḷaiyum tammuṭaiya iru kuḻantaikaḷāka ēṟṟuk koṇṭu vaḷarttamaiyum, tām pāṭiya tiruppatikattirukkaṭaikāppil vaṉappakai ciṅkaṭi eṉṉum avvirupeṇkaḷukkut tantaiyākat tammaik kuṟippiṭṭuḷḷa maiyum ākiya ceytikaḷ camaya vāḻvil maṭṭumiṉṟic camutāya vāḻvilum cāti vēṟṟumaiyai aṟavē kaḷaintavar nampiyārūrar eṉṉum meymmaiyiṉai naṉku vaṟpuṟuttum nikaḻccikaḷākum.
nuṇṇaṟivu vāykkappeṟāta makkaḷ, ellā uyirkkum piṟappu okkumeṉa nam tamiḻ muṉṉōr kūṟiya poruḷuraiyiṉai uṇarātu, iṭaik kālattil vantu pukunta cāti kulam eṉṉum pōli vēṟṟumaikaḷaiyē meyyeṉṟeṇṇit taṭumāṟṟam aṭaivārāyiṉar, annilaiyil aruḷāḷar palar tōṉṟi ivvēṟṟumaikaḷ uṇmaiyāvaṉa alla eṉavum makkaḷatu vāḻkkaip puṇaiyiṉaik kīḻmēlāka īrttu alaikkum iccuḻiyil akappaṭṭut taṭumāṟātu iṟaivaṉaruḷāl yāṉ eṉatu, eṉṉum cerukkiṉṟi evvuyirkaḷaiyum oppamatittu uytalē cāṉṟōr kaṭaṉāmeṉavum aṟivuṟuttuvārāyiṉar. cāti vēṟṟumaiyiṉaikkaḷaital vēṇṭum eṉa aṟivuṟuttum muṟaiyil amaintatu,
cātikulam piṟappeṉṉum cuḻippaṭṭut taṭumāṟum
ātamili nāyēṉai allalaṟut tāṭkoṇṭu 
pētai kuṇam, piṟaruruvam, yāṉeṉateṉṉurai māyttuk
kōtilamu tāṉāṉaik kulāvutillai kaṇṭēṉē    (tiruvā. kaṇṭa)
eṉavarum māṇikkavācaka cuvāmikaḷiṉ maṇimoḻiyākum.
aṉpiṉāl aḷavaḷāvi makiḻavēṇṭiya makkaṭ kulattāraip piṟappiṉāl mēl kīḻ eṉṉum vēṟṟumaikku uṭpaṭutti allal viḷaivikkum. cāti vēṟṟumaiyaip pōlavē piṟkālattil camaya vēṟṟumaikaḷum palavākat tōṉṟi makkaḷatu oṟṟumaiyaic citaippaṉa āyiṉa.
ākavē poruḷaṟṟa cāti vēṟṟumaiyaip pōlavē payaṉaṟṟa camayavēṟṟumaikaḷum, makkaḷatu oṟṟumai vāḻvukku ovvātaṉavākiya palvēṟu camaya cāttiraṅkaḷum kaṇṭittu otukkat takkaṉa eṉpatum, ittakaiya vēṟṟumaikaḷuḷ akap paṭṭōr tammaip pēṇuvāriṉṟip piṟavik kaṭalil vīḻntu eṇṇillāta kālam tuṉpuṟuvar eṉpatum, iṅṅaṉam avalak kaṭaluṭ kiṭantu allaṟpaṭātavāṟu tammai āṇṭu koṇṭaruḷiyavaṉ ellām valla iṟaivaṉ eṉpatum ākiya uṇmaikaḷai aṟivuṟutti makiḻum nilaiyil tiruvātavūraṭikaḷ aruḷiyatu,
uvalaic camayaṅkaḷ ovvāta cāttiramām
cavalaik kaṭaluḷaṉāyk kiṭantu taṭumāṟum
kavalaik keṭuttuk kaḻaliṇaikaḷ tantaruḷuñ
ceyalaip paravi nām teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō      (teḷḷēṇam 17)
eṉavarum tiruvācakamākum.
iṅṅaṉam tamiḻ muṉṉōrākiya cāṉṟōraṉaivarum makkaḷatu aṉpiṉ vaḻippaṭṭa nalvāḻvukkut taṭaiyākavuḷḷa cāti camaya cāttira vēṟupāṭukaḷaik kālantōṟum kaṇṭittu otukki vantiruppiṉum ivvēṟṟumaikaḷ yāvum nīrppāci pōl mīṇṭum mīṇṭum nāṭṭil nilaipeṟṟu varuvaṉavāyiṉa. iv vēṟṟumaikaḷāl oṟṟumaiyiḻanta makkaḷ palvēṟu vakaiyiṉarākap pirintu tammil muraṇṭupaṭṭut tamatu aṟivu, āṇmai, poruḷ eṉṉum mūvakaiyāṟṟalkaḷaiyum iḻantu ayal nāṭṭārkku aṭimaippaṭum avala nilaikku uḷḷāyiṉar. ulakiyal vāḻvilum aruḷiyalākiya teyva vaḻipāṭṭu neṟiyilum oṟṟumaiyiṉṟi iḻinilaiyuṟṟa innāṭṭu makkaḷai aṭimai nilaiyiṉiṉṟum viṭuvittu urimaiyuṇarviṉarākac ceytu `oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉat tirumūlar aruḷiyavāṟu naṉṟē niṉaintu namaṉillai eṉa accamiṉṟi vāḻalām eṉavum aṟivuṟuttiya perumai aruṭpirakāca vaḷḷalārkkēyuriya taṉic ciṟappākum. ceṉṟa pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tōṉṟi makkaḷatu oṟṟumaiyuṇarvukkut taṭaiyākavuḷḷa cāti camaya cāttira vēṟṟumaikaḷait tammuṭaiya ceḻuntamiḻp pāṭalkaḷālum, cīvakāruṇya voḻukkattiṉ vaḻippaṭṭa ceyalmuṟaikaḷālum vēraṟakkaḷainta aruḷāḷar irāmaliṅka vaḷḷalār oruvarē eṉak kūṟutal mikavum poruttamuṭaiyatākum.
pārppaṉar, kṣattiriyar, vaiciyar, cūttirar eṉa vaṭa nūlkaḷiṟ kūṟappaṭum nālvakai varuṇaṅkaḷum pirammaccariyam, kiruhatam, vāṉappiratam canniyāsam eṉappaṭum nālvakai āciramap pakuppukkaḷum ivaṟṟukku uriyavāka niyamitturaikkap paṭum ulakiyal naṭaimuṟaikaḷum mutalāka vaṭamoḻi miruti nūlkaḷiṟ kūṟappaṭuvaṉayāvum aṟivāṟṟalkaḷiṟ kuṟainta ciṟupiḷḷaikaḷ tam viḷaiyāṭṭukkaḷil varaiyaṟai ceytu koḷḷum viḷaiyāṭṭu vitikaḷaip pōlvaṉavēyaṉṟi meyn neṟikkuriya naṭaimuṟaikaḷākamāṭṭā. makkaḷuṭampiṉ mēṟ pōrkkap peṟṟuḷḷa tōliṉ niṟaṅkaḷaik koṇṭu avarkaḷatu kalvi nalam paṇpunalam mutaliyavaṟṟaik kaṇṭaṟivār oruvarumillai. varuṇam āciramam ācāram mutaliya ivaṟṟiṉ poymmaiyiṉai nī aṟivuk kaṇṇait tiṟantukaṇṭu teḷi vāyāka eṉa uyirkku uyirākiya iṟaivaṉē uḷniṉṟu uṇarttata uṇarnta aruḷāḷar irāmaliṅka vaḷḷalārāvār. ivvuṇmai,
nālvaruṇam āciramam ācāram mutalā
	naviṉṟakalaic caritamelām piḷḷai viḷaiyāṭṭē
mēlvaruṇam tōl varuṇam kaṇṭaṟivār ilai nī
	viḻittitupār eṉṟeṉakku viḷampiya caṟkuruvē      (4174)
eṉavarum vaḷḷalār vāymoḻiyāl naṉku teḷiyappaṭum.
`yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉa aṉpiṉāl oru kuṭumpattavarāka oṉṟivāḻtaṟkuriya makkaṭ kulattārai, ivar iṉṉa matattiṉar iṉṉacātiyiṉar eṉap palvēṟu vakaiyiṉa rākap pirittu vēṟupaṭuttaṟkuk kāraṇamāyuḷḷa cāti mataṅkaḷ yāvum piṉ vantōrāṟ kaṟpaṉaicey turaikkappaṭṭaṉavēyaṉṟi meymmaiyāvaṉa alla eṉṉum ivvuṇmaiyai iṟaivaṉaruḷāl iḷam paruvattilēyēyuṇarap peṟvar aruṭpirakāca vaḷḷalār, innuṭpam,
cātiyum matamum camayamum poyyeṉa
ātiyil uṇarttiya aruṭperuñcōti           (akaval)
eṉavarum avaratu vāymoḻiyāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
cāti camaya cāttira vēṟṟumaikaḷai yellām aṟavē tavirttu makkaḷaṉaivaraiyum orukulattavarākak kāṇum potumai neṟiyē caṉmārkka neṟiyākum eṉpataṉai uḷḷavāṟu uṇarntu makkaḷellām caṉmārkka neṟiyil oḻuki uyti peṟutal vēṇṭum eṉa ulaka makkaḷai aṟaikūvi yaḻaittavar irāmaliṅka vaḷḷalār. ivvuṇmai
cātiyum matamum camayamum tavirntēṉ
	cāttirak kuppaiyun taṇantēṉ                             (4075)
iccāti camaya vikaṟpaṅkaḷelān tavirttē
	evvulakum caṉmārkkap potuvaṭaital vēṇṭum     (4086)
cātiyilē mataṅkaḷilē camaya neṟikaḷilē
	cāttirac cantaṭikaḷilē kōttirac caṇṭaiyilē
 ātiyilē yapimāṉit talaikiṉṟa ulakīr
	alaintalaintu vīṇēnīr aḻital aḻakalavē
nītiyilē caṉmārkka nilaitaṉilē niṟutta
	niruttamiṭum taṉittalaivar oruttar avartāmē
vītiyilē aruṭcōti viḷaiyāṭal puriya
	mēvukiṉṟa taruṇamitu kūvukiṉṟēṉ umaiyē            (5566)
kalaiyuraitta kaṟpaṉaiyē nilaiyeṉak koṇṭāṭum
	kaṇmūṭi vaḻakkamelām maṇmūṭip pōka
malaivaṟu caṉmārkkam oṉṟē nilaipeṟamey ulakam
	vāḻntōṅkak karutiyaruḷ vaḻaṅkiṉai eṉṟaṉakkē      (3768)
cāti matam camayamutaṟ caṅkaṟpa vikaṟpamelān tavirntu pōka
	ātinaṭam purikiṉṟāṉ aruṭcōti eṉak kaḷittāṉ       (4508)
eṉavarum vaḷḷalār aruṇmoḻikaḷāl naṉku pulaṉākum.
mēṟkuṟitta cāti mata vikaṟpaṅkaḷ yāvum meymmaiyāvaṉa alla eṉpatum, ivvēṟṟumaikaḷ yāvum makkaḷiṉattārai aṟiyāmaiyeṉṉum iruṭkuḻiyil taḷḷuvaṉa ātalāl ivaṟṟai irunta iṭanteriyāmal aṟavēyakaṟṟi makkaḷait teḷivuṭaiyarāyt tikaḻntiṉpuṟac ceyyum cutta caṉmārkka neṟiyē ulakiṟ ciṟantu ōṅkutal vēṇṭum eṉpatum iṟaivaṉatu aruḷ viḷakkam peṟṟa irāmaliṅka vaḷḷalāratu peru vēṭkaiyākum. ellōrum iṉpuṟṟirukka niṉaikkum tamatu peruvēṭkaiyiṉaiyum, ituvarai ulakiṟ paciyum piṇiyum pakaiyum kāraṇamākak kotippuṟṟa makkaḷ akkotippaṭaṅkik kolaikaḷavu mutaliya kuṟṟaṅkaḷai viṭṭoḻittu ivvulakil eṉṟum iṉpam peruka vāḻvār eṉpataṉaiyum aṟivuṟuttum muṟaiyil amaintaṉa,
iruṭcātit tattuvac cāttirak kuppai
	iruvāyppup puṉceyil eruvākkippōṭṭu
maruṭcāti camayaṅkaḷ mataṅkaḷāc cirama
	vaḻakkelām kuḻikkoṭmūṭi maṇmūṭippōṭṭu
teruṭcāruñ cutta caṉmārkka naṉṉīti
	ciṟantu viḷaṅka ōrciṟcapai kāṭṭum
aruṭperuñcōti eṉ āṇṭavarnīrē              			(4654)
matitta camayamata vaḻakkellām māyntatu
	varuṇāc ciramameṉu mayakkamum cāyntatu
kotitta vēlākācārak kotippellām oḻittu
	kolaiyum kaḷavum maṟṟaip pulaiyum aḻintatu     (4503)
eṉavarum tiruvaruṭpāp pāṭalkaḷākum. vaḷḷalār vaṟpuṟuttiya ikkaruttiṉaiyē tuṟavupperuñ celvarākiya pāmpaṉ kumarakuru tāca cuvāmikaḷum taḷḷaṟ pālatu cātivikaṟpamē (takarālaya rakaciyam - pāyiram 3) eṉa uṟutippaṭuttiyaruḷiṉar. cātipperumai ciṟumaikaḷ pārāṭṭutalāluṟum akaṅkāramum acaṭṭaiyum varuṇa āccirama taruma karuvacaṅkaṟpam pantam eṉpatu ecurvēta cirālampōpaniṭatam kūṟukiṉṟapaṭi vīṭu pēṟṟiṟku vikkiṉa mātaliṉ, taḷḷaṟpālatu cāti vikaṟpamē eṉṟār. vētamuṭikaḷiṟ pōtarum takarālaya rakaciyattaik kēṭṭalum aṟitalum ellāc cātiyārkkum poruntā eṉa maṟuppār māṟṟattai maṟuttup pakkuvamuṭaiyār em marapiṉa rāyiṉum uriyār eṉa niṟuviyavāṟu eṉavarum ataṉ uraiyāl iṉitu viḷaṅkum.
makkaḷaip pirittu vēṟṟumaippaṭuttum cāti eṉṉum pakuppu veṟuṅkaṟpaṉaiyēyaṉṟi nilaiyāṉatu aṉṟu eṉpataiyum, makkaḷai īkai mutaliya naṟceyalkaḷāl vakaippaṭuttup pōṟṟum ciṟappuṭaiya pakuppē eṉṟum nilaiyuṭaiya teṉpataṉaiyum,
cāti yiraṇṭoḻiya vēṟillai cāṟṟuṅkāl
 nīti vaḻuvā neṟimuṟaiyiṉ - mētiṉiyil
 iṭṭār periyōr iṭātār iḻikulattōr
 paṭṭāṅki luḷḷa paṭi
eṉavarum pāṭalil auvaiyār teḷivākak kuṟittuḷḷār.
kolaiyum pulaiyun tavirnta naṉmakkaḷai akaviṉattār eṉṟum, kolaiyum pulaiyum mutalāṉa kuṟṟam purivōraip puṟaviṉattār eṉṟum irutiṟattiṉarāka vaḷḷalār pirittuk kūṟiya pakuppum makkaḷatu uyirppaṇpu paṟṟiyamainta uyarvu tāḻvu paṟṟiyatē yaṉṟi viṉaivayattāl varum piṟappu vēṟṟumai paṟṟiya taṉṟeṉa vuṇartal vēṇṭum.
ivvāṟu teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar tirumūlar mutaliya aruḷāciriyar mutal ceṉṟa nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya aruṭpirakāca vaḷḷalār varai vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka vanta centamiḻc cāṉṟōr aṉaivarum cātip pakuppiṉ poruḷaṟṟa taṉmaiyiṉai eṭutturaittu viḷakkiyirukkavum, ataṉai uḷaṅkoḷḷāmal ulaka makkaḷiṟ perumpālār cāti iṉa vēṟṟumaiyiṉai uṇmaiyeṉa nampi ulaka makkaḷatu orumaip pāṭṭuṇarvukkut taṭaiyāka aṟiyāmaiyiruḷil akappaṭṭu avalamuṟukiṉṟārkaḷē eṉa varuntiya pāvēntar pāratitācaṉār, aṟiviyaṟkalaikaḷ pala vaḷarnta ikkālattilum ivvulakam iruṭṭaṟaiyiltāṉ irukkiṉṟatu eṉṉuṅkaruttil,
iruṭṭaṟaiyil uḷḷataṭā ulakam, cāti
irukkiṉṟa teṉpāṉum irukkiṉṟāṉē
eṉa iraṅkip pāṭiyuḷḷamai iṅku niṉaikkat takuva tākum. ikkālattil intiya nāṭṭiṉ oṟṟumaiyuṇarvu nilaipeṟutal vēṇṭum eṉṉum nōkkuṭaṉ cāti matattiṉ vēṟupāṭaṟṟa tēciya orumaip pāṭṭiṉai vaṟpuṟutti varum araciyal vātikaḷum, camūkac cīrtiruttavātikaḷum aruṭpirakāca vaḷḷalār aṟivuṟuttiya camaraca cutta caṉmārkkaneṟiyiṉ mēṉmaiyiṉai nāṭṭu makkaḷukku naṉku pulappaṭuttum kaṭamaiyiṉai mēṟkoḷvarāyiṉ cāti camaya iṉa vēṟṟumai karutāta ulaka orumaippāṭṭuṇarviṉai uṇmaiyāka nilai nāṭṭiya perumaikku uriyavarāvar eṉpatu uṟuti.

10. civaṉaruḷ peṟṟa cittar
aruṭpirakāca vaḷḷalār aṟivuṟuttiya maraṇamilāp peru vāḻvukku uṟutuṇaiyāvaṉa aṇimā mutaliya eṇvakaic cittikaḷākum, avaṟṟuḷ,
	1.	aṇimā eṉpatu taṉṉai aṇuvākac curukkik koḷḷum tiṟaṉ.
	2.	makimā eṉpatu taṉṉai malai pōlap perukkik koḷḷum āṟṟal.
	3.	karimā eṉpatu aḷaviṭamuṭiyāta kaṉamuṭaiyatākac ceytal.
	4.	lakimā eṉpatu ākāyam pōla noymmai yuṭaiyatākac ceytal.
	5.	pirāpti eṉpatu eṅkum tāṉāka virintu ellā vaṟṟaiyum taṉpāl taruvikkum tiṟaṉ.
	6.	pirākāmiyam eṉpatu virumpiya poruḷkaḷaip paṭaittu virumpiya vaṭivil cērntu nutartal.
	7.	īcattuvam eṉpatu tattuvaṅkaḷai nīṅkātu niṉṟu virumpiya paṭi naṭattutal.
	8.	vacittuvam eṉpatu tattuvaṅkaḷil kalantu eṅkum viyāpittu ellāvaṟṟaiyum taṉpāl īrttuk koḷḷum āṟṟal.
iṅkuk kūṟappaṭṭa eṇ vakai āṟṟalkaḷum kaivarap peṟṟavarkaḷē cittarkaḷāvar. iccittikaḷaṉaittum ulakattārai viyakkac ceyyum āṟṟaluṭaiyaṉa. iṟaivaṉaruvaḷāl eṇ vakaic cittikaḷum kaivarap peṟṟu ivvulakiyal aḷavil niṉṟu viṭātu ellām valla iṟaivaṉukkuriya eṇkuṇaṅkaḷilum tiḷaitta neñcattiṉarāka maṉṉuyirkaḷiṉ iṉṉalkaḷaik kaḷaivatē tammuṭaiya vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷākak koṇṭu aḻiyā uṭampuṭaṉ vāḻpavarkaḷē civacittar eṉap pōṟṟap peṟuvar.
ulaka uyirkaḷ mummalappiṇippāl uṟum allalkaḷai nīkkutaṟ poruṭṭu aruḷē vāṭpaṭaiyākavum, nātamē pōrp paṟaiyākavum, tannilaiyil tāḻāmaiyākiya māṉamē pariyākavum, nallaṟivē veṇkuṭaiyākavum, tirunīṟē kavacamākavum koṇṭu māyappaṭaikaḷai etirkkum nilaiyil tiruppaṭai eḻucciyiṉaic ceppa vanta tiruvātavūraṭikaḷ, meyttoṇṭu puriyum toṇṭar kaḷai muṉṉē cellum tūcippaṭai yākavum, pattimai neṟiyaip parappum aṭiyārkaḷai irupakkaṅ kaḷilum ceṉṟu pakaip paṭaiyiṉai vaḷaikkum kaikōṭ paṭaiyākavum, aṟivāṟṟal peṟṟa civayōkikaḷai naṭuvē cellum pēraṇip paṭaiyākavum, maṉat tiṇmaiyum ceyalāṟṟalum vāynta cittarkaḷai tamcēṉai etirip paṭaikaḷāl tākkip piṉṉiṭātavāṟu taṭuttup piṉ niṉṟu celuttum kūḻaip paṭaiyākavum cellum paṭi paṇippatu,
	toṇṭarkāḷ tūci celvīr
		pattarkāḷ cūḻappōkīr
	oṇ tiṟal yōkikaḷē
		pēraṇi untīrkaḷ
	tiṇtiṟaṟ cittarkaḷē
		kaṭaik kūḻai celmiṉkaḷ
	aṇṭarnā ṭāḷvōm nām
		allaṟ paṭaivārāmē.        (tiruppaṭai eḻucci 2)
eṉavarum tiruvācakamākum.
iṅkuc collappaṭṭa, tūcippaṭai, kaikōṭpaṭai, pēraṇippaṭai, kūḻaippaṭai eṉṉum nālvakaip paṭaikaḷuḷ kūḻai eṉpatu muṉṉē ceṉṟa mūvakaip paṭaikaḷum piṉ vāṅkāta paṭi avaṟṟaip piṉṉiṉṟu tāṅkic celuttum āṟṟal mikka paṭaip pirivākum. ulakil allaṟ paṭai uyirkaḷait tākkāta vāṟu pēriṉpa nāṭṭiṉai kaippaṟṟik koḷḷum ñāṉap pōril kūḻaip paṭaiyāka niṉṟu tāṅkic celuttum tiṇmaiyum, āṟṟalum vāyntavarkaḷ civacittarkaḷē eṉpatupulappaṭa tiṇtiṟal cittarkaḷē kaṭaik kūḻai celmiṉkaḷ eṉat tiruvātavūtaraṭikaḷ paṇittaruḷiyuḷḷamai cittarkaḷiṉ ciṟappiṉaip pulappaṭuttuvatākum. ulakamakkaḷ allaṟ paṭātavāṟu maṉṉuyir kaḷai uyvittalē kuṟikkōḷākak koṇṭu taṉṉalaṅ karutātu vāḻum tiṇtiṟal cittarkaḷil oruvarāka vaittup pōṟṟutaṟ kuriyavarē nam aruṭpirakāca vaḷḷalār āvar. innuṭpam tiruvaruṭpāviṉai ūṉṟip payilvārkku iṉitu pulaṉākum. vaḷḷalār peṟṟa cittineṟi avartam āṉma muyaṟciyāl vantatu aṉṟu. uyirirakkamē taṉatu vaṭivākak koṇṭu ellāvuyir kaḷiṭattum aṉpu celuttum tūya neñcattiṉarākiya irāmaliṅka vaḷḷalār vaṭalūril tarumaccālaiyil taṅkiyiruntapōtu ellām valla civaperumāṉē cittarāka naḷḷiravil cemparukkaik kaṟkaḷ varutta naṭantaruḷi vaḷḷalārpāl eḻuntaruḷit tiruk katavam tiṟantiṭum eṉṟu colli uḷḷē pukuntu tamkaiyiluḷḷa tirunīṟṟup paiyiliruntu peruvaṇṇak koḻuntākiya poṟpūp pōlum ñāṉa viḷakkattiṉai nalkic cittit tiṟattai vaḻaṅkiyaruḷiṉār eṉpatum, aṅṅaṉam vaḻaṅkiya iṟaivaṉ, makaṉē varuntātē itaṉai vāṅkikkoḷ. iṅku makiḻntu uṟaika, ulakil viḷaiyāṭi vāḻka, mayakkattai oḻittu makiḻka, tuṉpamelām nīṅkuka. cīla nilaiyuṟa vāḻka, paṇpoṭu vāḻntiṭuka, urimaiyoṭu vāḻka, mantavuruvām maṉattāl mayakka muṟēl añcēl, perumaiyilē piṟaṅkuka nī, kolai oḻinta nilai taṉiyē poruntuka, naṇṇi nī eṇṇiyavāṟu naṭattuka, tayaviṉoṭu vāḻka eṉa vāḻtti, taṉṉuruvam pōṉṟatoru cattiyiṉait tantu iṉṉum neṭuṅkālam pulavartoḻa vāḻka eṉa vāḻtti maṟaintaruḷiṉāreṉpatum ākiya ceytikaḷ vaḷḷalār aruḷiya aruṭpirakāca mālai eṉṉum paṉuvalil pala muṟaiyum kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. ivvāṟu ellām valla civaperumāṉ naḷḷiravil vaḷḷalārpāl eḻuntaruḷit tirukkatavantiṟappittu ellām ceyyavalla cittit tiṟattai aṟivuṟuttiyaruḷiṉār eṉa vaḷḷalār neñcam nekkurukip pāṭutalāl, avar naḷḷiravil civayōka nilaiyil amarntirunta pōtu iṟaivaṉaruḷāl citti nilai kaivarap peṟṟamai naṉku pulaṉākum.
ulaka makkaḷatu āravārattiṟku iṭamiṉṟi ellōrum uṟaṅkum naḷḷiravilē taṉittiruntu ceyyum civayōka nilaiyē iṟaivaṉ aṭiyārkaṭkut tōṉṟum tuṇaiyāy eḻuntaruḷi aruḷ vaḻaṅkum vāyppiṉai yuṭaiyatākum, innuṭpam,
tūṅkiruḷ naṭu nalyāmat tōr maḻalaiyāḻcilampa
 vantakam pukuntōṉ maruviṭam tiruviṭai marutē (tiruvicaippā - 179)

eṉa varum karuvūrt tēvar aruḷaṉupavattāl iṉitu elaṉātal kāṇalām.
iṅṅaṉam yōkikaḷ taṉittirukkum naḷḷiravil avarkaṭkuk kaṭpulaṉākat tōṉṟi yaruḷpuritalum avarkaḷ makkaḷ palaroṭum cūḻa irukkum nilaiyilē tōṉṟāt tuṇaiyāyiruntu aruḷpuritalum iṟaivaṉatu iyalpākum. ivviyalpiṉai,
nāṉtaṉikkum taruṇattē
	tōṉṟukiṉṟa tuṇaiyāy
nāṉtaṉiyā viṭatteṉakkut
	tōṉṟāta tuṇaiyāy                        (3114)
eṉavarum pāṭalil aruṭpirakāca vaḷḷalār tam anupava nilaiyil vaittup pulappaṭuttiyuḷḷamai iṅku niṉaikkat takuvatākum.
iṟaivaṉaruḷāl cittit tiṟam peṟṟa aruṭpirakāca vaḷḷalār tām oruvar maṭṭum mutti nilaiyākiya pēriṉpa vāḻvil tiḷaittalaik kāṭṭilum maṉṉuyirkaḷiṉ tuṉpattait tam cittit tiṟattāl pōkkip palluyirkkum nalampuritalē iṉpam perukun tiruttoṇṭākavum, tamatu vāḻviṉ kaṭamaiyākavum koḷvārāyiṉar.
iṅṅaṉam mutti neṟiyaic cātaṉamākavum citti neṟiyai ataṉ payaṉākavum vaḷḷalār koṇṭamaikkuriya kāraṇam tannalam karutātu piṟa uyirkaḷiṉ nalaṅkarutic ceyaṟpaṭum avartam peruṅkaruṇait tiṟamēyākum.
periyatōr ñāṉam nāṉkiṉum ācai
	mutti peṟṟiṭavum peṟṟilēṉ
uriyatōr iccaiyeṉakkilai eṉṟaṉ
	uḷḷam nī aṟintatē entāy	           (3399)
eṉavarum vaḷḷalār vāymoḻi avar tamakkeṉa etaṉaiyum virumpāmaiyai naṉku pulappaṭuttutal kāṇalām.
kūṭum aṉpiṉiṟ kumpiṭa lēyaṉṟi
 vīṭum vēṇṭā viṟaliṉ viḷaṅkiṉār.
                                      (periyapurāṇam tirukkūṭṭac ciṟappu 8)
eṉa evvuyirkkum aṉpuṭaiyarākiya aṭiyārkaḷiṉ iyalpu kuṟittu aruṇmoḻit tēvar kuṟikkum ilakkaṇattiṟku nam aruṭpirakācavaḷḷalār ilakkiyamākat tikaḻkiṉṟār eṉak kūṟutal peritum poruttamuṭaiyatākum.
vaḷḷalār, ulaka makkaḷ tuṉpam nīṅki iṉpam peṟutaṟkuriya vaṇṇam caṉmārkka neṟiyai vaḷarkkavum, anneṟikkuriya oḻukkamum mey vāḻkkaiyum peṟṟuc ciṟcapai naṭamum poṟcapai naṭamum nāḷtoṟum kaṇṭu pāṭi niṉṟāṭi ulakat tuyirkkelām iṉpam viḷaittal vēṇṭumeṉavum piṟaruṭaiya tuṉpaṅkaḷaip pōkki iṟaivaṉ tiruvaṭikku aṉpuṭaiyavarākac ceytal vēṇṭumeṉavum, pulai, kolai iraṇṭum nīkkiya neṟiyil ulakelām naṭakkat tāmuyalutal vēṇṭumeṉavum, maṉṉuyirkaḷiṉ varuttattiṉait tīrkkum nalvarattiṉait tamakkut tantaruḷa vēṇṭumeṉavum, tīmai illāta ivviruppattai iṟaivaṉākiya nīyē aṟivikka aṟintu ittakaiya viṇṇappattai niṉpāl terivittuk koḷkiṉṟēṉ eṉavum ammaiyappaṉākiya iṟaivaṉai nōkkippāṭiya piḷḷaic ciṟu viṇṇappap pāṭalkaḷ nāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam eṉat tirumūlar aruḷiya vaṇṇam vaḷḷalār koṇṭa aruḷ vēṭkaiyiṉai naṉku pulappaṭuttuvaṉa ākum.
civaṉaruḷāl tām citti peṟṟa tiṟattaip pulappaṭuttu vaṉavāka amaintaṉa,
tiruppotuvil tirunaṭam nāṉ
 ceṉṟu kaṇṭa taruṇam
 citti eṉṉum peṇṇaraci
 etti eṉkaip piṭittāḷ                               (3381)
ulakiṟ peruntiṟaṟ cittikaḷ ellām
	ciṟantiṭa uṉakkut tantaṉam eṉaeṉ
 ceṉṉi toṭṭuraittāṉai
cākāvaraṅ koṭut teṉṟun taṭaipaṭāc
cittikaḷ ellām aḷittaṉai eṉakku                   (3848)
poṉ ceyal vakaiyai uṇartti eṉṉuḷattē
poruntiya maruntai... .....                                    (3969)
capai eṉatuḷameṉat tāṉamarn teṉakkē
apaya maḷittatōr aruṭperuñ jōti             (akaval 155-56)
vaḻiniṉ pēraruḷ vāḻiniṉ peruñcīr
āḻiyoṉṟaḷitta aruṭperuñjōti                (akaval 1559-60)
aṉpaiyum viḷaivit taruṭpēroḷiyāl
iṉpaiyum niṟaivit teṉṉaiyum niṉṉaiyum
oruru vākkiyā ṉuṉṉiyapaṭiyelām
cīruṟac ceytuyirt tiṟampeṟa aṟiyā
aruḷamu taḷittaṉai yaruṇilai yēṟṟiṉai
aruḷaṟi vaḷittaṉai yaruṭperuñcōti                    (1569-74)
ulakiṉuḷ uyirkaḷuk kuṟumiṭaiyū ṟelām
vilaka nīyaṭaintu vilakkuka makiḻka
cutta caṉmārkka cukanilai peṟuka
uttamaṉākuka ōṅkuka eṉṟaṉai                              (1589-1592)
makaṉē piṟintiṭēm ciṟitum piṟintiṭēm ulakil
peruntiṟal cittikaḷ ellām
ciṟantiṭa uṉakkē tantaṉam .....                            (tiruvaruṭpā - 3847)
uḷḷam taḷirttiṭac cākāvaraṅ koṭut teṉṟum
taṭaipaṭāc cittikaḷ ellām aḷittaṉai eṉakkē    (tiruvaruṭpā 3848)
kuṇam aṟiyēṉ ceytaperuṅ kuṟṟamelām kuṇamākak
koṇṭaruḷi eṉṉuṭaiya kuṟippelām muṭittu
maṇamuṟu pēr aruḷiṉpa amutameṉakkaḷittu
maṇimuṭiyuñ cūṭṭi eṉai vāḻkaeṉa vāḻttit
taṇavalilā teṉṉuḷattē tāṉkalantu nāṉun
tāṉumo ruvaṭivākit taḻaittōṅkap purintē
aṇavuṟupēr aruṭcōti aracu koṭuttaruḷi
āṭukiṉṟa aracēeṉ alaṅkal aṇintaruḷē        (tiruvaruṭpā 4188)
eṉavarum tiruvaruṭpāp pāṭalkaḷākum.

11. maraṇamilāp peruvāḻvu
iṟaivaṉatu tiruvaruṭ cutantirattai vēṇṭip peṟṟa aruṭpirakāca vaḷḷalār aḻiyum taṉmaiyatākiya ūṉuṭam piṉai māṟṟi aḻiyā iyalpiṉatākiya aruḷuṭampiṉaip peṟṟu ulaka makkaḷ ellōrum ekkālattum ivvulakil nilai peṟṟu vāḻa vēṇṭum eṉṉum ārāta peru vēṭkaiyuṭaṉ cittāya vēṭattāy (6-62-1) eṉa apparaṭikaḷ aruḷiyavāṟu ellām valla cittarāy eḻuntaruḷiya iṟaivaṉaic centamiḻp paṉuvalāl paravip pōṟṟiya cittarāvār.
nām peṟṟuḷḷa pūtavuṭampu eṉṟāvatu oru nāḷ aḻiyak kūṭiyatē. nilavāta ap pulāl uṭampiṉai māṟṟi aṉpum aruḷum iṉpum uruvākiya tūya nalla uṭampiṉai iṟaivaṉ aruḷāl ippiṟappilēyē peṟṟa, ivvulakam uḷḷaḷavum iṟaivaṉai aṉpiṉāl pōṟṟi āruyirkaṭkellām aṉpuṭaiyarāy vāḻtal eṉpatu iṟaivaṉaruḷāl peṟutaṟ kuriya tiruvaruḷ vāḻvākum. ittakaiya cittit tiṟattāl peṟutaṟkuriya tiruvaruḷ vāḻviṉaiyē maraṇamilāp peruvāḻvu eṉa vaḷḷalār tām pāṭiya paṉuval kaḷil pala iṭaṅkaḷilum ciṟappākak kuṟippiṭṭuḷḷār.
nām peṟṟuḷḷa yākkaiyum, iḷamaiyum, celvamum nilaiyuṭaiyaṉa alla eṉṉum uṇmaiyai nilaiyāmai eṉṉum atikārattil vaṟpuṟuttiya tiruvaḷḷuvar, nammuṭaiya uyirai nām peṟṟuḷḷa uṭampiṉiṉṟum pirittu maraṇattai yuṇṭākkum kūṟṟuvaṉaiyum tava vaṉmaiyāl vellutal kūṭum eṉṉum uṇmaiyaik 
kūṟṟam kutittalum kaikūṭum nōṟṟaliṉ
āṟṟal talaippaṭ ṭavarkku.                     (-269)
eṉavarum tirukkuṟaḷil vaṟpuṟuttik kūṟiyuḷḷār.
yāvarālum taṭukka voṇṇāta nilaiyil uṭam piṉiṉṟum uyiraip pirikkum teyva āṟṟalē kūṟṟu eṉa vaḻaṅkappaṭum eṉpār, māṟṟarum kūṟṟam eṉṟār tol kāppiyar. ivvāṟu yāvarālum taṭukka voṇṇāta kūṟṟuvaṉatu āṟṟalaiyum tava valiyāl māṟṟiviṭutal kūṭumeṉpatē mēṟkāṭṭiya tirukkuṟaḷiṉ karuttākum. ellā vakaiyālum piṟa uyirkaḷukkut tīṅku ceyyātavāy maṉṉuyirkaḷai avai nilai peṟṟuḷḷa uṭampiṉiṉṟum nīkkutalākiya kolait toḻilaic ceyyātu kollāmai eṉṉum nallaṟattai mēṟkoṇṭu oḻukuvāratu vāḻnāḷiṉ mēl kālamaṟintu uyiruṇṇavarum kūṟṟu cellamāṭṭātu eṉa aṟivuṟuttuvatu,
kollāmai mēṟkoṇ ṭoḻukuvāṉ vāḻ nāṉ mēl
 cellā tuyiruṇṇum kūṟṟu                                      (-326)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum.
kollāmaiyai viratamāka mēṟkoṇṭoḻukuvāṉatu vāḻnāḷiṉmēl uyiruṇṇum kūṟṟu cellātu eṉavē avaṉukku maraṇamillai eṉpatām.
mikapperiya aṟam ceytārum mikapperiya pāvañ ceytārum muṟaiyāṉaṉṟi immai taṉṉuḷḷē avaṟṟiṉ payaṉ aṉupavippareṉṉum aṟanūṟṟuṇipu paṟṟi ippēraṟañ ceytāṉ tāṉum kollappaṭāṉ. paṭāṉākavē aṭiyiṟ kaṭṭiya vāḻnāḷ iṭaiyūṟiṉṟi yeytumeṉpār vāḻnāḷ mēl kūṟṟu cellā teṉṟār. cellātākavē kālam nīṭṭikkum, nīṭṭittāl ñāṉam piṟantu uyir vīṭu peṟumeṉpatu karuttu eṉap parimēḻakar tarum viḷakkam, kollāmaiyai viratamākak koṇṭoḻukuvār ivvulakil maraṇamiṉṟi neṭitu vāḻntu piṉṉar vīṭupeṟuvar eṉṉum uṇmaiyai vaṟpuṟuttal kāṇalām. taṉṉai vaḻipaṭu vōratu neñcat tāmaraiyilē nilaipeṟa vīṟṟiruntaruḷum iṟaivaṉuṭaiya māṭcimai poruntiya tiruvaṭikaḷai iṭai viṭātu tiyāṉippōr innilavulakiṉkaṇ tam uṭampiṟku aḻiviṉṟi neṭuṅkālam vāḻvārkaḷ eṉṉum uṇmaiyai aṟivuṟuttuvatu,
malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
nilamicai nīṭuvāḻ vār.                     (-3)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum.
malarmicai ēkiṉāṉ - taṉṉai aṉpāl niṉaivāratu uḷḷat tāmaraiyiṉkaṇ avar niṉainta vaṭivōṭu viraintu eḻuntaruḷiyiruppavaṉ. aṭi cērtal eṉpatu ammutalvaṉuṭaiya tiruvaṭiyai iṭaiviṭātu tiyāṉittu avaṉōṭu oṉṟupaṭṭuc civayōka nilaiyil iruttal. ivvāṟu civayōka nilaiyil niṉṟu cittattaic civaṉpāl vaittavarkaḷē muṟkālattil tamiḻakattil vāḻnta cittarkaḷāvar. tām peṟṟa cittittiṟattāl tam uṭampiṉai aḻiyā nilaiyuṭaiyatākac ceytu ulakeṅkum ceṉṟu maṉṉuyirkaḷukku nalam ceyvataiyē tamatu kaṭamaiyākak koṇṭu iṟavāmal piṟavāmal vāḻpavarkaḷē cittarkaḷeṉap pōṟṟap peṟuvar. tammuḷḷat tāmaraiyil eḻuntaruḷiya uyirk kuyirākiya iṟaivaṉai iṭaiviṭātu tiyāṉittup pōṟṟum tavayōkikaḷākiya cittarkaḷ tamatu uṭampiṟku aḻiviṉṟi nīṭuvāḻvārkaḷ eṉpatē ittirukkuṟaḷiṉ karuttākum. iṭam varaiyātu nīṭuvāḻvār eṉṟu kūṟāmal, nilamicai nīṭuvāḻvār eṉa iṭattiṉai varaintu kūṟiṉamaiyāl iṅku nīṭuvāḻtal eṉpatu aḻiyā uṭampōṭu nilamicai nilaittu vāḻtalākiya maraṇamilāp peruvāḻvaiyē kuṟikkum eṉak koḷḷutal mikavum poruttamuṭaiyatākum.
ulakattil uṭampuṭaṉ kūṭippiṟantavarkaḷ iṟattalum, avvuṭampai `viṭṭu iṟantavarkaḷ maṟṟoru uṭampiṉaip peṟṟu mīḷap piṟattalum putumaiyāṉa ceyti aṉṟu; toṉṟu toṭṭu naṭaipeṟṟu varum uyirkaḷiṉ potuvāḻkkai muṟaiyē ākum. im muṟaiyiṉai `uyirpōku pōtuneṟi eṉpar iḷaṅkōvaṭikaḷ. iv uṇmaiyiṉai, piṟantavar iṟattalum, iṟantavar piṟattalum putuvataṉṟē toṉṟiyal vāḻkkai (cilappatikāram 30-ām kātai 139-140) eṉa māṭala maṟaiyōṉ kūṟṟāka iḷaṅkōvaṭikaḷ pulappaṭuttiyuḷḷār.
oruvaṉukkuc cākkāṭu varutal uṟakkam varutalōṭu okkum eṉavum, ataṉ piṉpu piṟappu varutal uṟaṅki viḻittalōṭu okkum eṉavum ivvāṟu kāraṇa kāriyat toṭarcciyāyp piṟappum iṟappum karaiyiṉṟit toṭarntu varutalāl piṟaviyaip peruṅkaṭal eṉavum tiruvaḷḷuvar kuṟittuḷḷār. ivvāṟu nilaiyiṉṟi aḻiyak kūṭiya uṭampiṉaip peṟṟup piṟanta makkaḷ, tam aim poṟikaḷai oruneṟip paṭuttic cemporuḷākiya iṟaivaṉaic cintittuc ceyyum mikka tavavaṉmaiyāl tammuṭaiya tava uṭampai nilattil vīḻntu aḻiya viṭāmal eṉṟum aḻiyā nilai uṭaiyatākac ceytu avvuṭampuṭaṉ kūṭiyē tavap payaṉaip peṟṟut tām virumpiya iṭaṅkaḷukkellām viraintu cellum pērāṟṟal uraiyarākat tikaḻvārkaḷ eṉpatu caṅkakālat tamiḻ makkaḷatu vāḻviyaliṟ kāṇappaṭum pēruṇmaiyākum. innuṭpam,
`tavamcey mākkaḷ tam uṭampu iṭātu
ataṉpayaṉ eytiya aḷavai māṉa          (porunar - 95 - 96)
eṉavarum porunar āṟṟup paṭaittoṭarāl naṉku payaṉākum. mikka tavattaic ceykiṉṟa tavaccelvarkaḷ tammuṭaiya tavam ceyta uṭampai nilattil pōṭātu aḻiyā uṭalpeṟṟu avvuṭampuṭaṉ iruntu tavattāṟ peṟum payaṉaip peṟṟa taṉmaiyai oppa eṉpatu mēṟ kāṭṭiya toṭariṉ poruḷ ākum. aḻiyā uṭampiṉaip peṟṟa ittavac celvarkaḷ avvuṭampuṭaṉ kūṭiya vāṉulakam mutaliya ellā iṭaṅkaḷukkum ceṉṟu varuvārkaḷ eṉpatu.
uṭampoṭu ceṉmār uyarntōr nāṭṭē (puṟam - 392)
eṉavarum puṟappāṭalāl naṉku pulaṉākum.
kaṟpuṭait teyvamākiya kaṇṇakiyār, tamatu paḻaiya uṭampōṭu kūṭiyē viṇṇulakiṉiṉṟum teyvavurup peṟṟu vanta kōvalaṉuṭaṉ malaivāḻ kuṟavar kaṇ kāṇa vāṉōr ulakam pukkaṉar eṉṟa ceyti cilappatikārattiṟ kūṟappaṭṭatu.
pālaikkavutamaṉār eṉṉum pulavarperumāṉ imaiyavarampaṉ tampi palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ eṉṉum cēra maṉṉaṉaip patiṟṟuppattu mūṉṟām pattiṉāl pāṭiya nilaiyil, ammaṉṉaṉ pāṭippeṟum paricilāka nīr vēṇṭiya poruḷaik koḷvīrāka eṉṟa poḻutu, avar - yāṉum eṉ pārppaṉiyum cuvarkkam puka vēṇṭum eṉak kēṭka, cēra maṉṉaṉum pārppāriṟ periyōrai aḻaittu oṉpatu peruvēḷvikaḷaic ceytu pattāvatu vēḷviyait toṭaṅkiya nilaiyil pulavar perumāṉākiya pārppaṉiyaiyum yāvarum kāṇārāyiṉar eṉṟa ceyti patiṟṟuppattu mūṉṟāmpattiṉ patikattil kūṟappaṭṭuḷḷatu.
palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ pālaik kavutamaṉ virumpiyavāṟu takka pārppaṉarkaḷaik koṇṭu vēḷvikaḷaic ceytu pālaik kavutamaṉāraiyum avar tam vāḻkkait tuṇaiviyākiya pārppaṉiṉaiyum uṭampoṭu vāṉulakattiṟku ēṟṟiya icceytiyiṉai
vaṇṭamiḻ maṟaiyōṟku vāṉuṟai koṭutta
tiṇṭiṟal neṭu vēṟ cēralaṉ      (cilappati...... kaṭṭuraikātai 63-4)
eṉavum,
nāṉ maṟaiyāḷaṉ ceyyuṭ koṇṭu
mēṉilaiyulakam viṭuttōṉ.    (cilap. 28 naṭunaṟ kātai 137-8)
eṉavum, varum toṭarkaḷil iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟittuḷḷamai iṅku oppu nōkkutaṟkuriyatākum.
mēṟkuṟitta ceytikaḷ yāvum ivvulakil vāḻum makkaḷ tām peṟṟa pūtavuṭampōṭu viṇṇulakiṟkuc cella muṭiyum eṉa muṉṉōr koṇṭa nampikkaiyaip pulappaṭuttum nilaiyil amaintaṉa.
iṉi ivvulakil vāḻum poḻutēyē tam uṭampiṉai nalloḻukka neṟiyālum aṉpu aruḷ mutaliya uyar paṇpu kaḷālum naṉku pātukāttu vaḷarttaliṉāl maraṇamiṉṟi neṭuṅkālam vāḻamuṭiyum eṉpataṉait tamiḻ muṉṉōr naṉku uṇarntiruntaṉar eṉpatum, attakaiya niṟaivuṭaiya vāḻkkaiyiṉāl niṟainta aṟiviṉaip peṟṟut tikaḻntaṉar eṉpatum `pāṇṭiyaṉ, mākīrtti irupattinālāyiramyāṇṭu aracu vīṟṟiruntāṉātaliṉ avaṉum avaṉ availuḷḷōrum aṟivu mikkiruttaliṉ avarkaḷ kēṭṭiruppa ataṅkōṭṭāciriyar kūṟiya kaṭāviṟkellām kuṟṟam tīra viṭai kūṟutaliṉ ariltapa eṉṟār (tol - eḻuttu - pāyiram) eṉavarum nacciṉārkkiṉiyar uraiyāl uyttuṇarappaṭum.
āciriyar tolkāppiyaṉār kālattu, kāmam, vekuḷi, mayakkam ākiya kuṟṟaṅkaḷai nīkki nalloḻukka neṟiyiṉai mēṟkoṇṭu iṟanta kālam, nikaḻkālam, etir kālameṉṉum mukkāla nikaḻccikaḷaiyum uṇara valla muḻutuṇarvuṭaiya aṟivar eṉṉum kūṭṭattārum, avvaṟivar kūṟiya nūlneṟiyil niṉṟu vīṭu peṟamuyalum nilaiyil imayam, niyamam, ācaṉam, vaṉinilai, tokainilai, poṟainilai, niṉaital, camāti eṉṉum eṇvakai yōka amaippiṉaiyuṭaiyarāy oḻukum tavaccelvarkaḷum tām tām mēṟkoṇṭoḻukum nilaiyil tamakku oppārum mikkāru miṉṟi veṉṟiyuṭaiyarāy viḷaṅkiṉārkaḷ. icceyti,
maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum
neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum
nāliru vaḻakkil tāpatap pakkamum            (tol- puṟattiṉai - 15)
eṉavarum tolkāppiyat toṭarāl iṉitu viḷaṅkum akattiya muṉivar mutaliyōr aṟivar eṉṉum pakkattavar. tāpatar tavañceyvār eṉappaṭuvōr. avarkaḷ - tavañ ceyvōrum,  yōkañ ceyvōrum eṉa iruvakaippaṭuvar. ūṇ nacaiyiṉmai, nīr nacaiyiṉmai, veppam poṟuttal, taṭpam poṟuttal, iṭam varaiyaṟuttal, ācaṉam varaiyaṟuttal, iṭaiyiṭṭu moḻital, vāy vāḷāmai eṉa eṭṭum tavañ ceyvārkkuriya ceyal muṟaikaḷākum. muṟkūṟiya imayam niyamam mutaliyaṉa yōkam ceyvārkkuriyaṉa. mukkālamu muṇarnta aṟivarum, tavamum, yōkamum ceyvārākiya tāpatarum caṅka kālattil `vāḻntiruntaṉar eṉpatu mēṟkuṟitta tolkāppiyat toṭarālum, aṟivaṉ vākai, tāpata vākai eṉṉum puṟattiṇait tuṟaikaḷilamainta caṅkac ceyyuṭkaḷālum uyttuṇarappaṭum.
ōvattaṉṉa viṭaṉuṭai varaippiṟ
pāvaiyaṉṉa kuṟuntoṭi makaḷir
iḻainilai nekiḻnta maḷḷaṟ kaṇṭikum
kaḻaikka ṇeṭuvarai yaruviyāṭik
kāṉa yāṉai tanta viṟakiṟ
kaṭunteṟaṟ centī vēṭṭup
puṟantāḻ puricaṭai pularttu vōṉē.         (puṟanāṉūṟu - 215)
eṉavarum puṟappāṭal tavattiṉ veṟṟiyaik kuṟitta tāpata vākai eṉṉum tuṟaiyilamaintatākum.
mūṅkiliṭattēyuṭaiya neṭiya malaiyiṉiṉṟu viḻum aruvi nīriṟ kuḷittuk kāṭṭuyāṉai koṇarnta viṟakiṉāl vēḷvik kuṇṭattil centīyai vaḷarttu mutukiṉ puṟattē tāḻnta taṉatu caṭaiyaip pularum paṭiceytu koṇṭirukkiṟa it tavaccelvaṉ muṟparuvattil ōviyam pōlum aḻakiṉaiyuṭaiya taṉ vīṭṭiṉ kaṇṇē pāvai pōlum vaḷaiyaṇinta makaḷiruṭaiya aṇikalaṉkaḷ kaḻalumāṟu aṉpu mītūra upacarikkappaṭṭavaṉ eṉpataṉaik kaṇṭukoṇṭēm eṉpatu ippāṭaliṉ poruḷākum.
ippoḻutu malaiyaruviyil nīrāṭik kāṭṭu yāṉai tanta viṟakiṉāl vēḷvi ceytu taṉ puṟattē tāḻnta īraccaṭai pularumpaṭi tavanilaiyil iruppōṉākiya ivaṉ, muṉpu taṉ illattilē kātal makaḷir kāmuṟap pēraḻakaṉāy vāḻntavaṉ eṉpataṉai ippoḻutu kaṇṭu koṇṭōm eṉa viyantu pōṟṟuvatāka amaintatu māṟpittiyār pāṭiya ippuṟap pāṭalākum.
.immaiyiṉpam nalkum ivvulakiyal vāḻvaiyum  vīṭu pēṟṟiṉpattai nalkum tava vāḻvaiyum cīr tūkkip pārttāl tava vāḻvai nōkka ivavulakiyal vāḻvu veṇ ciṟukaṭukiṉ aḷavu kūṭa niṟaiyil nillātu. ātalāl pēriṉpamākiya vīṭu pēṟṟil viruppamuṭaiyōr ivvulakiyal vāḻvaik kaiviṭṭut tava vāḻvai mēṟ koṇṭaṉar. ivvāṟu ellāp paṟṟukkaḷaiyum viṭṭut tuṟavaṭaintavarkaḷai ellāc celvattukkum teyvamākiya tirumakaḷ viṭṭunīṅka māṭṭāḷ eṉat tavattiṉ ciṟappiṉai viḷakkuvatāka amaintatu.
paruti cūḻntavip payaṅkeḻumānilam
oru pakaleḻuva reyti yaṟṟē
vaiyamun tavamun tūkkiṟ ṟavattuk
kaiyavi yaṉaittu māṟṟā tākaliṟ
kaiviṭṭaṉarē kātala rataṉāl
viṭṭōrai viṭāa ṭiruvē
viṭāa tōrivaṇ viṭappaṭ ṭōrē          (puṟanāṉūṟu - 358)
eṉa vāṉmīkiyār pāṭiya pāṭalākum.
ippāṭaṟ poruḷai ūṉṟi nōkkuṅkāl ulaka nilaiyāmaiyaiyum, nilaiyuṭaiya perum poruḷaiyaṭaiyac ceyyum tavattiṉ āṟṟalaiyum uṇarntu tavanilaiyil ceṉṟa perumakkaḷ tamiḻakattil toṭarntu vāḻntu vantuḷḷārkaḷ eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.
yōkikaḷāy upāyaṅkaḷāl mukkālamuṇarnta māmūlar mutaliyōr, aṟivaṉ tēyattu aṉainilai vakaiyōrāvar; avarkku māṇākkarākit tavañceyvōr tāpatap pakkattarāvar eṉa nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkam perumai vāynta civayōkiyarākiya tirumūla nāyaṉāraiyum avartam māṇākkar kaḷaiyum kuṟitteṉak karuta vēṇṭiyuḷḷatu.
yāpparuṅkalam ceyyuḷiyal puṟanaṭaic cūttiravuraiyil āriṭappōli eṉṉum ceyyuḷ amaippiṉai viḷakkak karutiya yāpparuṅkala viruttiyuraiyāciriyar ilai nalavākiṉum (204) eṉṉum mutaṟ kuṟippuṭaiya tirumantirattiṉai mūlar vākku eṉak kuṟittuḷḷār. eṉavē tirumūlar, tamiḻ nāṭṭu muṉikkaṇattaic cērntavar eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.
tirumūla nāyaṉār innilavulakil mūlaṉ uṭampuṭaṉ neṭuṅkālam civa yōkattilamarntiruntār eṉpatu `oppil eḻukōṭiyuka miruntēṉē (tirumantiram 74) eṉavum, iruntēṉ ikkāyattē eṇṇilkōṭi tiru - 80 eṉavum, varum, avartam vāymoḻikaḷāl naṉku tuṇiyappaṭum `ikkāyattē eṉṟu tirumūlarccuṭṭiyatu civayōkiyārākiya avar, mūlaṉ eṉṉum iṭaiyaṉ uṭampiṟ pukuntu nilaipeṟṟa piṉṉarātaliṉ tirumūlaṉāl ikkāyam eṉac cuṭṭappaṭṭa uṭampu mūlaṉ eṉṉum āyaṉuṭaiya uṭampu eṉak koḷḷutal vēṇṭum.
tirumūlar tammuṭaṉ nantiyemperumāṉpāl upatēcam peṟṟavarkaḷāṉa caṉakar, caṉantaṉar, caṉātaṉar, caṉaṟkumārar eṉṉum nantikaḷ nālvaraiyum, civayōka māmuṉi, maṉṟu toḻuta patañcali, viyākramar ākiyavarkaḷaiyum tammoṭum cērttu eṇmarākak kuṟittuḷḷār. (tirumantiram - 67)
tirumūlaruṭaiya māṇākkarkaḷ mālāṅkaṉ, intiraṉ, cōmaṉ, uruttiraṉ, kanturu, kālāṅki, kañcamalaiyaṉ eṉṉum peyariṉarākiya eḻuvar (tirumantiram - 69)
innilavulakil tām neṭuṅkālam taṅkiyirunta kāraṇattai viḷakkak karutiya tirumūlar tammuṭaiya māṇākkarkaḷākiya intiraṉ - mālāṅkaṉ mutaliyōrai nōkkik kūṟum muṟaiyil
iruntavak kāraṇaṅ kēḷin tiraṉē
poruntiya celvap puvaṉā patiyām
aruntavac celviyaic cēvittaṭiyēṉ
parintuṭaṉ vantaṉaṉ pattiyiṉālē               (tiru-75)
mālāṅkaṉē yiṅku nāṉ vanta kāraṇam
nīlāṅka mēṉiyaḷ nēriḻai yāḷoṭu
mūlāṅkamāka moḻinta tiruk kūttiṉ
cīlāṅka vētattaic ceppa vantēṉē           (tiru-77)
eṉavarum pāṭalkaḷil eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷamai kāṇalām.
innilavulakil mūlaṉuṭampuṭaṉ tām neṭuṅkālam taṅkiyiruttaṟkuriya nōkkam civattuṭaṉ pirippiṉṟi viḷaṅkum aruṭcattiyākiya puvaṉāpatiyeṉṉum aruntavac celviyai vaḻipaṭṭu avvaṉṉaiyiṉ tiruvaruḷāl ivvulakil patti neṟiyaiyum, yōka neṟiyaiyum, ñāṉa neṟiyaiyum nilaipeṟac ceytu iṟaivaṉatu aruṭ kūttiṉai viḷakkum tamiḻ vētamākiya tirumantirap paṉuvalai aruḷic ceytaṟ poruṭṭēyām eṉat tirumūla nāyaṉār tam māṇākkarkaṭku aṟivuṟuttum nilaiyil amaintaṉa mēṟ kāṭṭiya tirumantirap pāṭalkaḷākum, mūlaṉ eṉṉum āyaṉ iṟanta nilaiyil avaṉāl mēykkap peṟṟa pacukkaḷ uṟṟa tuyaraṅ kaṇṭu ataṉai nīkkutaṟ poruṭṭu āyaṉākiya mūlaṉuṭaluṭ pukkut tirumūlarāyeḻuntavar civayōkiyarākiya centamiḻc cittar. ivar iṟaivaṉaruḷāl catācivamūrttiyai ottuc civākamap poruḷai aṟivuṟuttum muṟṟuṇarvum tēvark kellām mutaṉmaiyum uṭaiyavarāka aḻiyā uṭampuṭaṉ tikaḻntār eṉpatu varalāṟu icceyti;-
`nantiyaruḷālē mūlaṉai nāṭippiṉ
nantiyaruḷālē catācivaṉākiṉēṉ
nantiyaruḷāl meyññāṉattuḷ naṇṇiṉēṉ
nantiyaruḷālē nāṉiruntēṉē                  (tirumantiram - 92)
eṉavarum ivaratu vāymoḻiyāl naṉku pulaṉākum.
tirumantirap paṉuvalkaḷai aruḷiya civayōkiyārākiya tirumūlanāyaṉār iṟaivaṉaruḷāl tām peṟṟa eṇvakaic cittikaḷāl, ittamiḻakattē patti neṟiyaiyum ñāṉa yōka neṟikaḷaiyum parappiyaruḷiya tiruvaruṭcittar āvar. avar vaḻiyākat tamiḻakattil citti neṟi toṭarntu vaḷarntu vantatu, piṟkālattil vāḻnta patiṉeṇ cittarkaḷiṟ palar tirumūlar aṟivuṟuttiya citti neṟiyiṉai mēṟkoṇṭu vāḻntavarkaḷē. ivvakaiyil tirumūlar marapu tāyumāṉa aṭikaḷārukkuk kuruvākiya mauṉakuru eṉṉum āciriyar kālam varai toṭarntu nilaipeṟṟu vantuḷḷatu. tāyumāṉār kālattilum ittakaiya cittarkaṇattār vāḻntirukkiṟārkaḷ. mūlaṉ marapil varu mauṉakuruvē, eṉavum, `vittakac cittarkaṇamē eṉavum tāyumāṉa aṭikaḷār tammuṭaiya kuruvākiya mauṉakuruvaiyum tam kālattil vāḻnta cittar kaṇaṅkaḷaiyum aḻaittup pōṟṟum pāṭalkaḷāl icceyti naṉku pulaṉātal kāṇalām.
ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil nilaviya cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tirumūlaraik kuruvākak koṇṭu civayōka neṟiyiṉai mēṟkoṇṭoḻukiyavar eṉpatu, `nampirāṉ tirumūlaṉaṭi yārkkumaṭiyēṉ (7-39-6) eṉavum nāṭuvaṉ nāṭuvaṉ nāpikku mēlēyōr nāl viral (7-45-9) eṉavum varum avartam vāymoḻiyāl naṉku viḷaṅkum.
cuntarar kālattil  vāḻnta perumiḻalaik kuṟumpar eṉṉum paramayōki cuntaramūrtti cuvāmikaḷaiyē kuruvākak koṇṭu civayōkam payiṉṟu ataṉ palaṉākac cuntarar nāḷai kayilai cella irukkiṉṟār eṉpataṉai uṇarntu ataṟku mutal nāḷilēyē civayōka neṟiyāṟ kayilāyattai aṭaintār eṉṟa ceyti tiruttoṇṭar purāṇattil viritturaikkap peṟṟuḷḷatu.
āṉmākkaḷ mummalappiṇippiṉiṉṟum viṭupaṭṭu iṟaivaṉatu aruḷāl pēriṉpap peru vāḻviṉai aṭaitaṟ poruṭṭu mutti neṟiyai vakuttaruḷiya umaiyorupākaṉākiya iṟaivaṉē ulaka uyirkaḷiṉ iṉṉalaip pōkka virumpum aruḷāḷarkkeṉac citti neṟiyaiyum vakuttuk kāṭṭiyuḷḷāṉ eṉṉum ivvuṇmaiyai,
muttā muttitaravalla mukiḻmeṉ mulaiyāḷ umaipaṅkā
 cittā cittittiṟaṅ kāṭṭum civaṉē tēvar ciṅkamē    (7-52-1)
eṉa nampiyārūrar naṉku pulappaṭuttiyuḷḷār.
civayōka neṟiyil oḻukupavarkaḷākiya cittarkaḷ tām ivvulakil koṇṭuḷḷa ūṉuṭampiṉaiyē iṟaivaṉiṉ tiruvaruḷiṉ āṟṟalāl eṉṟum aḻiyāta oḷiyuṭampākki evviṭattum ekkālattum taṭaiyiṉṟic ceṉṟu maṉṉuyir kaḷiṉ tuṉpaṅkaḷaip pōkki yuyvikka valla pērāṟṟal paṭaittōr āvar. ākavē avartam oḷiyuṭampu eṉṟum aḻiyā nilaimait tākum eṉpar periyōr.
cēyñalūrp piḷḷaiyārākiya caṇṭēcar tām ceyta civapūcaiyiṉait taṭutta tantaiyiṉ kālkaḷait taṭinta pōtu, iyalpākavē pācaṅkaḷiṉ nīṅkiya cōtip poruḷākiya civaperumāṉ veḷippaṭṭu nam poruṭṭāl eṭutta tātaiyai viḻa eṟintāy; aṭutta tātai iṉi uṉakku nām eṉṟaruḷi, avaraiyaṇaittut taṭavi aruḷ ceytāṉ eṉṟum, aṅṅaṉam iṟaivaṉāl tīṇṭap peṟṟamaiyāl caṇṭēcaruṭaiya māyā kāriyamākiya uṭampu oḷiyuṭampāka māṟa anta uṭampuṭaṉ araṉārkku makaṉār āyiṉār eṉavum kūṟuvar cēkkiḻār perumāṉ.
ceṅkaṇ viṭaiyār tirumalarkkai
	tīṇṭap peṟṟa ciṟuvaṉār
aṅkaṇ māyai yākkaiyiṉmēl
	aḷaviṉ ṟuyarnta civamayamāyp
poṅki eḻunta tiruvaruḷiṉ
	mūḻkip pūmēl ayaṉmutalām
tuṅka amarar tuti ceyyac
	cūḻnta oḷiyil tōṉṟiṉār.                 (periya - 1265)
eṉavarum periyapurāṇap pāṭalai ūṉṟi nōkkuṅkāl nām peṟṟuḷḷa māyā kāriyamākiya ūṉuṭampu ellām valla iṟaivaṉiṉ tiruvaruḷ nōkkattāl māyaiyiṉ acuttam nīṅkic civamayamāyt tūya oḷiyuṭampākat tikaḻum eṉpatu cēkkiḻār perumāṉ karuttātal naṉku teḷiyappaṭum. parica vētiyāṉatu, tāṉ tīṇṭiya poruḷaip poṉṉāka māṟṟutal pōla, iṟai vaṉatu aruḷākiya kai tīṇṭap peṟṟamaiyāl cēyñalūrp piḷḷaiyāruṭaiya māyā kāriyamākiya uṭampum karaṇaṅkaḷum tūya civa uṭampum civa karaṇaṅkaḷum āka māṟṟappeṟṟa tiṟattai viḷakkuvār, ceṅkaṇ viṭaiyār tirumalarkkai tīṇṭappeṟṟa ciṟuvaṉār, aṅkaṇ māyai yākkaiyiṉ mēl aḷaviṉṟuyarnta civamayam āyiṉāreṉṟār.
iṟaivaṉatu tiruvaruḷil mūḻkit tiḷaitta caṇṭēcap piḷḷaiyāratu tirumēṉi civattuva viḷakka mākiya pēroḷi yiṉaip peṟṟu viḷaṅkiyatu eṉpār cūḻnta oḷiyil tōṉṟiṉār eṉṟār.
civa aparātam ceytamaiyāl taṉtātai eccatattaṉuṭaiya kālkaḷai maḻuppaṭaiyāl veṭṭi vīḻttiya ciṟiya perun tōṉṟalākiya vicāracarmar, tām muṉ peṟṟirunta māyā kāriyamākiya uṭampu ataṉ taṉmai tirintu civamayamāy oḷiyuṭaṉ tōṉṟiya nilaiyil civaṉārkku makaṉār eṉac ciṟappittup pōṟṟap peṟum naṟpēṟṟiṉaip peṟṟār eṉpār,
vantu mikaicey tātaitāḷ maḻuvāl tuṇitta maṟaic ciṟuvar
 anta uṭampu taṉṉuṭaṉē aracaṉār makaṉār āyiṉār
eṉṟār cēkkiḻāraṭikaḷ.
anta uṭampu taṉṉuṭaṉē araṉār makaṉār āyiṉār eṉṟatu, māyai uṭampu ataṉ taṉmai tirintu civamayamāyp poṅki eḻuntu tiruvaruḷil mūḻkic civavoḷiyil tōṉṟiya tātaliṉ avvuṭampuṭaṉēyē civaṉār makaṉārāvataṟku ētuvāyiṟṟu. ūṉuyirvēṟu ceytāṉ - yāṉaiyiṉ mēl eṉṉuṭal kāṭṭuvittatāṉ māṉava yākkaiyoṭu eṉpaṉa ittaṉmaiyai viḷakkuvaṉavām - (periya - caṇṭēcar - civakkavimaṇi urai) eṉa ippāṭalukkuc civakkavimaṇi avarkaḷ tarum viḷakkam iṅku maṉaṅkoḷḷattakuvatākum.
cēramāṉ perumāṉ nāyaṉārum avar tam cōḻarākiya nampiyārūrarum ivvulakil tām peṟṟa maṉita uṭampuṭaṉēyē tirukkayilāyattai aṭaintaṉar eṉpatu varalāṟu.
kaḷaiyā uṭalōṭu cēramāṉ ārūraṉ
 viḷaiyā matamāṟā veḷḷāṉai mēlkoḷḷa (tiruvicaippā - 189)
eṉap pūnturutti nampikāṭanampiyum.
ñāṉa ārūraraic cērarai allatu nām aṟiyōm
māṉava ākkaiyoṭumpuk kavarai vaḷaroḷippūṇ
vāṉava rālum maruvaṟ kariya vaṭa kayilaik
kōṉavaṉ kōyil peruntavattōr taṅkaḷ kūṭṭattilē
                                          (tiruttoṇṭar tiruantāti - 86)
eṉa nampiyāṇṭār nampiyum aruḷiya poruḷuraikaḷāl ivvaralāṟu valiyuṟuttap peṟṟamai kāṇalām. itaṟku akac cāṉṟāka amaintatu, cuntarar tirukkayilai ceṉṟapōtu pāṭiyaruḷiya
tāṉeṉai muṉpaṭaittāṉ ataṟintu taṉ poṉṉaṭikkē
nāṉeṉa pāṭalantō nāyiṉēṉaip poruṭpaṭuttu
vāṉeṉai vantetir koḷḷa mattayāṉai aruḷpurintu
ūṉuyirvēṟu ceytāṉ noṭittāṉ malai uttamaṉē tēvāram
                                                                            (7-100-1)
eṉat toṭaṅkum tiruppatikamākum.
itaṉ mutaṟpāṭalil varum ūṉ uyir vēṟu ceytāṉ eṉṟa toṭarukkuc civakkavimaṇi avarkaḷ piṉvarumāṟu tarum viḷakkam iṅku niṉaivu kūrattakuvatākum.
ūṉ uyir vēṟu ceytāṉ ūṉ = karuvi karaṇaṅkaḷōṭu kūṭiya uṭal, uyir = āṉmā. ivaṟṟai vēṟu ceytalāvatu, avai ivvulakiṟ caritta nilaiyiṉiṉṟum vēṟutaṉmaiyākac ceytal.
ūṉ vēṟu ceytal - pacu karaṇaṅkaḷ pati karaṇaṅkaḷākac ceytal pakal viḷakkup pōla aruḷoḷiyil aṭaṅkac ceytal. uyir vēṟu ceytal - māyā karuvikaḷāl aṟintu ēkatēvap paṭāmal aruḷoḷiyil aṭaṅki viyāpakamāka aṟiyac ceytal.
muṭiyēṉ iṉip piṟavēṉ peṟiṉ mūvēṉ
 mukkaṇmūrtti                                                (7-1-4)
eṉa nampiyārūrar aruṭṭuṟaiyiṟaivarai nōkkip pōṟṟu kiṉṟār. ittiruppāṭal toṭaril niṉakkut toṇṭu paṭṭa aṭiyēṉ iṉi iṟakkamāṭṭēṉ, piṟakka māṭṭēṉ uṭampu mutumaiyaṭaiya māṭṭēṉ eṉat teḷivākak kuṟippiṭutalāl avar iṟaivaṉaruḷāṟ peṟṟa pēṟucāvā mūvāp peruvāḻvu eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.
ulakiṟ cāvātavar piṟavātavar tavamēmika vuṭaiyār
 mūvātapaṉ muṉivar toḻum mutukuṉṟu (1-12-6)
eṉa āḷuṭaiyapiḷḷaiyār tirumutukuṉṟattil iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu vāḻum peruntavac celvarkaḷākiya cittarkaḷaic ciṟappitturaikkiṉṟār. ittalattil vāḻum muṉivarkaḷ cāvāmaiyaiyum piṟavāmaiyaiyum uṭaiyarāy mutumai yaṭaiyāta tirumēṉiyuṭaṉ kūṭi mutukuṉṟap perumāṉai vaḻipaṭṭu maraṇamilāp peruvāḻvu vāḻkiṉṟārkaḷ eṉpatu mēṟkuṟitta campantar tēvārattāl naṉku pulaṉākiṉṟatu.
virai malarōṉ ceṅkaṇmāl īcaṉ eṉṉum mūvarāya mutal oruvāṉakiya iṟaivaṉ, tirumutukuṉṟattil tēvarāyum, acurarāyum, cittarāyum ceḻumaṟai cēr nāvarāyum nila mutal aimpūtaṅkaḷākiyum kalantu niṉṟu aruḷ puriyum tiṟattiṉai viḷakkuvatu,
tēvarāyum acurarāyuñ cittar ceḻumaṟaicēr
nāvarāyum naṇṇu pārum, viṇ, eri, kāl, nīrum
mēvarāya viraimalarōṉ ceṅkaṇmāl īcaṉ eṉṉum
mūvarāyamuta loruvaṉ mēyatumutukuṉṟē            (1-53-1)
eṉavarum āḷuṭaiyapiḷḷaiyār aruḷiya pāṭalākum.
mūvā uṭampiṉarākiya muṉivarkaḷ tirumutukuṉṟap perumāṉai aṉpiṉāl neñcam nekiḻnturukip pōṟṟun tiṟattiṉaiyum, aimpulaṉ ceṟṟa avarkaḷ mōṉikaḷāyt taṉittiruntu tavampuriyum iyalpiṉaiyum,
tēvāciṟiyōm piḻaiyaip poṟuppāy periyōṉē
āvā eṉṟaṅ kaṭiyār taṅkaṭ karuḷceyvāy
ōvā vuvari koḷḷa vuyarntā yeṉṟētti
mūvā muṉivar vaṇaṅkum kōyil mutukuṉṟē, (2-64-1)
eṉavum
ñāṉikaḷāyuḷḷārkaḷ nāṉmaṟaiyai
	muḻutuṇarntaim pulaṉkaḷ ceṟṟu
mōṉikaḷāy muṉiccelvar taṉittiruntu
	tavam puriyum mutukuṉṟamē.                      (1-131-10)
eṉavum varum tiruppāṭalkaḷil āḷuṭaiyapiḷḷaiyār ciṟappāka eṭuttuk kūṟiyuḷḷamai iṅku niṉaittaṟkuriyatākum.
iṅṅaṉam muṉivarkaḷ virumpip pōṟṟum muḻu mutaṟ poruḷākiya mutukuṉṟap perumāṉ taṉṉai vaḻipaṭum   mārkkaṇṭēyar mutaliya muṉivarkaṭku, eṉṟum iṟavāta peruvāḻviṉarāy nilamicai nīṭu vāḻtal vēṇṭi avartam vāḻnāḷ mēlvarum kūṟṟiṉ āṟṟalai māṟṟit taṭukkum aruṭceyalai,
muṉivarkku aruṅkūṟṟaik kumaitta nampi
                                                   (nampi eṉṟa tiruppatikam -5)
eṉa nampi ārūrar kuṟittuḷḷamai tirumutukuṉṟattil cāvātavar piṟavātavar tavamē mikavuṭaiyār mūvātapaṉ maṉivarkaḷ vāḻnta ceytiyiṉai valiyuṟuttal kāṇalām.
uṭampōṭu kūṭivāḻum uyirkaṭku avvuṭampai viṭṭu iṟattalākiya cātalaik kāṭṭilum tuṉpan taruvatu piṟitoṉṟu millai eṉpār,
cātaliṉ iṉṉātatu illai               (kuṟaḷ - 230)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ivvāṟu cātalāl varun tuṉpattiṉai maṉavuṇarvu paṭaitta māntarkaḷ tām mēṟkoṇṭu ceyyum tavattiṉ āṟṟalāl māṟṟi ivvulakil iṟavānilaiyai aṭaital kūṭum eṉṉum uṇmaiyiṉai,
kūṟṟam kutittalum kaikūṭum nōṟṟaliṉ
āṟṟal talaippaṭ ṭavarkku.                      (kuṟaḷ. 269)
eṉavarum tirukkuṟaḷil teyvap pulavar vaṟpuṟuttik kūṟiyuḷḷamai kāṇalām.
ulakamakkaḷ tām ceyyum tavamuyaṟciyāl ūḻaiyum veṉṟu ivvulakil aḻiyātu nilai pēṟuṭaiya uṭampiṉarāy neṭuṅkālam vāḻtaṟkuriya vaṇṇam eṇvakaic cittikaḷum kaivarappeṟṟu nilamicai nīṭuvāḻum neṟiyiṉai ulakiṉarkku aṟivuṟuttiya perumai tamiḻ nāṭṭuc cittar kaṇattārkkuriya taṉic ciṟappākum. ittakaiya cittar kaṇattāruḷ kuruvākat tikaḻntavar tirumūlatēvar eṉpatu aṟiñar palarum naṉkaṟinta ceytiyākum.
cittarkaṇat talaivarākiya tirumūlar civaperumāṉaip pōṟṟi ammutalvaṉ tiruvaruḷāl eṇvakaic cittikaḷum kaivarap peṟṟa civayōkikaḷākiya cittarkaḷ peṟṟa maraṇamilāp peruvāḻvākiya iṟavāp perunilaiyiṉaip peṟutaṟkuriya neṟi muṟaiyiṉaiyum an neṟiyāṟ peṟutaṟkuriya payaṉaiyum,
peṟṟār ulakiṟ piṟiyāp peruneṟi
peṟṟār ulakiṟ piṟavāp perum payaṉ          (tirumantiram - 132)
eṉavum
ēṟṟi yiṟakki yirukālum pūrittuk
kāṟṟaip piṭikkum kaṇakkaṟi vārillai
kāṟṟaip piṭikkum kaṇakkaṟivāḷarkkuk
kūṟṟai yutaikkum kuṟiyatu vāmē.             (tirumantiram 571)
eṉavum
ikkai valakkai iraṇṭaiyum māṟṟi
tutikkaiyāl uṇpārkkuc cōravum vēṇṭām
uṟakkattai nīkki uṇaravallārkaṭku
iṟakkavum vēṇṭām irukkalumāmē.         (tirumantiram - 801)
eṉavum
nāviṉ nuṉiyai naṭuvē civiṟiṭiṟ
cīvaṉum aṅkē civaṉum uṟaiviṭam
mūvarum muppattu mūvarum tōṉṟuvar
cāvatumillai catakōṭiyūṉē.                   (tirumantiram - 803)
eṉavum varum tirumantirap pāṭalkaḷil virittu aruḷic ceytuḷḷamai kāṇalām. iṅku eṭuttuk kāṭṭap peṟṟa tirumantirap pāṭalkaḷ makkaḷ maraṇamilāp peru vāḻviṉaip peṟutaṟku iṉṟiyamaiyāta cākāk kalviyiṉ viḷakkamāka amaintuḷḷamai aṟiñarkaḷāl ūṉṟi nōkkaṟ pālatākum.
caiva camayakuravar nālvarum tām peṟṟirunta ūṉuṭampu iṟaivaṉ tiruvaruḷāl māyā kāriyamākiya taṉmaiyiṉiṉṟum nīṅkit tūya oḷiyuṭampāy māṟiya nilaiyil vīṭupēṟṟiṉai aṭaintārkaḷ eṉpatu avarkaḷatu varalāṟukaḷāl iṉitu pulaṉākum. tirunallūrp perumaṇappatiyil (āccāḷpuram eṉa vaḻakkum ūril) nampiyāṇṭār nampiyiṉ tirumakaḷai maṇanta āḷuṭaiya piḷḷaiyār, tam tirumaṇaṅkāṇa vantōr aṉaivarum tām peṟṟuḷḷa ūṉuṭampuṭaṉē nallūrp perumaṇat tiruk kōyilil tōṉṟiya iṟaivaṉatu aruṭperuñ cōtiyiṟpukat, tam maṉaiviyārōṭum ataṉai valam vantu accōtiyil pukukiṉṟavar, āṉmapōtam oṭuṅkiya nilaiyil iṟaivaṉuṭaṉ oṉṟiyuṭaṉākum vīṭupēṟṟiṉai aṭaintār eṉṟa ceytiyiṉai,
kātaliyaik kaippaṟṟikkoṇṭu valañceytaruḷit
tītakaṟṟa vantaruḷum tiruñāṉa campantar
nātaṉeḻil vaḷarcōti naṇṇiyata ṉuṭpukuvār
pōtanilai muṭintavaḻip pukkoṉṟi yuṭaṉāṉār.
                                                     (periya - campantar - 1253)
eṉavarum tiruppāṭalil cēkkiḻār perumāṉ teḷivākak kuṟittuḷḷār.
āṇṭa - aracākiya apparaṭikaḷār tiruppukalūril uḻavārat tiruppaṇi ceytukoṇṭirukkuṅkāl tammuṭaiya maṉa mutaliya akak karuvikaḷ ulakiyaṟporuḷ kaḷiṟpuṟattē cellutalai oḻintu tamvacam aṭaṅkiya nilaiyil `eṇṇukēṉ eṉ colli yeṇṇukēṉō emperumāṉ tiruvaṭiyē eṇṇiṉallāl eṉat toṭaṅkum tiruttāṇṭakat tiruppatikattaip pāṭip pōṟṟip `puṇṇiyā uṉṉaṭikkē pōtukiṉṟēṉ eṉap pukaṉṟu tammuṭaiya uṭampu naṇṇariya civāṉanta ñāṉa vaṭivēyāki oḷiyuruppeṟṟa nilaiyil tiruppukalūr aṇṇalār cēvaṭikkīḻ amarntaruḷiṉār eṉpataṉai,
maṇmutalām ulakētta maṉṉutirut tāṇṭakattaip
puṇṇiyā uṉṉaṭikkē pōtukiṉṟēṉ eṉappukaṉṟu
naṇṇariya civāṉanta ñāṉavaṭi vēyāki
aṇṇalār cēvaṭik kīḻ āṇṭavara camarntiruntār.
                                                         (periya - tirunāvu - 427)
eṉavarum tiruppāṭalil aruṇmoḻittēvarākiya cēkkiḻār teḷivākak kuṟittuḷḷamai kāṇalām. ittiruppāṭalil kuṟikkappaṭṭa tirunāvukkaracaratu mutti nilaiyaic civakkavi maṇiyavarkaḷ piṉvarumāṟu viḷakkuvar;
aññāṉṟu tūyaveṇṇīṟututainta poṉ mēṉi mutaliyaṉavāka ulakar kaṇṭu koṇṭirunta nāyaṉāratu tiruvuruvam eṉṉavāyiṟṟu eṉiṉ, karuppūrac cōti pōlak karaintu iṟaivaṉatu aruḷoḷi niṟaiviṉukkuḷ kalantateṉka.
naṉtaṉār : `ulakuyya naṭamāṭum ellaiyiṉait talaippaṭṭār yāvarkaḷum kaṇṭilarāl eṉṟatum (periya - tirunāḷaippōvār - 35)
maṇivācakaṉār - ittiruvācakattukkup poruḷāvar ivarē eṉṟu āṉantap peruṅ kūttaraik kai kāṭṭit tam muruvaṅ kāṭṭāmal maṟaintār eṉṟatum iṅku vaittu nōkkattakkaṉa. pūmpukalūr mēviya puṇṇiyaṉē uṉṉaṭikkē pōtukiṉṟēṉ eṉṟu collik koṇṭu pukalūrp peru māṉatu aruḷ niṟaivukkuḷ ulakar kāṇāvakai (appar) urukkarattu maṟaintaṉar eṉpatām eṉpatu civakkavimaṇiyavarkaḷ tarum viḷakkamākum. iṉi nampiyārūrarākiya cuntararum avartam tōḻar cēramāṉ perumāḷum tammuṭampiṉaik kaḷaiyāmal avvuṭam puṭaṉēyē tirukkayilāyattai yaṭaintārkaḷ eṉṟa ceyti muṉṉar viḷakkappeṟṟatu. aṟiviṉāṟ civaṉēyākiya maṇivācakap peruntakaiyār tām pāṭiya tiruvācakattukkup poruḷ viṉaviya tillai vāḻ antaṇar mutaliya aṉparkaḷukku, tiruvācakattukkup poruḷāvār tillaic ciṟṟampalava rākiya ivarē eṉak kaiyāṟcuṭṭit tammuṭaiya pacukaraṇaṅkaḷ ellām patikaraṇaṅ kaḷāka māṟiya nilaiyil tamatu uṭampuṭaṉ tillaic ciṟṟam palamākiya ñāṉaveḷiyil kalantu maṟaintaruḷiṉār eṉpatum, tillaip perumāṉ tiruvātavūraṭikaḷaip pāluṭaṉ viraviya nīrpōlat tamatu tiruvaruḷ viḷakkattuḷ aṭakkik koṇṭaruḷiṉār eṉpatum aṭikaḷatu muttippēṟu paṟṟiya varalāṟākum. ic ceyti,
ceykāṭṭum kamukaṭavit tillaiyuḷār poruḷ kēṭkak
 kaikāṭṭit tammuruvaṅ kāṭṭāmal maṟaintāraip
 paikāṭṭum pēraravap paṇiyuṭaiyār tamakkaṉpu
 meykāṭṭip pāluṭaṉē mēviyanī rākkiṉār
                   (tiruvātavūraṭikaḷ purāṇam tiruvaṭi peṟṟa carukkam - 29)
eṉavarum tiruvātavūraṭikaḷ purāṇattāl naṉku teḷiyappaṭum. eṉavē caiva camaya kuravar nālvarum cempu irata kuḷikaiyiṉāṟ ceḻum poṉṉāka māṟiyatu pōṉṟu tām ivvulakiṟ peṟṟirunta ūṉuṭampu iṟaivaṉatu aruḷāl tūya oḷiyuṭampāy māṟiya nilaiyil iṟaivaṉatu tiruvaruḷ oḷiyiṟkalantu vīṭu peṟṟārkaḷ eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.
civayōka neṟiyil oḻukiyavar auvaiyār. avar aruḷiya kuṟaḷ, vīṭu pēṟṟu neṟiyiṉai viḷakkum muṟaiyil amainta ñāṉa nūlākum. turiya nilaiyil niṉṟu cuṭaroḷip piḻampākiya cōtip poruḷaik kāṇaluṟṟārkku, iṟampum piṟappum aṟṟa pēriṉpa nilai vantu eytum eṉavum, civayōka nilaiyil niṉṟu aimpoṟi vaḻikaḷaiyaṭaittuc cemporuḷai iṭaiviṭātu tiyāṉikkum tavaccelvarkaḷ naraitiraiyiṉṟit tuñcalillā nallavuṭampuṭaṉ tikaḻvārkaḷ eṉavum, avarkaḷatu uṭampukkuc cāvillai eṉavum aṟivuṟuttum muṟaiyil amaintaṉa.
turiyaṅkaṭanta cuṭaroḷiyaik kaṇṭāl
maraṇam piṟappillai vīṭu.	(218)
uraiceyum ōcai uraicey pavarkku
naraitirai yillai namaṉ.	(224)
vākku maṉamu miṟanta poruḷkāṇil
ākkaik kaḻivillai yām.	(226)
añcu pulaṉiṉ vaḻiyaṟintār piṉṉai
tuñcuva tillai yuṭampu.	(232)
nāpi yakattē nalaṉuṟa nōkkiṭil
cāvatu millai yuṭampu.	(233)
eṉavarum auvai kuṟaḷākum.
iṅṅaṉam yōkaneṟiyil cemporuḷaic cintit tuṇarum payiṟciyiṉāl iṟavāp perunilaiyai aṭaivēta cākāk kalviyākum eṉpatu,
`cākātiruppataṟkut tāṉ kaṟṟa kalviyaṉṟō
vākāṉa meykkalvi varutta nī kalmaṉamē
eṉavarum iṭaikkāṭṭuc cittar pāṭalāl iṉitu pulaṉākum.
piṟavātirukka varampeṟal vēṇṭum piṟantuviṭṭāl
iṟavātirukka maruntuṇṭukāṇ itu eppaṭiyō
aṟamār pukaḻttillai yampala vāṇar aṭikkamalam
maṟavātirumaṉamē  atutāṉ naṉ maruntuṉakkē.
eṉappaṭṭiṉattārum,
`iṟavāmal piṟavāmal eṉaiyāḷ caṟkuruvāki  (tiruppukaḻ - 228)
`maraṇapramātam namakkillaiyām                (kantaralaṅkāram - 21)
eṉa aruṇakirinātarum aruḷiya poruḷuraikaḷ iṟaivaṉaru ḷāl ivvulakil maraṇamilāpperuvāḻviṉai yaṭaintavarkaḷ peṟṟa anupavanilaiyaip pulappaṭuttuvaṉavākum.
tirumūlar vaḻimarapil vanta mauṉakuruviṉ aruḷupatēcam peṟṟuc cittar kaṇaṅkaḷaik kaṇṭu vaḻipaṭum pēṟu peṟṟa tāyumāṉap peruntakaiyār, cittar neṟiyiṉpaṭi, muttiyilum mūvakaittēka cittikaḷ uṇṭu eṉavum, attakaiya cittiyiṉaip peṟṟa cittarkaḷ eṇṇaṟṟavarkaḷāy uḷḷārkaḷ eṉavum kūṟum muṟaiyil amaintatu
`muktiyilum tēkam icai mūvitamām citti peṟṟōr
ettaṉai pēr eṉṟuraippa tentāy parāparamē (parāparakkaṇṇi 209)
eṉavarum parāparak kaṇṇiyākum. itaṉkaṇ mūvitamām citti eṉpataṟku, `aruvacitti, uruvacitti, aruvuruva citti ākiya mūṉṟu vitamākiya citti eṉa viḷakkantaruvar aṭṭāvatāṉam pūvai kaliyāṇa cuntaramutaliyār, mēṟkuṟitta mūvakaic cittikaḷuḷ,
`veḷiyāya aruḷil viravum aṉpar tēkam
oḷiyāyp piṟaṅkiyatum uṇṭō parāparamē  (parāparakkaṇṇi 190)
eṉa aruvuruva cittiyiṉ iyalpiṉaiyum,
cattāki niṉṟōr caṭaṅkaḷ iliṅkameṉa
 vaittārum uṇṭō! eṉ vāḻvēparāparamē (parāparakkaṇṇi 244)
eṉa aruvuruva cittiyiṉ iyalpiṉaiyum,
citta niruvikaṟpañ cērntār uṭal tīpam
 vaitta karppūram pōl vayaṅkum parāparamē   (parāparakkaṇṇi 245)
eṉa aruvacittiyiṉ iyalpiṉaiyum tāyumāṉa aṭikaḷ viḷakki yuḷḷamai iṅku niṉaikkat takuvatākum. iṅku kuṟippiṭap peṟṟa mūvakaic cittikaḷuḷ nampiyārūrar muttinilai uruvacittiyaiyum, nāvukkaracar muttinilai aruvuruvacitti yiṉaiyum, māṇikka vācakaratu muttinilai aruvacittiyiṉaiyum kuṟikkum eṉak kūṟutal marapu.
aruṭpirakāca vaḷḷalār ulakil parappa eṇṇiya camaraca cutta caṉmārkka neṟiyāṉatu caiva camayattiṟ kālkoṇṭu vaḷarntatu eṉpatu tiruvaruṭpāvil tōyvuḷḷa aṉaivarukkum otta muṭivākum.
caiva camayamāṉatu ellāp pācaṅkaḷaiyum aṟuttu iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭiyil pirivaṟa oṉṟiyiruttalākiya īṟilāp pēriṉpamākiya mutti neṟiyaiyum uyirkkuyirākiya iṟaivaṉaic civayōka neṟiyil niṉṟu vaḻipaṭṭu eṇvakaic cittikaḷum kaivarap peṟṟu ip piṟaviyil peṟṟuḷḷa uṭampiṉai aḻiyāta oḷiyuṭampāmāṟṟik koṇṭu ulakil ellā iṭaṅkaḷukkum niṉaitta aḷavilē viraintu ceṉṟu maṉṉuyirkaḷiṉ tuṉpam tuṭaittu iṉpam nalkutaṟkuriya cittineṟiyaiyum taṉpāṟ koṇṭatākum. eṉavē tēvar, muṉivar, cittar, vēntar mutaliya pala tiṟattavarkaḷum iccamayattiṉai mēṟkoṇṭu cittiyaiyum, muttiyaiyum peṟuvārāyiṉar. ivvuṇmai,
viṇṇavar intiraṉ mutalōr nāratāti
	viḷaṅku captariṣikaḷ kaṉa vīṇaivallōr
eṇṇariya cittar maṉuvāti vēntar
	irukkāti maṟaimuṉivar ellām intak
kaṇṇakal ñālam matikkattāṉē uḷḷaṅ
	kaiyil nellikkaṉipōlak kāṭciyākat
tiṇṇiyanal laṟivālic camayattaṉṟō
	ceppariya citti mutti cērntāreṉṟum
                                   (tāyumā - ākā - citampararakaciyam -8)
eṉavarum tāyumāṉa aṭikaḷār vāḻmoḻiyāl iṉitu pulaṉākum.
ulakil maraṇamilāp peruvāḻvu peṟṟu maṉṉuyir kaḷukku nalañceytalaiyē tamatu vāḻkkai nōkkamākak koḷḷum citti neṟiyāḷarkkum, eyttēṉ, nāyēṉ iṉi iṅkirukkillēṉ ilvāḻkkai vaittāy, vāṅkāy vāṉōraṟiyā, malarc cēvaṭiyāṉē. (tiruvācakam) eṉa ulaka vāḻviṉai veṟuttu iṟaivaṉ tiruvaṭiyaiyē virumpiya mutti neṟiyārkkum caiva camayamē cārpāka uḷḷateṉpatu mēṟkuṟitta tāyumāṉār pāṭalāl naṉku viḷaṅkum.
aka aṉupavamē uṇmai, upayavakaiyākiya apara mārkkam tēkapūṣaṇāti kāmiya cittiyait tarum uṇmai, nīkkamaṟṟa corūpañāṉattait tarumeṉṟaṟika. mēṟpaṭi upāyaṅkaḷai oruvāṟu terivippatum caiva camayam tavira vēṟu evvita camayaṅkaḷilum illai. inta vētākamaṅkaḷil māttiramtāṉ ēmacitti, ñāṉa citti mutaliya cittikaḷaic colli irukkiṉṟatu. maṟṟaiya entac camayaṅkaḷilum mēṟpaṭi cittikaḷaiyum, cākāk kalviyaiyum, collavillai eṉa vaḷḷalār kūṟiyiruppatum ikkaruttai valiyuṟuttal kāṇalām. caivacamayattuḷ viritturaikkappaṭum muttineṟi, cittineṟi, eṉṉum iruvakai neṟikaḷuḷ, muttineṟiyiṉaic cātaṉamākavum, cittineṟiyiṉai ataṉāṟ peṟattakka muṭinta payaṉākavum, mēṟkoṇṭavar aruṭpirakāca vaḷḷalār āvar. ivvāṟu tām mēṟkoḷḷu taṟkēṟṟa uḷḷuṇarvait tūṇṭiyavar, aruṭperuñcōti āṇṭavarē eṉpataṉai,
mutti eṉpatu muṉṉuṟu cātaṉam,
attaka veṉṟa aruṭperuñcōti.  (akaval 249-250)
eṉavum
cittieṉpatu nilai cērnta aṉupavam
attiṟam eṉṟa eṉ aruṭ peruñcōti        (akaval 251-252)
eṉavum varum toṭarkaḷil vaḷḷalār kuṟittuḷḷamai iṅku nōkkat takuvatākum.
tamiḻc cāṉṟōrkaḷāl neṭuṅkālamāka mēṟkoḷḷap peṟṟu varum caṉmārkka neṟiyiṉai ivvulakil eṉṟum iṟavāp peruneṟiyākiya cākāk kalaiyuṭaṉ toṭarpupaṭutti yataṉ mūlam ulakamakkaḷukku maraṇamilāp peruvāḻvai aṟivuṟutta vanta aruḷāḷar vaṭalūr vaḷḷalār eṉak kūṟutal mikavum porutta muṭaiyatākum.
tirumūlar tirumantirattilum, āḷuṭaiyapiḷḷaiyār āḷuṭaiya aracu, āḷuṭaiya nampi pāṭiyaruḷiya tēvārat tirumuṟaikaḷilum ciṟappāka āḷuṭaiya aṭikaḷākiya māṇikka vācakar aruḷiya tiruvācakap paṉuvalilum tōynta uḷḷa muṭaiya irāmaliṅka aṭikaḷārukku apperumakkaḷ aṟivuṟuttiya caṉmārkka neṟiyiṉ payaṉākiya civāṉupavamum aruḷaṉupavamum uyirirakkamum iyalpākat tōṉṟuvaṉa āyiṉa. ivaṟṟiṉ payaṉāka ivvulaka vāḻvil makkaṭkulattārkku uḷavākiya paci, piṇi, pakai ākiya tuṉpaṅkaḷaiyum, makkaḷatu aṟiyāmaiyiṉāl vilaṅku paṟavai mutaliya ciṟṟuyirkaḷpaṭum tuṉpaṅkaḷaiyum akaṟṟutaṟkuriya āṟṟalait tamakku vaḻaṅkumāṟu iṟaivaṉai vēṇṭi neñcam nekkurukip pōṟṟiṉār. uyir irakkamē uruvākiya irāmaliṅka aṭikaḷār, ulaka nalaṅkaruti vēṇṭiya viṇṇappattiṉai uḷaṅ koṇṭa ellām valla civaperumāṉ aṭikaḷārukkuk kaṉavilum, naṉavilum, oḷi niṉaivilum nāḷum tōṉṟi mutti neṟiyiṉ uṇmaiyai uṇartti maṉṉuyirkku nalañceyyum cittineṟiyai vaḻaṅki yaruḷiṉār eṉṉum ceyti aṭikaḷār pāṭiyaruḷiya tiruvaruṭpā viluḷḷa akaccāṉṟukaḷāl valiyuṟuttap peṟukiṟatu.
cilvāḻnāḷ palpiṇic ciṟṟaṟivuṭaiya makkaḷ, uṭampiṉ nilaiyāmaiyaiyuṇarntu tam uṭampu mūvāmalum cāvāmalu miruttaṟkuriya vaḻimuṟaikaḷai mēṟkoṇṭoḻukutal vēṇṭum. uṭampu ivvulakil nilai peṟa vāḻum vaṉmaiyaip peṟṟāl ataṉ payaṉāka avvuṭampil nilaipeṟṟuḷḷa uyiriṉ aṟivum aṉpu mutaliya paṇpukaḷum vaḷam peṟṟu niṟaivaṭaital iyalum. eṉavē ivvuṭampu pacipiṇi mutaliyavaṟṟāl melivaṭaintu iṟavātapaṭi itaṉai nilaipeṟac ceyvatu caṉmārkka neṟiyiṉai mēṟkoṇṭa cittarkaḷiṉ talaiyāya kaṭamaiyāyiṟṟu.
uṭampār aḻiyiṉ uyirār aḻivar
tiṭampaṭa meyñ ñāṉam cēravumāṭṭār
uṭampai vaḷarkkum upāya maṟintē
uṭampai vaḷarttēṉ uyirvaḷart tēṉē.          (tirumantiram - 472)
eṉavarum tirumūlar vāymoḻi uṭampiṉai aḻiyātu kākka vēṇṭiyataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaip pulappaṭuttuvatākum.
eṉavē caṉmārkka neṟiyil niṉṟōr kaṟkattakka kalvi cākākkalai eṉpatu naṉku peṟappaṭum. uṭampu neṭuṅkālam nilai peṟutaṟku aimpulaṉaṭakkam iṉṟiyamaiyātatākum.
cākākkalviyai virumpum caṉmārkkarukku ellā uyir kaḷiṭattum epporuḷkaḷilum kalantu viḷaṅkuvatu civaparam poruḷ oṉṟēyeṉa eṅkum civamākakkāṇum orumaiyuṇarvu mikavum iṉṟiyamaiyātatākum. aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkiyāḷum uraṉ eṉṉum tiṇmai vēṇṭum. piṟar iṭṭa paṇiyaic ceyyum aṭimaiyuṇarviṉ nīṅkic cīvacuntara muṭaiyarāyt tam uḻaippāl varum tūya uṇavē avar uṇṇat takka poruntiya uṇavākum. ivvuṇmaiyiṉai aṟivuṟuttuvatu,
oṉṟākak kāṇpatē kāṭci; pulaṉaintum
veṉṟāṉtaṉ vīramē vīram - eṉṟāṉum
cāvāmaṟ kaṟpatē kalvi; taṉaippiṟar
ēvāmal uṇpatē ūṇ.               (auvaiyār - taṉippāṭal)
eṉavarum auvaiyār pāṭalākum.
vaḷḷalār aṟivuṟuttiya caṉmārkka neṟiyilum auvaiyār pāṭalil kaṇṭavāṟu nālvakaik karuttukaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaiyāvaṉa (1) cākāk kalvi (2) oṉṟē civam eṉa aṟiyum aṟivu, (3) aintumalaṅkaḷaiyum veṉṟavarkaḷatu vallapam, (4) vēkākkāl, pōkāppuṉal, cākāttalai ākiyavaṟṟiṉ nuṭpat tiṉai yuṇarntu, ellāvaṟṟaiyum viḷaivittalākiya cittit tiṟam eṉṉum nāṉkumākum. in nālvakaip poruḷkaḷaiyum ellām valla iṟaivaṉē kuruvāka eḻuntaruḷi vantu upatēcittu ituvē nī peṟṟa cutta caṉmārkkattiṉ marapākumeṉa vaḷḷalārkku aṟivuṟutti yaruḷiṉāṉ. icceytiyiṉai
cākāta kalviyē kalvi oṉṟē civam
	tāṉ eṉa aṟinta aṟivē
takum aṟivum malam aintum veṉṟavallapamē
	taṉitta pūraṇa vallapam
vēkāta kālāti kaṇṭu koṇṭu epporuḷum
	viḷaiya viḷaivitta toḻilē
meyt toḻilatākum innāṉkaiyum oruṅkē
	viyantaṭain tulaka mellām
mākātaluṟa elām valla cittāki niṟai
	vāṉavaramē iṉpamām
maṉṉum itu nī peṟṟa cutta caṉmārkkattiṉ
	marapeṉṟuraitta kuruvē
tēkātimūṉṟum nāṉ tarumuṉ aruḷceyteṉait
	tēṟṟi aruḷ ceyta civamē
ciṟcapaiyil naṭuniṉṟa oṉṟāṉa kaṭavuḷē
	teyva naṭarāca patiyē.                         (tiruvaruṭpā - 3678)
eṉavarum pāṭalāl vaḷḷalār viḷakkiyuḷḷamai kāṇalām.
cākāttalai eṉpatu - civākkiṉi
vēkākkāl eṉpatu - kāraṇavāyu
pōkāppuṉal eṉpatu - kāraṇōtakam 
ivai mūṉṟum cākāta kalviyait terivikkum eṉpatum aṭikaḷār tarum poruḷ viḷakkam.
nām peṟṟa uṭampu iṟavātirukka vēṇṭumāṉāl civayōkattāl mūlākkiṉiyai uḷḷirunteḻuppi uḷḷē mati maṇṭapattiṉ amutam uruki oḻuka ataṉaip paruki, kuṇṭaliṉi cattiyākiya ammaiyāl vaḷarkkap paṭṭu narai tiraiyiṉṟi vaḷarum aḻiyāta uṭampiṉaip peṟutalē cākāk kalvi eṉappaṭum.
iṉṉam piṟappataṟkiṭamellil ivvuṭalam
	iṟavātiruppa mūlat
teḻumaṅki amirtoḻuka mati maṇṭalattiluṟa
	eṉṉammai kuṇṭaliṉipāl
piṉṉam piṟakkātu cēyeṉa vaḷarntiṭap
	pēyēṉai nalka vēṇṭum                 (tāyu-caccitā -9)
eṉavum
`kālpiṭittu mūlakkaṉalai matimaṇṭalattiṉ
meleḻuppil tēkam viḻumō parāparamē     (-tāyu parāpa - 156)
eṉavum
varum tāyumāṉār vāymoḻikaḷ mēṟkuṟitta cākāk kalviyiṉ payaṉai viritturaippaṉavākum.
matimaṇṭalattamutam vāyāra uṇṭē	(tiruvaruṭ - 3832)
`intār aruḷamutam yāṉaruttal	(tiruvaruṭ 3833)
`cākā aruḷamutam nāṉ arunti	(tiruvaruṭ - 3834)
`aruḷōṅku taṇṇamutam	(tiruvaruṭ - 3835)
`vāṉōrkkiṉiteṉavē māmaṟaikaḷ
cāṟṟukiṉṟa ñāṉōtaya amutam	(tiruvaruṭ. 3836)
`ellāmum vallacitteṉ ṟellā maṟaikaḷum
col nallār amutamatu	(tiruvaruṭ 3837)
`ēḻnilaikku mēṟpāl irukkiṉṟa
taṇṇamutam	(tiruvaruṭ. 3838)
`īṉa ulakattiṭar nīṅki iṉpuṟaccey
ñāṉa amutam	(tiruvaruṭ 3839)
`tiraiyōtacattē tikaḻkiṉṟa oṉṟē
varaiyōtu taṇṇamutam	(tiruvaruṭ 3840)
`cōtimalai vīṭṭil tūyatiru amutam	(tiruvaruṭ. 3841)
`itupati ituporuḷ itucukam aṭaivāy
	ituvaḻi eṉaeṉak kiyalpuṟa uraittē
`vitu amutoṭu civa amutamum aḷittē
	mēṉilaik kēṟṟiya meynnilaic cuṭarē
 potunaṭam iṭukiṉṟa puṇṇiyap poruḷē!
	puraiyaṟum uḷattiṭaip poruntiya maruntē
catumaṟai muṭikaḷiṉ muṭiyuṟu civamē
	taṉinaṭa rācaeṉ caṟkuru maṇiyē!	(tiruvaruṭ - 3693)
eṉavarum vaḷḷalār vāymoḻikaḷ tāyumāṉavar pāṭaliṟ kuṟikkappaṭṭa matiyamutattiṉ iyalpiṉai viḷakkuvatōṭu ataṟku mēlāṉa civa amutattiṉ ciṟappiṉaiyum viḷakkutal aṟintiṉpuṟat takkatākum.
ulaka makkaḷil kaṟṟārkallātār ākiya ellōrum ūḻvayattāl maraṇamuṟutal kaṇṭu āṟṟāvaḷḷalār, cilvāḻnāḷ palpiṇic ciṟṟaṟiviṉarākiya makkaḷ nōyaṟṟa vāḻvum, niṟainta pēraṟivum uṭaiyavarāyt tām iṟaivaṉpāl peṟṟa citti neṟiyiṉ āṟṟal koṇṭu iṟavāmal piṟavāmal eṉṟum maraṇamilāp peruvāḻvil vāḻvataṟkuriya cākāk kalviyiṉaic caṉmārkka neṟiyil niṉṟu parapputalaiyē tamatu vāḻviṉ kuṟikkōḷākak koṇṭaruḷiṉār eṉpatu aṭikaḷ pāṭiyaruḷiya tiruvaruṭpāp pāṭalkaḷiṉāl naṉku pulaṉākiṟatu.
nōyuṟṟāraiyum, iṟantāraiyum kaṇṭu āṟṟāta kautama puttar irakka uṇarvuṭaiyarāy makkaḷatu tuṉpam tuṭaittaṟkuriya vaḻimuṟaikaḷaik kāṇutal vēṇṭit tamatu aracapataviyai otukkit tuṟavu pūṇṭāreṉpatu nam nāṭṭiṉ paḻaiya varalāṟākum. puttar perumāṉaip pōlavē nōykaḷiṉālum, cātaliṉālum makkaḷ paṭum tuyarattai māṟṟat tiruvuḷaṅ koṇṭa irāmaliṅka vaḷḷalār evvuyirkkuñ cārpāy aṉpalattilē aruḷ naṭam puriyum cemporuḷākiya iṟaivaṉatu tiruvaruḷaip peṟṟu ariyavaṟṟaiyellām eḷitil ceytu muṭikkum cittit tiṟa muṭaiyarāy uṟakkattilum, cāvilum tōyntukiṭakkiṉṟa makkaḷai viḻitteḻac ceytu maraṇamilāp peruvāḻvil vāḻum neṟimuṟaikaḷai aṟivuṟuttiyaruḷiṉamai ceṉṟa nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil nikaḻnta putiya varalāṟākum.
uyirkkuyirākiya muḻumutaṟ poruḷai uḷḷam uruki vaḻipaṭṭāl ellāc cittikaḷaiyum peṟṟu ellā uyirkaḷukkum naṉmaitarum ariya ceyalkaḷai eḷitiṟ ceytu muṭikkalām eṉa vaḷḷalār iṟaivaṉ aruḷāl peṟṟa cittit tiṟattai makkaḷ ellōrum peṟutal vēṇṭum eṉat tammēl āṇaiyiṭṭuk kūṟum muṟaiyil amaintatu,
ellām ceyalkūṭum eṉṉāṇai ampalattē
ellām vallāṉ ṟaṉaiyē ēttu.          (tiruvaruṭpā - 3267)
eṉavarum vaḷḷalār vāymoḻiyākum.
ellām valla aruṭperuñcōti āṇṭavaṉ iv oru piṟaviyilēyē tammaip paṭippaṭiyākat tiruttac caṉmārkka neṟiyil uyartti iṟavā iṉpap peruvāḻvu peṟutaṟkuriya tēka māṟṟattaiyum cittittiṟaṅkaḷaiyum aṉpu, aruḷ, iṉpa anupavaṅkaḷaiyum aruḷiya ceytiyai aruṭperuñcōti vaḷḷalār camaraca cutta caṉmārkka cattiyap peru viṇṇappap pakutiyil virittu viḷakkiyuḷḷār.
ulakiyaṟkaṇ poṉ viṣaya iccai, peṇ viṣaya iccai, maṇviṣaya iccai mutaliya evviṣaya iccaikaḷilum eṉṉaṟivai ōr aṇuttuṇaiyum paṟṟu vikkāmal ellā uyirkaḷaiyum potumaiyil nōkki ellā uyirkaḷum iṉpamaṭaital vēṇṭum eṉṉum karuṇai naṉmuyaṟciyaip peṟuvittuc cutta caṉmārkkat taṉineṟi yoṉṟaiyē paṟṟuvittu ekkālattilum nācamaṭaiyāta cuttatēkam, piraṇava tēkam `ñāṉatēkam eṉṉum cākāk kalāṉupava tēkaṅkaḷum, taṉ cutantarattāl tattuvaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum naṭattukiṉṟa taṉip peruvallapamum, kaṭavuḷ oruvarēyeṉṟaṟikiṉṟavuṇmai ñāṉamum, taruma citti, yōkacitti, ñāṉacitti mutaliya ellāc cittikaḷum peṟukiṉṟa aruṭpēṟum peṟṟu vāḻkiṉṟa pēriṉpap peruvāḻvil eṉṉai aṭaivip pataṟkut tiruvuḷaṅ koṇṭu aruṭperuñ cōtiyāki nāṉ evvitattum aṟitaṟkariya uṇmaip pēraṟivai yaṟivittum, nāṉ evvitattum kāṇpataṟkariya uṇmaik kāṭcikaḷaik kāṭṭu vittum nāṉ evvitattilum ceyvataṟkariya uṇmaip peruñ ceyalkaḷaic ceyvittum nāṉ evvitattum aṭaivataṟkariya uṇmaip peru naṉmaikaḷai aṭaivittum, nāṉ evvitattum aṉupavittaṟkariya uṇmaip pēraṉupavaṅkaḷai aṉupavippittum eṉatu akattilum, puṟattilum iṭai viṭātu kāttaruḷiyeṉatu uḷḷattiliruntu uyiriṟkalantu peruntayavāṟ ṟiru naṭañceyvit taruḷukiṉṟīr eṉa aruṭ peruñcōti āṇṭavarai nōkki vaḷḷalār kūṟiyaṟa ip peruviṇṇappattil iṟaivaṉ tamatu ūṉ uṭampiṉaic cuttatēkam, piraṇavatēkam, ñāṉatēkaṅkaḷāka muṟaiyē māṟṟi, tattuvaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum taṉ cutantirattāl naṭattukiṉṟa vallapattaiyum, kaṭavuḷ oruvarē eṉṟa uṇmai ñāṉattaiyum karuma citti, yōkacitti, ñāṉacitti mutaliya ellāc cittikaḷaiyum avaṟṟāl aṭaitaṟkuriya uṇmaip pēraṉupavaṅkaḷaiyum vaḻaṅkiyaruḷiya aruḷ tiṟattiṉai nammaṉōr uṇarntu teḷiyumpaṭi virittu viḷakkiyuḷḷamai kāṇalām.
kāṟṟālē puviyālē kakaṉamata ṉālē
	kaṉalālē puṉalālē katirāti yālē
kūṟṟālē piṇiyālē kolaik karuviyālē
	kōḷālē piṟaiyaṟṟum koṭuñ ceyalkaḷālē
vēṟṟālē yeññāṉṟum aḻiyātē viḷaṅkum
	meyyaḷikkavēṇṭu meṉṟēṉ viraintaḷit tāṉ eṉakkē
ēṟṟālē iḻiveṉanīr niṉaiyātīr ulakīr
	entaiyaruṭ peruñcōti yiṟaivaṉaiccārvīrē
                                                            (tiruvaruṭpā - 5450)
ārālum aṟintu koḷaṟkariya perum poruḷē
	ammē eṉ appā, eṉ aiyā, eṉ aracē
kārālum kaṉalālum kāṟṟālum kakaṉak
	kalaiyālum katirālum kaṭalālum kaṭalcūḻ
pārālum paṭaiyālum piṟavālum taṭukkap
	paṭutalilāt taṉi vaṭivam eṉakkaḷitta patiyē
cīrālum, kuṇattālum ciṟantavar cēr ñāṉa
	cittipurat tamutē eṉnittirai tīrntutavē.   (tiruvaruṭpā - 4636)
maṉṉukiṉṟa poṉ vaṭivum mantiramām vaṭivum
	vāṉvaṭivum koṭutteṉakku maṇimuṭiyuñ cūṭṭip
paṉṉukiṉṟa toḻil aintum ceytiṭavē paṇittu
	paṇpuṟa eṉ akampuṟamum viḷaṅkukiṉṟa patiyē
uṉṉukiṉṟa tōṟum eṉakkuḷḷam elām iṉittē
	ūṟukiṉṟa teḷḷamutē orutaṉip pēroḷiyē
miṉṉukiṉṟa maṇimaṉṟil viḷaṅku naṭattaracē
	meyyum aṇintaruḷvōy eṉ poyyum aṇittaruḷē
                                                              (tiruvaruṭpā - 4150)
ūṉa uṭampē oḷi uṭampāy ōṅkiniṟka
ñāṉa amuteṉakku nalkiyatē - vāṉap
poruṭperuñ cōti potuvil viḷaṅkum
aruṭperuñ cōtiyatu.                                         (4823)
cutta vaṭivum, cukavaṭivum ōṅkāra
nitta vaṭivum niṟaintōṅku - citteṉumōr
ñāṉa vaṭivumiṅkē nāṉpeṟṟēṉ eṅkeṅkum
tāṉaviḷai yāṭṭiyaṟṟat tāṉ.                                   (5503)
nāṉē tavampurintēṉ namperumāṉ nallaruḷāl
nāṉē aruṭcitti nāṭaṭaintēṉ - nāṉē
aḻiyā vaṭivam avaimūṉṟum peṟṟēṉ
iḻiyāmal āṭukiṉṟēṉ iṅku.                                    (513)
kūkāeṉa aṭuttōr kūṭiaḻāta vaṇṇam
cākā varameṉakkē tantiṭṭāṉ - ēkāva
ṉēkā eṉamaṟaikaḷ ēttumciṟ ṟampalattāṉ
mākā talaṉāy makiḻntu.	                                     (5510)
ulakamellām pōṟṟa oḷivaṭivaṉāki
ilaka aruḷ ceytāṉ icaintē - tilakaṉeṉa
nāṉē caṉmārkkam naṭattukiṉṟēṉ namperumāṉ
tāṉē eṉakkut taṉittu.	                                   (5391)
viraintu viraintu viraintu paṭikaṭantēṉ
	mēṟpāl amutam viyantuṇṭēṉ
karaintu karaintu maṉam urukak
	kaṇṇīr perukak karuttayarntē
viraintu ñāṉa maṇam poṅka
	maṇi maṉṟaracaik kaṇṭu koṇṭēṉ
tiraintu nekiḻnta tōluṭampum
	ceḻumpoṉ uṭampāyt tikaḻntēṉē.	(5482)
eṉavarum vaḷḷalār vāymoḻikaḷ avar iṟaivararu ḷāl peṟṟa iṟavāp perunilaiyiṉ iyalpiṉai iṉitu pulappaṭuttal kāṇalām. irāmaliṅka vaḷḷalār tam iḷamaip paruvattilēyē āḷuṭaiya piḷḷaiyāraik kuruvākak koṇṭu tiruvaruḷ ñāṉam peṟṟavareṉpatu,
ulakiyal uṇarvōr aṇuttuṇai yēṉum
	uṟṟilāc ciṟiya ōr paruvat
tilakiya eṉakkuḷ iruntaruḷ neṟiyil
	ēṟṟavun taramilā maiyiṉāṉ
vilakuṟuṅ kālattaṭikkaṭi ēṟa viṭuttuppiṉ
	vilakuṟā taḷittāy
tilaka naṟkāḻi ñāṉacampantat teḷḷamutām civakuruvē.
                                                             (tiruvaruṭpā. 3226)
eṉavarum pāṭalāl viḷaṅkum.
tām ulakiyal uṇarvu ciṟitum peṟṟirāta iḷam paruvat tilē tamakkuk kuruvākiya campantap piḷḷaiyār tam uḷḷatti liruntu tammai aruḷ neṟiyil oḻukap paṇittatum tamakkup pōtiya pakkuva millāmaiyāl anneṟiyil vilaka nērntapōtu vilakātapaṭi aṭikkaṭi uṭaṉiruntu naṉṉeṟip paṭuttiyatum ākiya ceytikaḷai vaḷḷalār ippāṭalil kuṟittuḷḷamai kāṇalām.
iṟaivaṉ aruḷāl uyirkaḷ peṟutaṟkuriya aṉupavam uyir aṉupavam, aruḷaṉupavam, civaaṉupavam eṉa mūṉṟu vakaippaṭum eṉṟum, immūṉṟum oṉṟukkoṉṟu toṭar puṭaiyaṉa veṉṟum ñāṉacampantap piḷḷaiyār vaḷḷalār uḷḷattiliruntu aṟivuṟutti yaruḷiṉār eṉṉum icceyti,
uyiraṉupavam uṟṟiṭil ataṉiṭattē
	ōṅkaru ḷaṉupavam uṟṟiṭum ac
ceyiril nal anupavattilē cutta
	civavaṉupavam uṟum eṉṟāy
payilumūvāṇṭil civaitaru ñāṉap
	pāl makiḻntuṇṭu meynneṟiyām
payir taḻaittuṟavait taruḷiya ñāṉacam
	pantaṉ eṉṟōṅku caṟkuruvē.                               (3227)
eṉavarum pāṭalāl pulaṉākum.
tattuvappaṭikaḷai muṟaiyē ēṟik kaṭantu tattuvaṅ kaṭanta mēl nilaiyākiya tūya nātamām iṭattilē cārntataṉ vaṇṇamā miyalpiṉai uṭaiya āṉmāvākiya niṉatu iyalpiṉai nī eṉṉum uṇarviṉṟip porunti nukartal uyiraṉupavamākum eṉṟu ivvaḷavu veḷippaṭaiyāka āṉmāvākiya eṉatu iyalpiṉai eṉṉiṭattē yiruntapaṭi viḷakki eṉṉai eṉakkuriya anupavap poruḷāka aḷittaṉaiyallavā? mūvāṇṭil umaiyammaiyār aḷitta ñāṉappālaip paruki meyneṟiyai viḷakkiya ñāṉacampantaṉ eṉṉum uyarvuṭaiya kuruvē eṉappōṟṟum nilaiyilamaintatu;
tattuvanilaikaḷ taṉittaṉi ēṟit
	taṉippara nātamān talattē
ottataṉmayamām niṉṉai nīyiṉṟi
	uṟṟiṭal uyiraṉupavam eṉ
ṟittuṇai veḷiyil eṉṉai eṉṉiṭattē
	irunta vāṟaḷittaṉaiyaṉṟō
cittanaṟkāḻi ñāṉa campantac
	celvamē eṉatu caṟkuruvē               (3228)
eṉavarum tiruppāṭalākum.
oppaṟṟa mēlāṉa tūyanāta veḷiyiṉ mēlē niṉatu uyiriyalpai aruḷiṉ vaṇṇamākkip piṟavāṟṟāl tuḷakka miṉṟi ekkālattu muḷḷatāyt tōṉṟi mēlāṉa param poru ḷiṉ uḷḷum puṟamumāki iṉimaiyē viḷaṅka oruvāṟṟālum veḷippaṭutta voṇṇāta iyalpuṭaiyatāka iruntatē aruḷaṉupavamāku meṉṟu aṭiyēṉukku aṟivuṟut taruḷiṉāy ñāṉa campantaṉ eṉṉum kurumaṇiyē! eṉap pōṟṟumukamāka aruḷaṉupavattiṉ iyalpiṉai viritturaippatu,
taṉipparanāta veḷiyiṉ mēlniṉatu
	taṉmayam taṉmayamākki
paṉippilā teṉṟum uḷḷatāy viḷaṅkip
	paramparat tuṭpuṟamāki
iṉippuṟa oṉṟum iyampuṟā iyalpāy
	iruntatē aruḷaṉupavam eṉ
ṟaṉakkaruḷ purintāy ñāṉa campantaṉ
		eṉṉum eṉ caṟkuru maṇiyē.	(3229)
eṉavarum tiruvaruṭpāvākum.
eṉṟum aḻiviṉṟi uḷḷatāy viḷaṅkum ñāṉap peru veḷiyiṉ mēlē eṉṟum uḷḷa poruḷāy ulakuyirkaḷ muḻuvatum nīkkamaṟa niṟaintuḷḷatuvāy, epporuṭkum naṭuvāy āṉmāvākiya eṉakku urimai yuṭaiyatāy nāṉēyāyk kalantiruppatāy eṉṉait taṉakku aṭimaiyākavuṭaiyatāy, uyir uṇarviṉāl cuṭṭik kūṟutaṟkariya cittākiya cattup poruḷāy iṉṉa taṉmaiya teṉṟu veḷiyiṭṭuc colla voṇṇāta nilaiyil appāluk kappālatāyt tūya veṭṭa veḷiyil viḷaṅkum civa param poruḷōṭu iraṇṭaṟak kalantu iṉpuṟuvatē civa aṉupavam ākumeṉṟu yāṉ uḷḷaṅ koḷḷa avvanupavattaittantaruruḷiya uyarvaṟa uyarnta kuruvē eṉṟu ñāṉacampantap piḷḷaiyārai aḻaittup pōṟṟum muṟaiyil amaintatu.
uḷḷatāy viḷaṅkum oru peruveḷiyil
	uḷḷatāy muṟṟum uḷḷatuvāy
naḷḷatāy eṉatāy nāṉatāyt taṉatāy
	naviṟṟarun tāṉatāy iṉṉa
viḷḷoṇā appāl ippaṭikkappāl
	peruveḷiciva aṉupavam eṉ
ṟuḷḷuṟa aḷitta ñāṉa campanta
	uttama cutta caṟkuruvē!                                (3230)
eṉavarum tiruppāṭalākum.
iccivāṉupavattiṉ iyalpiṉai viḷaṅka viritturaippatāka amaintatu,
tēṉtōy karuṇaic civaṅkalantu tēkkukiṉṟa
cāṉṟōr tam uḷḷam taṇavātāy - māṉṟamalat
tākkoḻintu tattuvattiṉ cārpām - taruvoḻintu
vākkoḻintu māṇā maṉamoḻintu - ēkkamuṟa
vāykkum cukamoḻintu maṇṇoḻintu viṇṇoḻintu
cāykkum irāppakalum tāṉoḻintu - nīkkoḻintu
nāṉumoḻiyā toḻintu ñāṉa moḻiyā toḻintu
tāṉu moḻiyā maṟ ṟāṉoḻintu - mōṉanilai
niṟkum pirama niraticayā ṉantamatāy
niṟkum parama niruttaṉevaṉ?                        (tiruvaru...... 52 - 56)
eṉṉum tiruvaruṭpāvil uḷḷa neñcaṟivuṟutal pakutiyākum.
uyirkaṭku malappiṇippiṉai akaṟṟip pēriṉpam nalki yaruḷumcivamum, avviṉpattiṉai nukarum āṉmāvum, nukartaṟ karuviyākiya uyir aṟivum taṉittu veḷippaṭṭut tōṉṟutalaṉṟi nukarcciyaḷavil ōr aḷavu pulappaṭa amaintatē civāṉupava meṉṉum uṇmai ittoṭariṟ pulappaṭuttap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
mēṟkuṟitta mūvakai yaṉupavaṅkaḷuḷ muṭinta anupava mākiya civāṉupavattiṟkup paṭinilaiyāyamaintaṉa, aruḷaṉu pavamum, uyiraṉupavamumākum. āṉmāviṉ aṟiviccai, ceyalkaḷai mūṭimaṟaittuḷḷa āṇavap piṭippai akaṟṟutaṟ kuriya civañāṉamē aruḷaṉupavamākum. avvanupavattai aṭaitaṟkuriya maruntuṇavāka amaintatu uyiraṉupavamākum. ivvuṇmaiyai yāṉ eṉatu eṉṉum iruvakaip paṟṟum aṟumpaṭi uṟutiyākap paṟṟik koḷvāyāka; ituvē cattiyam eṉa aṭiyēṉukkuk kuruvāy vantu aṟivuṟuttaruḷiya peruṅ karuṇait tiṟattai eṅṅaṉam eṭutturaikka vallēṉ iṟaivaṉāl aḷikkap peṟṟa muttuccivikaiyil ēṟi amarntu aruḷāṭci purinta eṉatu talaivaṉē! eṉa ñāṉacampantap piḷḷaiyāraip pōṟṟuvatāka amaintatu,
pottiyamū malappiṇi tavirkkum
	poruḷ aruḷaṉupavam ataṟkup
pattiyam uyiriṉ aṉupavam itaṉaip
	paṟṟaṟap paṟṟuti ituvē
cattiyam eṉa eṉtaṉakku aruḷpurinta
	taṉip peruṅkaruṇai eṉ pukalvēṉ
muttiyaṟ civikai ivarntaruḷ neṟiyil
	mutalara ciyaṟṟiya turaiyē!                          (3231)
eṉavarum tiruvaruṭpāvākum.
mēṟkuṟitta vaṇṇam tiruñāṉacampantap perumāṉ kuruvāyt tōṉṟi vaḷḷalārukku aṟivuṟut taruḷiya uyiraṉupavam, aruḷaṉupavam, civaaṉupavam ākiya mūvakai aṉupavaṅkaḷum oruṅkē peṟṟa cempulac celvar māṇikka vācakar eṉpataṉai vaḷḷalār uḷḷavāṟu uṇarap peṟṟār. vāṉkalanta māṇikkavācakar peṟṟa pēriṉpa nilaiyiṉaiyē tamakkuriya citti nilaiyākap peṟutal vēṇṭum eṉa virumpiyavar vaṭalūr vaḷḷalār. immūvakai aṉupavaṅkaḷaiyum vaḻaṅkum tiruvaruḷilakkiyamākiya tiruvācakattai iṭaiviṭātu ōti neñcam nekkurukiṉār. tiruvātavūraṭikaḷ tiruvāy malarn taruḷiya tiruvaṇṭap pakutit tiruvakavalaip pala muṟaiyum ōti ataṉ poruḷai maṇivācakarākiya kuruvaruḷāl naṉkuṇarap peṟṟār. ataṉ payaṉāka vaḷḷalār uḷḷattē tōṉṟi vaḷarnta tiruvaruṭ kalviyē maraṇamilāp peruvāḻvai nalkum cākākkalai eṉakkaruta vēṇṭiyuḷḷatu.
ellām valla iṟaivaṉ ulakap perum parappiṉ tiraṭcikaḷākiya aṇṭaṅkaḷellām ilnuḻai katirākiya veyil oḷiyil viḷaṅkit tōṉṟum nuṇṇiya aṇukkaḷaip pōṉṟu mikac ciṟiyaṉavākat tōṉṟat tāṉ avaṟṟiṉum mikamikap perum poruḷāki, ellā aṇṭaṅkaḷukkum appāṟpaṭṭu viḷaṅku talākiya parumai nilaiyiṉaiyum uyirkkuyirāy uḷ niṉṟu evvakaip poruḷkaḷaiyum ūṭuruvi iyakki aruḷum nuṇmai nilaiyiṉaiyum oruṅkuṭaiyavaṉ. mēṟkuṟitta iṟai iyalpiṉai avaṉ tiruvaruḷālē uṇarap peṟṟa maṇivācakap perumāṉ ammutalvaṉatu parumaiyum nuṇmaiyumākiya iruvakai nilaiyiṉaiyum viyantu pōṟṟuvatāka amaintatu, tiruvaṇṭap pakuti eṉṉum tiru akavalākum. itu aṇṭappakutiyiṉ uṇṭaip piṟakkam eṉat toṭaṅki aṇṭaṅkaḷiṉ uḷḷum, puṟamum tikaḻum iṟaivaṉatu pērāṟṟalai virittuk kūṟuvatātaliṉ tiruvaṇṭappakuti eṉa vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu. iṟaivaṉ ceytaruḷum aintoḻilkaḷil paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal eṉṉum nāṉkiṉaip paṟṟip potuvākavum, iṟaivaṉ taṉpāl aṉpuṭaiya aṭiyārkaṭku aruḷutalākiya pēriṉpa nilaiyiṉaik kuṟittuc ciṟappākavum terintu koḷḷutaṟkēṟṟa arum poruḷkaḷ itaṉkaṇ viritturaikkap peṟṟuḷḷaṉa. coṟpataṅ kaṭanta tollōṉāṉa iṟaivaṉ, tam poruṭṭuk kuruvāka eḻuntaruḷi, aḻiyum nilaimaittākiya ūṉ uṭampai oḻiyac ceytu aṉpiṉāl kacintu aruḷ ūṟṟeṭukkum nilaitta yākkaiyiṉait tantaruḷiya tiṟattaiyum, maṟaiyōr kōlam kāṭṭiyaruḷiya kuruviṉ aruḷupatēcattāl tām aṉpum tūrap peṟṟa tiṟattaiyum, annilaiyil iṟaivaṉ aruḷāl peṟṟa pēriṉpam, tām uṭampōṭiruntu poṟuttaṟ kiyalātapaṭi tamatu aṅkaṅkaḷaiyellām komputtēṉ koṇṭu uruvākkiṉaṉ eṉṟu collumāṟu muḻuvatum tammait taṉṉakattē akattil iyalpiṉatākiya uḷḷattaik koṇṭu ōr uvattaic ceytāṟ pōṉṟu iṉpam ūṟṟeṭuttup pāyum uṭampiṉait tamakku aruḷiya iṟaivaṉ kaṟkaṇṭiṉai yottuc cuvaitarum viḷāṅkaṉiyai appaṭiyē viḻuṅkiya yāṉai pōṉṟu ulaka muḷḷaḷavum tāmum nilai peṟṟirukkumāṟu ceytaruḷiya tiṟattiṉaiyum viritturaippatāka amaintatu,
kātalark keyppiṉil vaippu vāḻka
naccara vāṭṭiya nampaṉ pōṟṟi
piccemai yēṟṟiya periyōṉ pōṟṟi
nīṟṟoṭu tōṟṟa vallōṉ pōṟṟi nāṟṟicai
naṭappaṉa naṭāayk kiṭappaṉa kiṭāay
niṟpaṉa niṟīic
coṟpataṅ kaṭanta tollōṉ
uḷḷat tuṇarcciyiṟ koḷḷavum paṭāaṉ
kaṇmutaṟ pulaṉāṟ kāṭciyum illōṉ
viṇmutaṟ pūtam veḷippaṭa vakuttōṉ
pūvil nāṟṟam pōṉṟuyarn teṅkum
oḻivaṟa niṟaintu mēviya perumai
iṉṟeṉak keḷivan taruḷi
aḻitarum ākkai oḻiyac ceyta oṇporuḷ
iṉṟeṉa;ka keḷivan tiruntaṉaṉ pōṟṟi
aḷitarum ākkai ceytōṉ pōṟṟi
ūṟṟirun tuḷḷaṅ kaḷippōṉ pōṟṟi
āṟṟā iṉpam alarntalai ceyyap
pōṟṟā ākkaiyaip poṟuttal pukalēṉ
marakatak kuvāal māmaṇip piṟakkam
miṉṉoḷi koṇṭa poṉṉoḷi tikaḻat
ticaimukaṉ ceṉṟu tēṭiṉark koḷittum
muṟaiyuḷi yoṟṟi muyaṉṟavark koḷittum
oṟṟumai koṇṭu nōkkum uḷḷat
tuṟṟavar varunta uraippavark koḷittum
maṟaittiṟam nōkki varuntiṉark koḷittum
ittantirattiṟ kāṇṭu meṉṟiruntōrk
kattan tirattiṉ avvayiṉ oḷittum
muṉivaṟa nōkki naṉivarak kauvi
āṇeṉat tōṉṟi aliyeṉap peyarntu
vāḷnutaṟ peṇṇeṉa oḷittuñ cēṇvayiṉ
aimpulaṉ celaviṭut taruvarai toṟumpōyt
tuṟṟavai tuṟanta veṟṟuyi rākkai
aruntavar kāṭciyuḷ tirunta oḷittum
oṉṟuṇ ṭillai yeṉṟaṟi voḷittum
paṇṭē payiltoṟum iṉṟē payiltoṟum
oḷikkuñ cōraṉaik kaṇṭaṉam
ārmiṉ ārmiṉ nāṇmalarp piṇaiyaliṉ
tāḷtaḷai yiṭumiṉ
cuṟṟumiṉ cūḻmiṉ toṭarmiṉ viṭēṉmiṉ
paṟṟumiṉ eṉṟavar paṟṟumuṟ ṟoḷittun
taṉṉē rillōṉ tāṉēyāṉa taṉmai
eṉṉē raṉaiyōr kēṭka vantiyampi
aṟaikūvi āṭ koṇṭaruḷi
maṟaiyōr kōlaṅ kāṭṭi yaruḷalum
uḷaiyā aṉpeṉ puruka vōlamiṭ
ṭalaikaṭaṟ ṟiraiyiṉ ārttārt tōṅkit
talaitaṭu māṟā vīḻntu pulaṇṭalaṟip
pittariṉ mayaṅki mattariṉ matittu
nāṭṭavar maruḷavuṅ kēṭṭavar viyappavuṅ
kaṭakkaḷi ṟēṟṟāt taṭap peru matattiṉ
āṟṟēṉāka avayavañ cuvaitaru
kōṟṟēṉ koṇṭu ceytaṉaṉ
ēṟṟā mūtūr eḻil nakai yeriyiṉ
vīḻvittāṅkaṉ
ṟaruṭperun tīyiṉ aṭiyōm aṭikkuṭil
oruttarum vaḻāmai yoṭukkiṉaṉ
taṭakkaiyiṉ nellik kaṉiyeṉak kāyiṉaṉ
colluva taṟiyēṉ vāḻi muṟaiyō
tariyēṉ nāyēṉ tāṉeṉaic ceytatu
teriyēṉ āvā cettēṉ aṭiyēṟ
karuḷiya taṟiyēṉ parukiyu mārēṉ
viḻuṅkiyum olla killēṉ
ceḻuntaṇ pāṟkaṭal tiraipuraivit
tuvākkaṭal naḷḷunīr uḷḷakan tatumpa
vākkiṟan tamutam mayirkkāl tōṟun
tēkkiṭac ceytaṉaṉ, koṭiyēṉ ūṉtaḻai
kurampai tōṟum nāyuṭa lakattē
kurampai koṇṭiṉ tēṉpāytti nirampiya
aṟpuṟa māṉa amuta tāraikaḷ
eṟput tuḷaitoṟum ēṟṟiṉaṉ urukuva
tuḷḷaṅ koṇṭōr uruccey tāṅkeṉak
kaḷḷu ṟākkai yamaittaṉaṉ oḷḷiya
kaṉṉaṟ kaṉitēr kaḷiṟeṉak kaṭaimuṟai
eṉṉaiyum iruppa tākkiṉaṉ, eṉṉiṟ
karuṇai vāṉtēṉ kalakka
aruḷoṭu parāvamu tākkiṉaṉ
piramaṉ mālaṟiyāp peṟṟiyōṉē.
                                        (tiruvācakam. tiru aṇṭappakuti 105-182)
eṉavarum tiruvaṇṭap pakutiyākum.
itaṉkaṇ kātalarkku eyppiṉil vaippu, piccemai ēṟṟiya periyōṉ uḷaiyā aṉpu eṉpuruka eṉavarum toṭarkaḷāl aṉpuruvamum, aruṭperun tīyiṉ aṭiyōm aṭikkuṭil, oruttarum vaḻāmai oṭukkiṉaṉ aḷitarumyākkai ceytōṉ, karuṇai vāṉtēṉ kalakka aruḷoṭu parāvamu tākkiṉaṉ, eṉavarum toṭarkaḷāl aruḷuruvamum, āṟṟā iṉpam, alarntalai ceyyap pōṟṟā ākkaiyaip poṟuttal pukalēṉ kaṭakkaḷiṟu ēṟṟāt taṭap perumatattiṉ āṟṟēṉāka avayavam cuvaitaru kōṟṟēṉ koṇṭu ceytaṉaṉ vākkiṟan tamuta mayirkkāl tōṟum tēkkiṭac ceytaṉaṉ aṟputamāṉa amutatāraikaḷ eṟputtuḷai toṟum ēṟṟiṉaṉ, aḷḷūṟākkai yamaittaṉaṉ eṉṉum toṭarkaḷāl iṉpuruvamum maṇivācakap perumāṉ peṟṟamaiyum, kaṉṉal kaṉitērkaḷi ṟeṉak kaṭaimuṟai eṉṉaiyum iruppatākkiṉaṉ eṉṟa toṭarāl, vātavūraṭikaḷ maraṇamilāp peru vāḻvu peṟṟatiṟamum tiruvaṇṭappakutiyākiya ivvakavalil teḷiya uṇarttap peṟṟaṉa eṉpatu irāmaliṅka vaḷḷalār tuṇipākum. iṟaivaṉ tiruvaruḷāl tiruvaṇṭap pakutiyiṉ teḷintacāramākat tām teḷintu uṇarntukoṇṭa ivvuṇmaiyiṉai,
uru aṇṭap perumaṟai eṉṟulakamelām pukaḻkiṉṟa
tiru aṇṭap pakutieṉum tiru akaval vāy malarnta
kuru eṉṟep peruntavarum kūṟukiṉṟa kōvē nī
iru eṉṟa taṉi akaval eṇṇam eṉakkiyam putiyē.
                                                           (tiruvaruṭpā - 2309)
maṉpuruvanaṭu mutalāmaṉam putaittu neṭuṅkālam
eṉpuruvāy tavañceyvār ellārum ēmākka
aṉpuruvam peṟ ṟataṉpiṉ aruḷuruvam aṭaintu piṉṉum
iṉpuruvam āyiṉainī eḻil vātavūr iṟaiyē.    (tiruvaruṭpā 3259)
eṉavarum tiruppāṭalkaḷil tiruvātavūraṭikaḷākiya kuruvait tām viṉavi uṇarntu koṇṭa nilaiyil apperumāṉai nōkki aṉpuruvam, aruḷuruvam iṉpuruvam ākiya mūvakai uruvaṅ kaḷaiyum peṟṟa ciṟappiṉai viyantu pōṟṟiya tiṟam iṅkuk kūrntuṇarntu makiḻattakkatākum.
vaḷḷalār iṟaivaṉaruḷāl tām peṟṟaṉavākak kūṟum cutta tēkam, piraṇavatēkam, ñāṉatēkam ākiya mūvakai uṭampukaḷiṉ taṉmaiyiṉai,
`eḷiya vātu ceyvāreṅkaḷ īcaṉai
oḷiyai yuṉṉi yuruku maṉattarāyt
teḷiya vōtic civāyanama veṉṉuṅ
kuḷikai yiṭṭup poṉṉākkuvaṉa kūṭṭaiyē.     (tirumantiram - 2709)
eṉavum, 
`āmavariṟcivaṉāraruḷ peṟṟuḷōr
pōmalantaṉṉāṟ pukaḻ vintu nātam viṭ
ṭōmayamāki yoṭuṅkali ṉiṉmalan
tōmaṟu cuttā vavattait toḻilē               (tirumantiram  2233)
eṉavum,
ñāṉikkuk kāyam civamē taṉuvām
ñāṉikkuk kāyam uṭampē yatuvākum
mēṉiṟkum yōkikkum vintuvum nātamum
mōṉikkuk kāyam muppāḻ keṭṭa muttiyē.     (tirumantiram 2135)
eṉavum varum tirumantirap pāṭalkaḷāl tirumūlanāyaṉār   viḷakkiyuḷḷamai iṅku oppu nōkkat takuvatākum.
ivvāṟu iṟaivaṉatu tiruvaruṭ cutantirattai vēṇṭi, aḻiyum taṉmaiyatāya pulāluṭampiṉai māṟṟi aḻiyā viyalpiṉa tāya aruḷuṭampiṉaip peṟṟu ulaka makkaḷ neṭuṅkālam ivvulakil nilaipeṟṟu vāḻtal vēṇṭum eṉṉum ārāta peruvēṭkaiyuṭaṉ iṟaivaṉaip pōṟṟiya aruḷāḷar irāmaliṅka aṭikaḷāvār.
nām peṟṟuḷḷa pūtauṭampu aḻiyum taṉmaiyatātaliṉ ataṉai māṟṟi aṉpum, aruḷum, iṉpum uruvākiya tūya nalluṭampiṉai iṟaivaṉaruḷāl peṟṟu ivvulakamuḷḷavum iṟaivaṉai aṉpiṉāl pōṟṟi āruyirkaṭkellām aṉpu ceytalē iṟaivaṉatu tiruvaruḷāṟ kiṭaittaṟkuriya tiruvaruḷ vāḻvākum.
iṅṅaṉam pollāp pulāluṭampiṉ pacukaraṅkaḷai yellām, patikaraṇaṅkaḷāka māṟṟi iṟaivaṉ eḻuntaruḷiyamaiyāl palluyirkkum aruḷ curappatākiya aṉpuṭaiya aṭiyārkaḷatu tuya uṭampiṉ nilai pēṟṟiṉaiyē aṭpirakāca vaḷḷalār maraṇa milāp peruvāḻvu eṉak kuṟittaruḷukiṉṟār eṉak koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum.
maraṇamilāp peruvāḻvākiya ikkuṟikkōḷiṉai vaṟpuṟuttum nōkkuṭaṉēyē caṉmārkkaneṟi niṟpōratu nalluṭampiṉait tīyiliṭ ṭerikkāmal camāti ceyyum muṟaiyiṉai vaḷḷalār vaṟpuṟuttiyuḷḷamai iṅku nōkkat takuvatākum.
makkaḷ iṟantavaḻi avartam uṭampiṉaip putaittalum erittalum ākiya iruvakai īmaccaṭaṅku muṟaikaḷum caṅkakālat tamiḻakattil iruntaṉa. iṟantōr uṭalaip paḷḷamākiya iṭaṅkaḷil putaittalum aṟavāṟṟi mūtta aṟivuṭaiya periyōrkaḷ, aracarkaḷ pōril veṟṟiviḷaitta taṟukaṇ maṟavarkaḷ ākiyōr uṭampiṉai vēṭkōvarāl vaṉaiyappaṭṭa peruñ cālkaḷākiyatāḻiyiṉāṟkavittu mūṭic camāticeytalum akkāla vaḻakkamāyiruntaṉa. icceyti,
kalañcey kōvē kalañcey kōvē
....  ....   .... .....  
....
koṭinuṭaṅku yāṉai neṭumāvaḷavaṉ
tēva rulakam eytiṉa ṉākaliṉ
aṉṉōṟ kavikkum kaṇṇakaṉ tāḻi
vaṉaital vēṭṭaṉai yāyiṉ eṉaiyatūum
irunilan tikiriyāp perumalai
maṇṇāvaṉaital ollumō niṉakkē                (puṟam - 228)
eṉavum
īmattāḻi akalitāka vaṉaimē                   (puṟam - 256)
eṉavum varum puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷāl iṉitu viḷaṅkum. ivvāṟu makkaḷatu uyirnīṅkiya uṭampiṉai uḷḷē vaittu mūṭutaṟkuriya cālkaḷ mutumakkaḷ tāḻi eṉa vaḻaṅkap peṟṟaṉa. ittakaiya tāḻikaḷ teṉṉāṭṭiṟ palaviṭaṅkaḷiṟ kaṇṭeṭukkap peṟṟuḷḷaṉa. tamiḻ muṉaṉōrkaḷ iṟantōr uṭampiṉaic cuṭṭerittaliṉṟittāḻiyil vaittup putaikkum paḻakkat tiṉaiyum koṇṭiruntārkaḷ eṉpatu putaiporuḷāy viṉāl naṉku pulaṉākum.
tuṟavikaḷākiya tavac celvarkaḷ iṟanta nilaiyil avartam uṭampiṉaic camātiyil vaittu vaḻipaṭṭup pōṟṟum āravāramum ulakiyal vāḻvil vāḻntu uyirtuṟantōr uṭampiṉai aṭakkam ceyyum nilaiyil avartam cuṟṟattār aḻutu pulampum āravāramum iṭukāṭṭil nikaḻtalai,
tuṟavōr iṟanta toḻuviḷippūcalum
piṟavōr iṟanta aḻuviḷip pūcalum      (maṇimēkalai 6 : 72, 73)
eṉavarum toṭariṟ cāttaṉār kuṟittuḷḷamai kāṇalām. aracarkaḷ iṟantāl avartam uṭampiṉaic camāti vaittuk kōyil kaṭṭi vaḻipaṭum vaḻakkam tamiḻakattil iruntatu. ivvuṇmai,
aracark kamaintaṉa āyiraṅ kōṭṭam         (maṇimēkalai 6-166)
eṉavarum maṇimēkalait toṭarālum, cōḻamaṉṉarkaḷukku amainta camātik kōyil kaḷālum naṉku pulaṉākum. ittakaiya camātik kōyilkaḷ `paḷḷip paṭai eṉa vaḻaṅkappaṭṭuḷḷamai kalveṭṭukkaḷāṟ pulaṉākum.
meyyuṇarvu peṟṟa periyōrkaḷ uyirtuṟantāl avartam uṭampiṉai erittal kūṭātu eṉṟum avvuṭampiṉaic ciṟanta iṭattiṟ putaittuc camāti ceytal vēṇṭum eṉṟum, civañāṉikaḷākiya avartam uṭampiṉait tīyiliṭṭu erittāl nāṭṭu makkaḷ veppu nōyiṉāl varuntuvar eṉṟum, avartam uṭampiṉaip putaiyātu nāy nari tiṉṉumpaṭip puṟakkaṇittāl nāṭṭil pōruṇṭāki nāṭṭu makkaḷ aḻivar eṉṟum, ñāṉikaḷ uṭampil tīppaṟṟi eriyumāṉāl atu iṟaivaṉuṟaiyun tirukōyilait tīyiṭṭataṉai okkumeṉṟum maḻaiyiṉṟi nāṭṭiṟ pañmuṇṭākumeṉṟum ākavē  ñāṉikaḷ uṭampiṉaip pātukāttuc camātiyil vaittu vaḻipaṭṭāl nāṭāḷvēntarum kuṭimakkaḷum iṟaivaṉatu aruḷāl iṉiya nalvāḻviṉaip peṟṟu makiḻvārkaḷ eṉṟum tirumūla nāyaṉār teḷivāka aṟivuṟutti yaruḷkiṉṟār.
antamil ñāṉitaṉ ākam tīyiṉil
ventiṭil nāṭelām vepput tīyiṉil
nontatu, nāynari nukariṉ nuṇceru
vantunāy narikkuṇa vākum vaiyamē             (tirumantiram - 1910)
eṇṇilā ñāṉi yuṭal eritāviṭil
aṇṇaltam kōyil aḻaliṭṭatu okkumāl
maṇṇiṉ maḻaiviḻā vaiyakam pañcamām
eṇṇaru maṉṉar iḻappar aracē                    (tirumantiram - 1911)
antamil ñāṉi aruḷai yaṭaintakkāl
anta vuṭaltāṉ kukaicey tiruttiṭil
cuntara maṉṉarum tolpuvi yuḷḷōrum
antamil iṉpa aruḷpeṟu vārē                    (tirumantiram 1916)
eṉavarum tirumantirap pāṭalkaḷ civañāṉikaḷatu uṭampiṉai eriyiliṭātu putaittuc camātivaittup pōṟṟutaliṉ iṉṟiyamaiyāmaiyiṉai vaṟpuṟuttuvaṉavākum.
ivvāṟu civañāṉikaḷukku vaṟpuṟuttiya camātik kiriyaiyaic caṉmārkkaneṟi niṟpōr aṉaivarkkum uriya kiriyaiyāka irāmaliṅka vaḷḷalār vaṟpuṟuttiyuḷḷār. iṟaivaṉai niṉaippavar yāvarāyilum avar tam uḷḷattaiyum uṭampiṉaiyum iṟaivaṉ taṉakkuriya kōyilākak koṇṭu eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ eṉpatu;
`niṉaippavarmaṉam kōyilākkoṇṭavaṉ     (tēvāram -5-2-1)
eṉavum,
`iṟaivaṉē nīyeṉ ṉuṭaliṭaṅkoṇṭāy        (tiruvācakam - 392)
eṉavum,
`viṉaipaṭumuṭal nī pukuntu niṉṟamaiyāl
 viḻumiyavimāṉamāyiṉatē                  (tiruvicaippā - 117)
eṉavum varum āṉṟōr aruḷic ceyalkaḷāl naṉku pulaṉām.
ellōruṭaiya uḷḷaṅkaḷaiyum iṟaivaṉ kōyilākak koṇṭu eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ eṉṉum meymmaiyiṉai uḷḷa vāṟuṇarntu vaḻipaṭum neṟi caṉmārkkamātaliṉ, anneṟiyiṉaik kaṭaippiṭittoḻukuvōratu uṭampiṉait tīyiliṭṭu erittal kūṭāteṉpatum putaittu aṭakkañ ceytalē muṟaiyeṉpatum aruṭ pirakāca vaḷḷalār aṟivuṟuttiya aṟivuraiyākum itaṉaic camātivaṟpuṟuttal eṉṉuntalaippil amainta pattuppāṭalkaḷil vaḷḷalār virittuk kūṟiyuḷḷamai kāṇalām.
āṉmā uyiraiviṭṭup pōyiṟṟu eṉpataṉait teḷivāka aṟintu koḷḷāta nilaiyilēyē mūccaṭaṅkiyavuṭaṉē iṟantu pōyiṉār  eṉakkoṇṭu avartam uṭampiṉaic cuṭṭerikkun tavaṟāṉa nikaḻcciyum cilaviṭaṅkaḷil nērntu viṭukiṉṟatu, iṟappu eṉpatu uṟaṅkuvatu pōṉṟatu. uyirppaṭakki yōkanilaiyil iruppōratu uṭampu cettāruṭampiṉaip pōlak kāṇap paṭuvatum uṇṭu. aḵtu evvā ṟāyiṉum aṉpuṭaiyār uṭampiṉaic cuṭṭerippatu paṇpuṭaimaiyākāteṉpatum ulakavāḻkkaiyil meymmai vuṇarntōratu uṭampukku matip paḷittu ataṉait tīkku iraiyākkātu camāticeytalē aṉ puṭaiyavar ceyalām eṉpatum vaḷḷalār tiruvuḷḷak kuṟippākum.
piṟantavarai nīrāṭṭip perukavaḷart
	tiṭukiṉṟīr pēyarē nīr
iṟantavaraic cuṭukiṉṟīr evvaṇañcam
	matittīrō iravil tūṅki
maṟantavarait tī mūṭṭa vallīrāl
	nummaṉattai vayiram āṉa
ciṟantavarai eṉappukaḻac ceytukoṇṭīr
	ēṉ piṟantu tirikiṉṟīrē,                       (5608)
kuṇamputaikka uyiraṭakkam koṇṭatu cuṭ
	ṭāl atutāṉ kolaiyām eṉṟē
	vaṇamputaikka vēṇṭum eṉa vāytaṭikkac
		colkiṉṟēṉ vārttai kēṭṭum
	piṇam putaikkac cammatiyīr paṇam putaikkac
		cammatikkum pēyarēnīr
	eṇam putaikkat tuyilvārnum pāṟṟuyilaṟ
		kañcuvarē iḻutaiyīrē.
eṉavarum tiruvaruṭpāp pāṭalkaḷāl vaḷḷalār camātik kiriyaiyiṉai naṉku valiyuṟutti yuḷḷamai aṟiyattakuvatākum.

12. vaḷḷalār centamiḻ
tamiḻilakkiya varalāṟṟil ceṉṟa pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉai oru poṟkālameṉak kūṟalām. ik kālattilē tāṉ tiricirapuram makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai avarkaḷum yāḻppāṇattu nallūr civattiru āṟumuka nāvalar avarkaḷum, vaṭalūr irāmaliṅka vaḷḷalārum tōṉṟit tamiḻ vaḷarccikkum tamiḻar camayamākiya caivacamaya vaḷarccikkum ākkam tarum nilaiyāṉa pala pulamaip paṇikaḷaic ceytu uḷḷārkaḷ. tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattiṉ makāvittuvāṉākiya piḷḷai avarkaḷ centamiḻ nūlkaḷai naṉṟākap payiṉṟum, vaṭamoḻiyil uḷḷa nūlkaḷiṉ karuttukkaḷai uṇarntum, māṇavar palarukkum  ārvamuṭaṉ ciṟanta nūlkaḷaip pāṭam colliyum, tammuṭaiya pāvaṉmaiyāl talapurāṇaṅkaḷ irupattiraṇṭum, carittiraṅkaḷ mūṉṟum, māṉmiyam oṉṟum kāppiyaṅkaḷ iraṇṭum, patikam nāṉkum, emaka antāti mūṉṟum, veṇpā antāti oṉṟum mālai ēḻum, piḷḷaittamiḻ pattum,  kalampakam iraṇṭum, kōvai mūṉṟum, ulā oṉṟum, tūtu iraṇṭum, kuṟavañci oṉṟum, cilēṭaiveṇpā oṉṟum, kappaṟpāṭṭu, kuruparamparai akaval, āṉantakkaḷippu, poṉṉūcalmaṅkalam, vāli vāḻttu eṉpaṉavum ākap palavakaip paṉuvalkaḷai iyaṟṟiyum, tamiḻ vaḷarccikkum, caivacamaya vaḷarccikkum, ākkamāṉa pala paṇikaḷaic ceytuḷḷārkaḷ. makāvittuvāṉ piḷḷai avarkaḷiṉ paṉṉūṟ payiṟciyum, kaṟpaṉaittiṟamum, caiva cittāntat tattuvat teḷivum, kāppiyaccuvai nayaṅkaḷai viḷakkum kaṟpaṉaittiṟamum, palvakai yāppaṇiyamaiya iyalpāka viraintu pāṭum pāvaṉmaiyum, ākiya ivaiyāvum ivarkaḷāṟ pāṭap peṟṟuḷḷa palvēṟu paṉuvalkaḷilum virintu paravi uḷḷaṉa. makāvittuvāṉākiya ippulavar perumāṉ, kaviccakkaravartti kampar irāmāyaṇamākiya oru kataiyiṉai eṭuttuk koṇṭu, palvakaiccuvai nayaṅkaḷum potuḷa oru kāppiyañ ceytāṟ pōṉṟu ētēṉum oru kataiyiṉai eṭuttuk koṇṭu peruṅ kāppiyam oṉṟu pāṭiyirup pārāṉāl ivar kampariṉum viñciya perumpulavarākap pārāṭṭap peṟṟiruppār eṉa eṉ āciriyap peruntakai yāḻ nūlāciriyar vipulānanta aṭikaḷār palamuṟai palariṭamum kūṟak kēṭṭiruk kiṉṟēṉ. iṅṅaṉam pēraṟiñar pārāṭṭum vaṇṇam niṟainta pulamai vāynta makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai avarkaḷatu pulamai māṇpiṉait tamiḻ māṇavar palarum uṇarntu makiḻumpaṭi piḷḷaiyavarkaḷ pāṭiya paṉuvalkaḷil amaintuḷḷa coṟ poruḷaṇi nayaṅkaḷaiyum, palvēṟu cavai nayaṅkaḷaiyum caivacittāntat tattuvak koḷkaiyiṉaiyum ārāyntu nūluruvil veḷippaṭuttutal tamiḻaṟiñarkaḷiṉ talaiyāya kaṭamaiyākum.
īḻattil tōṉṟit tamiḻ payiṉṟu viviliya nūlai urainaṭaiyil moḻi peyarttum, nāṭaka nūlkaḷ cila eḻutiyum, kīrttaṉaṅkaḷ cila pāṭiyum pukaḻpeṟṟa āṟumuka nāvalar tamiḻ nāṭṭiṟku vantu citamparattil caivappirakāca vittiyācālaiyai niṟuviṉār. centamiḻum civaneṟiyum taḻaittōṅkutaṟkeṉavē tamatu vāḻkkaimuḻuvatum piramaccariya nilaiyaik kaṭaippiṭittu oḻukiya tavaccelvarākiya avar, tamiḻōṭu, āṅkilamum, vaṭamoḻiyum kaṟṟavar. tamiḻ māṇavarkaḷ tam iḷam paruva mutal paṭippaṭiyākak kaṟṟaṟkuriya tamiḻppāṭa, nūlkaḷai mutaṟ pālapāṭam, iraṇṭām pālapāṭam, mūṉṟām pālapāṭam, nāṉkām pālakāṭam eṉap paṭippaṭiyē eḻuti utaviṉār. tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, parimēlaḻakar urai, akattiyat tēvārat tiraṭṭu tiruvācakam tirukkōvaiyār, tiruttoṇṭar purāṇam, kantapurāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam mutaliya ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷaiyum, naṉṉūl viruttiyurai, ilakkaṇakkottu, nikaṇṭu mutaliya karuvi nūlkaḷaiyum, kōyiṟpurāṇam, caivacamayaneṟi mutaliya pala nūlkaḷaiyum piḻaiyaṟap patippittu utaviṉār. tamiḻmoḻiyiṉaip piḻaiyaṟap patippittu utaviṉār. tamiḻmoḻiyiṉaip piḻaiyaṟak kaṟṟaṟku uṟutuṇaiyāka naṉṉūṟ kāṇṭikaiyurai, ilakkaṇa viṉāviṭai ilakkaṇac curukkam, ākiya putu nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. tiruttoṇṭar purāṇam, kantapurāṇam ākiya purāṇattiṉai urainaṭaiyāka yāvarum kaṟṟuṇarumpaṭi avaṟṟai (vacaṉa naṭaiyil) varaintum, periyapurāṇam varalāṟṟiṉ nuṭpaṅkaḷaik kaṟpōr uṇarntu piṟarkkum eṭutturaittup payaṉviḷaikkum muṟaiyil urainaṭaiyil cūcaṉam (viḷakkam) eḻutiyum civaneṟippaṇi purintār. tamiḻc cuvai nayaṅkaḷaiyum, camaya uṇmaikaḷaiyum palarum uṇarntu payaṉ peṟum muṟaiyil tamatu nāvaṉmai tōṉṟac coṟpoḻivāṟṟi nāvalār eṉṉum ciṟappukkuriyavarāṉār. caivarkaḷ iḷamparuva mutal iṉṟi yamaiyātu mēṟkoḷḷutaṟkuriya kaṭamaikaḷaik kuṟittuc caiva viṉāviṭai, nittiyakaṉmaviti mutaliya ciṟu nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. ivvāṟu āṟumum nāvalar tamiḻukkum caivat tukkum ceyta paṇikaḷ palavākum. appaṇikaḷuḷ piḻaiyaṟṟa patippumuṟaiyum, urainaṭai yamaippum iṅkuc ciṟappākak kuṟippiṭat takkaṉavākum.
ceṉṟa nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya irāmaliṅka vaḷḷalār tam tāymoḻiyākiya tamiḻiṉ iṉimaiyaiyum, maṉattāl aṟitaṟkariya nuṇporuḷkaḷaiyum, coṟkaḷiṟ pulappaṭa vaikkum eḷimait tiṟattiṉaiyum ulakuyirkaḷai iyakkum paramporuḷaip pōṟṟip paravutaṟ kiṉiya teyvat tiṟattiṉaiyum naṉkuṇarnta cempulac celvarāvar. kaṟṟōrkkēyaṉṟi maṟṟōrkkum payaṉpaṭum vaṇṇam tām peṟṟa tiruvaruṭ pulamaiyāl pāṭṭum, uraiyum eṉa irutiṟattālum centiṟatta tamiḻōcai yamaiya amiḻtiṉu miṉiya tamiḻmoḻiyai vaḷartta aruḷāciriyar irāmaliṅka vaḷḷalārēyāvar. vaḷḷalār pāṭiyaruḷiya pāṭalkaḷ āṟāyirattukka mēṟpaṭṭaṉa. potuvākat tirukkuṟaḷ mutaliya toṉṉūlkaḷaiyum caivat tirumuṟaikaḷaiyum, ciṟappākat tiruvācakattaiyum, cintittuṇarum nilaiyil aruṭpirakāca vaḷḷalār pāṭiya ceḻum pāṭalkaḷ aṉaittum tiruvātavūraṭikaḷ aruḷiya tiruvācakattaip pōlavē paṭippōr, pakkattiliruntu kēṭpōr cintippōr ākiya ellōruṭaiya uḷḷaṅkaḷaiyum urukac ceyvaṉavākum. ikkālattil kaṟṟōrē yaṉṟi maṟṟōrum eḷitiṟ purintu paṭittuṇarntu makiḻtaṟkuriya vaṇṇam colliṉ eḷimaiyum poruḷiṉ teḷivum uṭaiyaṉavākat tiruvaruṭpāp pāṭalkaḷ amaintirupatu tamiḻmoḻi vaḷarccikkup peritum ākkam taruvatākum.
teṉtamiḻum vaṭamoḻiyum ōtātuṇarnta irāmaliṅka vaḷḷalār vaṭamoḻi mutaliya piṟamoḻikaḷukkillāta eḷimaiyum, teḷivum vāynta tamiḻ moḻiyait tāymoḻiyākak koṇṭa tamiḻar kuṭumpattil tammaip piṟappittaruḷit teṉmoḻiyāl tammaip pāṭuvit taruḷiya iṟaivaṉatu peruṅkaruṇait tiṟattiṉai niṉaintu ellām valla iṟaivaṉai uḷḷam kacintu pōṟṟu kiṉṟār.
iṭampattaiyum, āravārattaiyum pirayācattaiyum perumaṟaippaiyum pōtupōkkaiyum uṇṭu paṇṇukiṉṟa āriyam mutaliya pāṣaikaḷil eṉakku ācai cellavoṭṭātu, payilutaṟkum aṟitaṟkum mikavum eḷitāyp, pāṭutaṟkum, tutittaṟkum mikavum iṉimaiyuṭaiyatāy, cākākkalviyai eḷitil aṟivippatāyt tiruvaruḷ palattāl kiṭaitta teṉ moḻi oṉṟiṉiṭattē maṉam paṟṟac ceytu atteṉ moḻikaḷāl palvakait tōttirap pāṭṭukaḷaip pāṭuvit taruḷiṉīr eṉaccamaraca cutta caṉmārkka cattiyap peruviṇṇap pattil iṟaivaṉai nōkki aruṭpirakāca vaḷḷalār kūṟuvatāka amainta ip pōṟṟutal, cēkkiḻār aruḷiya vaṇṇam ñālamaḷanta mēṉmait teyvat tamiḻiṉ ciṟappiṉai naṉku pulappaṭuttal kāṇalām.
irāmaliṅka vaḷḷalār tammuṭaiya tāymoḻiyākiya tamiḻ iṟaivaṉukku uvappāṉa moḻiyeṉpataṉaiyum, kaṟṟōr uḷḷattil amaitiyai viṉaivikkun taṉmaiyatu eṉpataṉaiyum, cintaikkum moḻikkum appāṟpaṭṭu niṉṟa iṟaivaṉatu pukaḻt tiṟaṅkaḷ tēvāra āciriyar mūvar aruḷiya tiruppatikaṅkaḷukku icaintaṉavāy mutirtīmpālum mukkaṉiyum vāṉōr amutamum nalla tēṉum kaippuṭaiyaṉ eṉṟu collum vaṇṇam mikka iṉippuṭaiyaṉavāy viḷaṅkuvaṉa eṉpataṉaiyum vaṭikkuṟum tamiḻt toṇṭu aṉparukku aruḷum vaḷḷalē (876) eṉavum taṇṭamiḻk kavitaipōl cāntamikkatu (kuṭumpakōṣam (19) eṉavum mūvar tiruppāṭṭiṉukku icaintē mutirtīmpālum mukkaṉiyum kāval amutum naṟuntēṉum kaippa iṉikkum niṉpukaḻē. (908) eṉavum, paṇṇārum mūvar coṟ pāvēṟu kēḷviyiṟ paṇpaṭā ēḻaiyiṉ coṟpāvaiyum ikaḻntiṭātu ēṟṟu (2606) eṉavum varum toṭarkaḷil kuṟittup pōṟṟi yuḷḷamai tamiḻc cuvaiyil vaḷḷalār koṇṭa īṭupāṭṭiṉai naṉku pulappaṭuttuvaṉavākum.
ciṟcapaiyil naṭikkiṉṟa iṟaivaṉatu tirukkūttu iyal, icai, nāṭakam eṉṉum mummait tamiḻukkum ēṟpuṭaiyatāyc centamiḻai vaḷarkkun tirukkūttāka āṉmākkaḷiṉ uḷḷam, urai, ceyal ākiya mukkaraṇaṅkaḷaiyum tirutti mummai malam akaṉṟoḻiyac cemmai nalam peṟac centamiḻai vaḷarkkum tirukkūttākat tikaḻum tiṟattiṉai,
`entaiyuṉaip pāṭimakiḻn tiṉpuṟavē vaittaruḷic
centamiḻil vaḷarkkiṉṟāy ciṟcapaiyil naṭikkiṉṟāy (4802)
eṉavarum toṭaril aruṭpirakācavaḷḷalār virittup pōṟṟi yuḷḷamai tamiḻmoḻi yiṭattu vaḷḷalār koṇṭuḷḷa perumatip piṉaiyum pērārvattiṉaiyum naṉka viḷakkutal kāṇalām.
tiruvoṟṟiyūril eḻuntaruḷiyuḷḷa vaṭivuṭai māṇikka mākiya aṉṉaiyaip paravip pōṟṟum paṉuvalil `meyyaṉpar puṉainta tamiḻp pāvāl niṟainta poṟpāvāy (1469) eṉa ammaiyai vaḷḷalār tamiḻp pāviṉ tiruvuruvamākap paravip pōṟṟiyuḷḷamai kāṇalām. vaṭivuṭai ammaiyaip pōṟṟuvatāka amainta ittoṭar,
`toṭukkum kaṭavuṭ paḻam pāṭaṟ ṟoṭaiyiṉpayaṉē
naṟaipaḻutta tuṟait tīntamiḻiṉ oḻuku naṟuñcuvaiyē
eṉak kumarakurupara aṭikaḷār mīṉāṭci ammaiyai aḻaittup pōṟṟiya piḷḷait tamiḻiṉ ammaiyai aḻaittup pōṟṟiya piḷḷait tamiḻiṉ toṭarai aṭiyoṟṟi amaintuḷḷamai iṅku nōkkattakuvatākum. centamiḻk kaṭavuḷākiya murukaṉai,
muṉ ceyta mātavattāl aruṇakirinātar
muṉṉē muṟaiyiṭṭu ēttum
puṉceyaltīr tiruppukaḻai
ēṟṟaruḷum meyññāṉa puṉitaṉ                 (2515)
eṉavum, ammutalvaṉatu tiruvaṭip pēraḻakil īṭupaṭṭu attiruvaṭikaḷaik kaṉavilēlum kaṇṭu makiḻtal vēṇṭum eṉṉum peruvēṭkai tōṉṟap
`paṇṇēṟu moḻiyaṭiyār paraviyēttum
	pātamalar aḻakiṉai ippāvi pārkkiṉ
kaṇṇēṟu paṭumeṉṟō kaṉavilēṉum
	kāṭṭeṉṟāl kāṭṭu kilāy karuṇai ītō!
(103) eṉavum vaḷḷalār kuṟittup pōṟṟiyuḷḷamai teyvattiṟam pēcuvataṟku ēṟpuṭaiya moḻi tamiḻ moḻiyē eṉṉum uṇmaiyiṉai naṉkupulappaṭuttal kāṇalām.
uṇmaiyum teḷivum vāynta moḻi tamiḻmoḻi eṉpatum, am moḻiyoṉṟē ellām valla paramporuḷiṉ uṇma iyalpiṉai uḷḷavāṟu pulappaṭuttum eṉpatum,
`teyvac curutitamiḻk kaṉṟit tīṭṭā nilaimaittu eṉavarum āṉṟōr vāymoḻiyāl naṉku tuṇiyappaṭum.
caivacamaya āciriyar nālvarum cemporuḷākiya civaparam poruḷaip pāṭip pōṟṟiya centamiḻt tiruppāṭalkaḷai iṭaiviṭātu ōti neñcam kaṉintu urukum pēriṉpa anupavattiṉaip peṟṟa irāmaliṅka vaḷḷalār, caiva camaya kuravarkaḷ nālvarum ceyta tamiḻp pāṭalkaḷ, ulakaviṉ pattilēyē ūṟik kiṭakkum kāmukarkaḷaik kūṭat  tampāl īrkkum āṟṟal vāyntaṉa eṉṉum uṇmaiyai,
cēlvaruṅ kaṇṇi iṭattōyniṉ kīrttiyaic cērttiyanta
nālvarum ceytamiḻ kēṭṭuppuṟattil naṭakkac caṟṟē
kālvaru māyiṉum iṉpuruvākik kaṉimaṉam ap
pāl varumē ataṉpāṟ peṇkaḷai viṭṭup pārkkiṉumē  (2332)
eṉa  iṟaivaṉai muṉṉilaip paṭuttip pōṟṟum pāṭalil aruṭpirakāca vaḷḷalār tamatu kaṟpaṉait tiṟam viḷaṅka veḷiyiṭṭuḷḷamai avartam tamiḻ ārvattai iṉitu pulap paṭuttuvatākum.
aruṭpirakācavaḷḷalār tam pāṭaliṟ payaṉpaṭuttiya moḻinaṭai kaṟṟōr, kallātōr, ākiya ellārum purintu koḷḷutaṟkuriya eḷimaiyum iṉimaiyum oruṅku amaiyap peṟṟatākum.
ulaka vaḻakkil makkaḷāl pēcappaṭum moḻi naṭaiyiṉai avvāṟē ceyyuḷāka yāttamaikkum yāppiṉ tiṟam aruṭpirakāca vaḷḷalārkku iyalpākavē kaivanta kalaittiṟamākum.
makkaḷukkup puriyāta coṟkaḷai valintu cērttu arituṇar poruḷaṉavāyc ceyyuṭkaḷaip pāṭum ēṉaiya pulavarkaḷaip pōlaṉṟi, ulakil iyalpāka vaḻaṅkum moḻinaṭaiyiṉaic cīrum, toṭaiyum ciṟakka, taṉmai, uvamai, uruvakam mutaliya aṇinalaṉkaḷ amaiya iyalpākavē pāṭaliyaṟṟum pāvaṉmaiyiṉai iṟaivaṉ tiruvaruḷāl peṟṟaaruṭpāvalar irāmaliṅka vaḷḷalār āvar. avarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷil mōṉai etukai, muraṇ, iyaipu, mutaliya toṭai nayaṅkaḷum collum poruḷum paṟṟiya aṇi nayaṅkaḷum iyalpākavē amaintuḷḷaṉa eṉpatu tiruvaruṭpāp paṉuvalkaḷaip paṭintu makiḻum aṉparkaḷ aṉaivarkkum terinta ceytiyākum.
vaḷḷalār aruḷiya pāṭalkaḷil āciriyappā veṇpā, kalippā, vañcippā eṉṉum nālvakaip pākkaḷum tāḻicai, tuṟai, viruttam ākiya pāviṉaṅkaḷum vaṇṇam, cantam paṟṟiya yāppu vakaikaḷum, kaṇṇi, kummi, cintu, kīrttaṉam, nāmāvaḷi, mutaliya iṉṉicaip pāṭalkaḷum, talaiviyum tōḻiyum uṟaḻntu kūṟuvaṉavākavum, talaivaṉum talaiviyum uṟaḻntu kūṟuvaṉavākavum, nāṭaka amaippil amainta uraiyāṭalkaḷum iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
vaḷḷalār pāṭiya kaṇṇi, cintu mutaliya yāppu vakaikaḷil cila, tāyumāṉavar pāṭalkaḷil amainta kaṇṇi, cintu mutaliya yāppiyal vakaiyiṉai aṭiyoṟṟiyuḷḷaṉa.
caiva, camaya āciriyar nālvarum pāṭiyaruḷiya yāppu vakaiyiṉai aṭi oṟṟi amainta iyalicait tamiḻp patikaṅkaḷ pala tiruvaruṭpāvil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivvāṟu ellām valla iṟaivaṉai icainalam poruntap paravip pōṟṟum pattippaṉuvalkaḷāka irāmaliṅka vaḷḷalār pāṭiya pāṭaṟ ṟokutiyākiya tiruvaruṭpā amaintuḷḷatu. eṉavē iyal, icai nāṭakameṉṉum  muttatamiḻukkum ciṟanta ilakkiyamākat tiruvaruṭpā tikaḻkiṉṟamai tamiḻ makkaḷ ceyta tavap pēṟēyākum.
ulaka makkaḷatu uṇarvukku aṇi ceyvatāy āḻnta poruḷait tantu makkaḷatu aṟiviṉai vaḷarppatāy, akamum puṟamumākiya ulakiyal oḻukalāṟukaḷai virinturaippatāyt teḷivuṭaiyatāy, aṉpum aṟaṉumākiya teyvap paṇpiṉai vaḷarppatāyamaitalē cāṉṟōr kaviyiṉ ilakkaṇam eṉpar periyōr. attakaiya cāṉṟōr kavikku ilakkiyamākat tikaḻum taṉmaiyatu vaḷḷalār pāṭiya tiruvaruṭpāvākum.
aruṭpirakāca vaḷḷalār tam uḷḷattilē aruṭ peruñcōti āṇṭavaṉākiya iṟaivaṉai iṭaiviṭātu niṉaintu pōṟṟi meyyuṇarvu peṟṟa aruḷāḷar āvar. ākavē avar cintaiyil ūṟṟeṭuttu vāyiṉ vaḻiyāka veḷi vanta centamiḻp pāṭalkaḷ yāvum collālum poruḷālum, kaṟpōrkkum kēṭpōrkkum, aṟivoḷi parappum taṉmaiyaṉa vākavē amaintuḷḷaṉa. āṟṟil veḷḷam perukkeṭuttu varuvatu pōṉṟu vaḷḷalār uḷḷattil tōṉṟi varum kavip perukkum, kalaipperukkum innāṭṭiṟ paciyālum piṇiyālum vāṭṭamuṟṟu aṟivuk kaṇṇai iḻantu paḷḷattil viḻunta kuruṭarkaḷ ellām kalvik kaṇ peṟṟu ulakiyal vāḻvilum, aruḷiyal vāḻvilum uyarnta patavikaḷaip peṟuvataṟku uriyavaṇṇam ceytaṉa. vaṟumaiyilum pacikkoṭumaiyilum cikkuṇṭu tuṉpakkuḻiyil vīḻntu tuyaruṟum ēḻai eḷiya makkaḷaiyellām iṟaivaṉatu tiruvaruḷākiya oḷiyiṉ utavi koṇṭu mēlnilai peṟa vaḻivakutta perumai vaḷḷalār pāṭiya teḷinta tamiḻp pāṭalkaḷiṉ ciṟappiyalpu ākum. iṅṅaṉam makkaḷatu kalaṅkiya aṟiviṉait teḷivikkum tiruvaruṭpāvākiya tamiḻ amutattaip parukic cuvai kāṇum paṇpuṭaiya perumakkaḷ ivvulakil vāḻum nilaiyilēyē vāṉōr amiḻtattiṉaip paruki makiḻuñ ciṟappiṉait tam vāḻviṟ kaṇṭuṇarntōrāvar.
tiruvaruṭpāviṉai naṉku payiṉṟu itaṉ cuvai nalattil tiḷaittu iṉpuṟṟa tēciyakavi cuppiramaṇiya pāratiyār vaḷḷalār pāṭiya tiruvaruṭpāviṉ iyalpiṉai maṉattuṭkoṇṭu centamiḻk kavitaiyiṉ māṭciyiṉai viritturaikkum muṟaiyil amaintatu,
uḷḷattil uṇmaioḷi yuṇṭāyiṉ,
	vākkiṉilē oḷiyuṇṭākum
veḷḷattiṉ perukkaippōl kalaipperukkum,
	kavipperukkum mēvumāyiṉ
paḷḷattil vīḻntirukkum kuruṭarellām
	viḻipeṟṟup patavi koḷvār
teḷḷuṟṟa tamiḻamutiṉ cuvai kaṇṭār
	iṅkamarar ciṟappuk kaṇṭār.              (pāratiyār 22. tamiḻ 4)
eṉavarum pāṭalākum.
pāṭṭukkoru pulavaṉ pārati yeṉa aṟiñarkaḷāṟ pōṟṟap peṟṟa tēciyakavi cuppiramaṇiya pāratiyār, vaḷḷalār pāṭiya tiruvaruṭpāvil peritum īṭupāṭuṭaiyavar eṉpatu, tiruvaruṭpāvil kāṇappaṭum cintu, kaṇṇi, kīrttaṉam mutaliya yāppu vakaikaḷai aṭiyoṟṟip palapāṭalkaḷ pāṭi iruttalālum vaḷḷalār aṟivuṟuttiya maraṇamilāp peru vāḻviṉai uḷaṅkoṇṭu cākāvaram aruḷvāy eṉap pāṭiya icaip pāṭaliṉālum camayap potumaiyiṉai aṟivuṟuttum muṟaiyil pāṭiya piṟa tōttirap pāṭalkaḷiṉālum iṉitu pulaṉākum.
irāmaliṅka vaḷḷalār pāṭiya,
kaḷakkamaṟap potunaṭamnāṉ kaṇṭu koṇṭa taruṇam
	kaṭaicciṟiyēṉ uḷampūttuk kāyttatoru kāytāṉ
viḷakkamuṟap paḻuttiṭumō vempi utirntiṭumō
	vempātu paḻukkiṉumeṉ karattilakappaṭumō
koḷakkarutu malamāyaik kuraṅku kavarntiṭumō
	kuraṅku kavarāteṉatu kuṟippilakap paṭiṉum
tuḷakkamaṟa uṇṇuvēṉō toṇṭaivikkik koḷumō
	cōti tiruvuḷam etuvō ētum aṟintilaṉē                 (3380)
eṉavarum tiruvaruṭpāvai uḷaṅkoṇṭu,
kaḷakkamuṟum mārlinaṭam kaṇṭukoṇṭa taruṇam
	kaṭaicciṟiyēṉ uḷampūttuk kāyttatoru kāytāṉ
viḷakkamuṟap paḻuttiṭumō vetumpi utirntiṭumō
	vempātu paḻukkiṉumeṉ karattilakap paṭumō
vaḷartta paḻam karcaṉ eṉṟa kuraṅka kavarntiṭumō
	maṟṟiṅṅaṉ āṭciceyyum aṇilkaṭittu viṭumō
tuḷakkamaṟa yāṉ peṟṟiṅ kuṇkuvaṉō, allāl
	toṇṭai vikkumō ētum collariyatāmē.
                                                        (pārati - kōkalē - 33)
eṉak kōkalē cāmiyāraip paṟṟip pāratiyār pāṭiyuḷḷa pāṭal, tiruvaruṭpāvil pāratiyārukkuḷḷa īṭupāṭṭai naṉku pulappaṭuttuvatākum. mēṟkuṟitta kōkalē cāmiyār pāṭal talaippiṉkīḻ irāmaliṅka cuvāmikaḷ kaḷakkamaṟap potunaṭam nāṉ kaṇṭu koṇṭa taruṇam eṉṟu pāṭiya pāṭṭait tirittup pāṭiyatu eṉap pāratiyāravarkaḷē kuṟippiṭṭu iruppatu ivvuṇmaiyiṉai vaṟpuṟuttuvatākum.
aruṭperuñ cōtiyākiya iṟaivaṉait tam uḷḷattē iṭaiviṭātu niṉaittup pōṟṟuvōr nōyaṟṟa poṉmayamāṉa cemmēṉiyuṭaiyavarāy, narai, tirai, mūppu iṉṟi maraṇamilāp peruvāḻviṉarāy nilaitta tūya uṭampiṉaip (cuttatēkam) peṟuvārkaḷ eṉpataṉai vaḷḷalār tām pāṭiya tiruvaruṭpāp pāṭalkaḷil pala iṭaṅkaḷilum kuṟittuḷḷamai kāṇalām. ivvirupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil kantavēḷatu aruḷpeṟṟuc centamiḻp paṉuval pāṭiya tavapperuñ celvarākiya pāmpaṉ kumarakurutāca cuvāmikaḷ, vaḷḷalār aṟivuṟuttiya maraṇamilāp peru vāḻviṉai murukap perumāṉ taṉ aṭiyārkaṭku vaḻaṅkiyaruḷvāṉ eṉpataṉai,
niṉmalac ceñcōti vaṭivuṭaiyavuṉai
	yaṉavarata niṉaippōrk keṉṟum
poṉmayac cemmēṉi yuṭampuṇṭāku
	narai tiraikaḷ poruntar puṉkaṇ
taṉṉuratti ṉuyirkoḷ kūṟṟamaṇu
	kātetiṉuñ cattāy niṟkuñ
ciṉmayattiṉ teruṭ piḻampē yāṉ ṟoḻumōr
	vēṟcamarttā civac cīrkkuṉṟē.             (pāmpaṉ cuvāmikaḷ)
eṉavarum pāṭalil tokuttuk kūṟiyuḷḷār vaḷḷalār. centamiḻp poruḷ nalattil pāmpaṉaṭikaḷār koṇṭuḷḷa peru matippiṉaiyum pērārvattaiyum itu naṉku pulappaṭuttuvatākum.
ivvulakil uyirkaḷ paṭum tuṉpattiṉaik kaṇṭu uḷam poṟātu avaṟṟiṉ tuṉpattiṉait tuṭaikka muṟpaṭum uyirirakka uṇarvē tam vaṭivākak koṇṭu neñcam nekkuruki maṉṉuyir kaḷiṉ tuyaraṅkaḷait tuṭaittaruḷal vēṇṭum eṉa neñcattiṉai nekiḻvikkum centamiḻp paṉuvalkaḷāl ellām valla iṟaivaṉpāl iṭaiviṭātu muṟaiyiṭṭu vēṇṭiya aruḷāḷar irāmaliṅka aṭikaḷārāvār. tam tuyar tīrttaruḷka eṉa vēṇṭum taṉṉalamiṉṟi maṉṉuyirkaḷiṉ tuyar tuṭaittal vēṇṭum eṉa iṟaivaṉaip pōṟṟum muṟaiyil vaḷḷalār pāṭiya pāṭalkaḷ uyirirakka uṇarviṉ ilakkiyamāka amaintuḷḷamai tiruvaruṭpāviṉ taṉic ciṟappākum. ivvuṇmai,
karuṇaiyē vaṭivāyp piṟarkaḷukkaṭutta
	kaṭuntuyar accamātikaḷait
taruṇa niṉṉaruḷāl tavirttavark kiṉpam
	taravumvaṉ pulaikolai iraṇṭum
oruviya neṟiyil ulakelām naṭakka
	uñaṟṟavum ampalan taṉilē
maruviya pukaḻai vaḻuttavum niṉṉai
	vāḻttavum iccaikāṇ entāy        (7430)
maṇṇula katilē uyirkaḷtām varuntum
	varuttattai oruciṟi teṉiṉum
kaṇṇuṟap pārttum ceviyuṟakkēṭṭum
	kaṇamumnāṉ cakittiṭa māṭṭēṉ
eṇṇuṟum eṉakkē niṉṉaruḷ palattāl
	icaittapō ticaittapō tellām
naṇṇumav varuttam tavirkkumnal varantāṉ
	nalkutal eṉakkiccai entāy.
pallikaḷ palavāyiṭattum  ucciyiṉum
	pakarum nēr mutaṟpalavayiṉum
colliyatōṟum piṟartuyar kēṭkac
	colkiṉṟavō eṉac cūḻntē
melliya maṉamnon tiḷaittaṉaṉ vakai
	veṅkural ceyuntōṟum entāy
valliyak kuralkēṭ ṭayar pacuppōla
	varuntiṉaṉentainī aṟivāy                  (3432)
puṉpulāl uṭampiṉ acuttamum itaṉil
	pukuntu nāṉ irukkiṉṟa puṇarppum
eṉpolā maṇiyē eṇṇi nāṉ eṇṇi
	ēṅkiya ēkkam nīyaṟivāy
vaṉpulāl uṇṇum maṉitaraikkaṇṭu
	mayaṅki uḷnaṭuṅki āṟṟāmal
eṉpelām karuka iḷaittaṉaṉ anta
	iḷaippaiyum aiyanī aṟivāy                 (3450)
talaineṟi ñāṉa cutta caṉmārkkam
	cantatam muyaluṟā tantō
kalaineṟi ulakak katiyilē karuttaik
	kaṉivuṟa vaittaṉar ākip
pulaineṟi virumpiṉār ulakuyirkaḷ
	potu eṉak kaṇṭiraṅkātu
kolaineṟi niṉṟār tamakkuḷam payantēṉ
	entaināṉ kūṟuva teṉṉē.                    (3477)
eṉa vaḷḷalār piṟa uyirkaḷukku nēravirukkum tuṉpaṅkaḷai eṇṇi neñcaṅ kacintu pāṭiya pāṭalkaḷ ivvuṇmaiyiṉai naṉku pulappaṭuttuvaṉavākum.
ellām valla iṟaivaṉatu tiruvaruḷaip poruḷākak koṇṭu tam pāṭṭiṉ tiṟattālē kaṭavuḷ uṇmaiyiṉaiyum, kollāmai, pulāluṇṇāmaiyākiya cīvakāruṇya oḻukkat taiyum, makkaḷ ellōrum oru kulattārāy aṉpiṉāloṉṟi yiruntu muḻumutaṟ poruḷ oṉṟaiyē maṉamoḻi meykaḷāl vaḻipaṭṭu īṟilāp pēriṉpa vāḻviṉai aṭaintu iṉpuṟutaṟku ētuvākiya  camaraca cutta caṉmārkkattiṉaiyum parapputalaiyē tamatu vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷākak koṇṭirunta vaḷḷalār nām parappa eṇṇiya ivvuyarnta koḷkaikaḷai ellōrum purintu mēṟkoḷḷum muṟaiyil iṉimaiyum, eḷimaiyum, teḷivum vāynta centamiḻp pāṭalkaḷālum, teḷinta urainaṭaiyālum veḷiyiṭṭu vantārkaḷ. vaḷḷalār aruḷiya pāṭalkaḷ yāvum nam nāṭṭil kaṟṟōr, kallātārākiya ellā makkaḷum iṟaivaṉ tirumuṉṉar niṉṟu pāṭip pōṟṟi `makiḻaṟkuriya iṉṉicaic ceḻum pāṭalkaḷāka amaintuḷḷaṉa eṉpatu yāvarum aṟinta ceytiyākum. attakaiya pāṭalkaḷil cilavaṟṟaiyēṉum iṅku eṭuttukkāṭṭutal ēṟpuṭaiyatākum.
irāmaliṅka vaḷḷalār tam iḷamparuvattilēyē 
ceṉṉaiyil kantakōṭṭattil eḻuntaruḷiya murukap perumāṉaip pōṟṟip paraviya centamiḻppaṉuval teyva maṇimālai eṉpatākum. ataṉkaṇ pāṭalāka amaintatu,
orumaiyuṭa ṉiṉatutiru malaraṭi niṉaikkiṉṟa
	uttamartam uṟavu vēṇṭum
uḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvār
	uṟavu kalavāmai vēṇṭum
perumaipeṟu niṉatupukaḻ pēcavēṇṭum
	poymmai pēcā tirukkavēṇṭum
peruneṟi piṭittoḻuka vēṇṭum matamāṉapēy
	piṭiyātirukka vēṇṭum
maruvu peṇṇācaiyai maṟakkavēvēṇṭum nōyaṟṟa
		vāḻvilnāṉ vāḻavēṇṭum
tarumamiku ceṉṉaiyiṟ kantakōṭṭat tuḷvaḷar
	talam ōṅku kantavēḷē.
taṇmukat tuyyamaṇi uṇmukac caivamaṇi
	caṇmukat teyvamaṇiyē.                            (8)
eṉpatākum. muṉṉiyatu muṭittaruḷum murukapperumāṉ muṉṉilaiyil niṉṟu tām virumpiyavaṟṟai vēṇṭum muṟai yilamainta ippāṭalil periyōrait tuṇaik kōṭalum, ciṟṟiṉañ cērāmaiyum iṟaivaṉuṭaiya poruḷcēr tiṟaṅkaḷaip pōṟṟip paravutalum, poy kūṟāmaiyum, peruneṟiyākiya caṉmārkka neṟiyil oḻukutalum, makkaḷiṉ oṟṟumaiyaic citaikkum mata vēṟṟumaikku iṭam koṭātiruttalum, maṉaivāḻkkaikku māṟāṉa peṇṇācaiyai maṟattalum, uyirkkuyirākiya iṟaivaṉai maṟavātiruttalum, nallaṟivum, aruṭ celvamum, poruṭ celvamum, nōyaṟṟa vāḻvum, eṅkaḷukku aḷittaruḷal vēṇṭum eṉa iṟaivaṉ muṉ niṉṟu vēṇṭutalum āka ulakamakkaḷ aṉaivarkkum uriya uyarnta vēṇṭukōḷaṉaittum amaiya vaḷḷalār ippāṭalaippāṭiya tiṟam viyantu pārāṭṭutaṟkuriyatākum.
iṟaivaṉ tiruvaṭit tāmaraikaḷai iṭaiviṭātu cintittup pōṟṟuvārkku ulakiyal vāḻvil peṟutaṟkuriya ellā nalaṉkaḷum eḷitiṟ kiṭaikkum eṉa aṟivuṟuttuvatu,
nīruṇṭu poḻikiṉṟa kāruṇṭu viḷaikiṉṟa
	nilaṉ uṇṭu pulaṉum uṇṭu
nitiyuṇṭu, tutiuṇṭu, matiuṇṭu, katikoṇṭa
	neṟiyuṇṭu, nilaiyum uṇṭu
ūruṇṭu, pēruṇṭu, maṇiuṇṭu, paṇiuṇṭu
	uṭaiyuṇṭu, koṭaiyumuṇṭu
uṇṭuṇṭu makiḻavē uṇavuṇṭu cāntamuṟum
	uḷamuṇṭu vaḷamumuṇṭu
tēruṇṭu, kariyuṇṭu, pariyuṇṭu, maṟṟuḷḷa
	celvaṅkaḷ yāvumuṇṭu
tēṉuṇṭu vaṇṭuṟu kaṭampaṇiyum niṉpatat
	tiyāṉa muṇṭāyil aracē
tāruṇṭa ceṉṉaiyiṟ kanta kōṭṭattuḷvaḷar
	talamōṅku kantavēḷē
taṇmukat tuyyamaṇi uṇmukac caivamaṇi
	caṇmukat teyva maṇiyē	                        (28)
eṉavarum tiruvaruṭpā itu.
patiyuṇṭu nitiyuṇṭu puttirarkaḷ mittirarkaḷ
	pakkamuṇṭek kālamum
pavicuṇṭu tavicuṇṭu tiṭṭānta mākayama
	paṭareṉum timira maṇukāk
katiyuṇṭu ñāṉa māṅ katiruṇṭu catiruṇṭu
	kāya cittikaḷumuṇṭu
kaṟaiyuṇṭa kaṇṭarpāl ammainiṉtāḷil
	karuttoṉṟu muṇṭākumēl.
natiyuṇṭa kaṭaleṉac camayattai yuṇṭapara
	ñāṉa āṉanta oḷiyē
nātānta rūpamē vētānta mōṉamē
	nāṉeṉu makantai tīrtteṉ
matiyuṇṭa matiyāṉa mativataṉa valliyē
	matucūtaṉaṉ taṅkaiyē
varairācaṉukku irukaṇmaṇiyāyutitta malai
	vaḷarkātalip peṇ umaiyē.
                                       (tāyumāṉavar 37 malaivaḷarkātali 1)
eṉavarum tāyumāṉavariṉ pāṭalai aṭiyoṟṟi amaintiruttal kāṇalām.
tirumullai vāyilai aṭainta vaḷḷalār, aṅku eḻuntaruḷi yuḷḷa perumāṉai nōkki ammutalvaṉatu tiruvaruḷiṉiyalpai viṉavuvatāka amaintatu,
tēṉeṉa iṉikkum tiruvaruṭ kaṭalē
	teḷḷiya amutamē civamē
vāṉ eṉa niṟkum teyvamē mullai
	vāyil vāḻ mācilā maṇiyē
ūṉeṉa niṉṟa uṇarvilēṉ eṉiṉum
	uṉtirukkōyil vantaṭaintāl
ēṉ eṉak kēḷā tiruntaṉai aiyā
	ītuniṉ tiruvaruṭ kiyalpō                       (653)
eṉavarum tiruvaruṭpāvākum.
tiruvoṟṟiyūril eḻuntaruḷiya eḻuttaṟiyum perumāṉai nōkkit tam tuyartuṭaittaruḷa vēṇṭumeṉa irantu muṟaiyiṭum muṟaiyil vaḷḷalār pāṭiyatu, eḻuttaṟiyum perumāṉ mālai eṉṉum paṉuvalākum. ulakiyal vāḻvil iṉṉal pala uṟṟavarkaḷ iṟaivaṉ muṉṉilaiyil niṉṟu pōṟṟip paravutaṟkēṟṟa eḷiya tamiḻnaṭaiyil amaintatu immālaiyākum. itaṉ mutaṟpāṭal,
cintai mayaṅkit tiyaṅkukiṉṟa nāyēṉai
muntai viṉaitolaittuṉ moykaḻaṟkā ḷākkātē
nintaiyuṟum nōyāl nikaḻa vaittal nītiyatō
entainī oṟṟi eḻuttaṟiyum perumāṉē              (723)
eṉpatākum.
ñāṉakāyap peruveḷiyil tirukkūttiyaṟṟiyaruḷum naṭarācap perumāṉaik kuruvākap pōṟṟum muṟaiyil amaintatu vaḷḷalār pāṭiya naṭarācapati mālai eṉṉum paṉuvalākum. itaṉkaṇ amaintatu,
kāyelām kaṉiyeṉak kaṉivikkum oruperuṅ
	karuṇai amutē eṉakkuk
kaṇkaṇṭa teyvamē kalikaṇṭa aṟputak
	kāṭciyē kaṉakamalaiyē
tāyelām aṉaiyaeṉ tantaiyē orutaṉit
	talaivaṉē niṉ perumaiyaic
cāṟṟiṭa niṉaittiṭa matittiṭa aṟintiṭac
	cārkiṉṟa tōṟum antō
vāyelām tittikkum maṉamelām tittikkum
	matiyelām tittikkumeṉ
maṉṉiya meyyaṟivelām tittikkum eṉṉil atil
	varumiṉpam eṉpukaluvēṉ.
tūy elāmpeṟṟanilai mēlaruṭcukamelām
	tōṉṟiṭa viḷaṅku cuṭarē
turiya veḷinaṭuniṉṟa periya poruḷē aruṭ
	cōti naṭarāca kuruvē,                                (3681)
eṉavarum tiruvaruṭpāvākum. ellām valla iṟaivaṉatu pukaḻttiṟam cintikkum poḻutum, pēcum poḻutum, cintaiyilum nāvilum aḷḷuṟit tittikkum iyalpiṉatu eṉpataṉai ippāṭalil viritturaittup pōṟṟiyuḷḷamai kāṇalām. attaṉ āṉantaṉ amutaṉ eṉṟaḷḷūṟit tittikkap pēcuvāy (tiruvācakam 157) eṉavum `niṉaittoṟum, kāṇtoṟum, pēcuntoṟum, eppōtum aṉaittelum puḷneka āṉantat tēṉcoriyum kuṉippuṭaiyāṉ (tiruvā - 217) eṉavum varum maṇimoḻikaḷ iṅku niṉaikkat takkaṉa vākum.
vaḷḷalār pāṭiya aruḷ viḷakka mālaiyil iraṇṭām pāṭalāka amaintatu,
kōṭaiyilē iḷaippāṟṟik koḷḷum vakai kiṭaitta
	kuḷirtaruvē taruniḻalē niḻalkaṉinta kaṉiyē
ōṭaiyilē ūṟukiṉṟa tīñcuvait taṇṇīrē
	ukantataṇṇīriṭai marnta cukanta maṇamalarē
mēṭaiyilē vīcukiṉṟa melliya pūṅkāṟṟē
	meṉkāṟṟil viḷaicukamē cukattiluṟum payaṉē
āṭaiyilē eṉaimaṇanta maṇavāḷā potuvil
	āṭukiṉṟa aracēeṉ alaṅkal aṇintaruḷē.   (4097)
eṉṟa pāṭalākum.
viḷaiyāṭum iḷam paruvattilēyē eṉṉai maṇantu koṇṭa talaivaṉ nī eṉpār, āṭaiyilē eṉai maṇanta maṇavāḷā eṉa aḻaittār (āṭaiyilē viḷaiyāṭum paruvatti lēyē - iḷam paruvattilē. āṭaiyilē eṉpatu ulakavaḻakkuc col), pāca ñāṉattālum pacuñāṉattālum uṇartaṟkariya paramporuḷai ataṉ mutalvaṉatu tiruvaruḷē kaṇṇākak koṇṭu cintaiyilē iṭaiviṭātu cintikkuṅkāl, aṅṅaṉam cintip pōratu piṟavi veppam taṇiya aviṟaivaṉatu tiruvaṭi ñāṉam taṇṇiya niḻalāyt tōṉṟi kuḷircciyai nalkum eṉpar meykaṇṭār. (cūttiram 9) itaṉai niṉaivu kūrum muṟaiyilamaintatu,
kōṭaiyilē iḷaippāṟṟik koḷḷum vakai
 kiṭaitta kuḷirtaruvē taruniḻalē
eṉavarum toṭarākum.
viḷaiyāṭum iḷam paruvattilēyē eṉṉai maṇantu koṇṭa talaivaṉ nī eṉpār, āṭaiyilē eṉai maṇanta maṇavāḷā eṉa aḻaittār (āṭaiyilē viḷaiyāṭum paruvattilēyē - iḷam paruvattilē. āṭaiyilē eṉpatu ulakavaḻakkuccol), pāca ñāṉattālum pacuñāṉattālum uṇartaṟkariya paramporuḷai ataṉ mutalvaṉatu tiruvaruḷē kaṇṇākak koṇṭu cintaiyilē iṭaiviṭātu cintikkuṅkāl, aṅṅaṉam cintip pōratu piṟavi veppam taṇiya aviṟaivaṉatu tiruvaṭi ñāṉam taṇṇiya niḻalāyt tōṉṟi kuḷircciyai nalkum eṉpar meykaṇṭār. (cūttiram 9) itaṉai niṉaivu kūrum muṟaiyilamaintatu,
kōṭaiyilē iḷaippāṟṟik koḷḷum vakai
 kiṭaitta kuḷirtaruvē taruniḻalē
eṉavarum toṭarākum.
vemmai poṟāta kōṭaikkālattilē vaḻinaṭap pōrukkuk kuḷirnta maraniḻalum ōṭaiyilē ūṟukiṉṟa tīñcuvait taṇṇīrum melleṉa vīcukiṉṟa teṉṟaṟ kāṟṟum oru cēra iṇainta nilaiyil ēṟpaṭum iṉpattiṉai iṟaivaṉ aruḷāl viḷaiyum iṉpattiṟku uvamaiyāka eṭutturaikkum muṟaiyil amaintatu ippāṭal.
mācilvīṇaiyum mālai matiyamum
	vīcuteṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum
mūcuvaṇṭaṟai poykaiyum pōṉṟatē
	īcaṉ entai iṇaiyaṭi nīḻalē
eṉavarum appar tēvārattiṉ viḷakkamāka amaintuḷḷamai oppu nōkki makiḻattakuvatākum.
ulaka vāḻkkaiyil makkaḷ virumpi nukartaṟkuriya mukkaṉi kaḷiṉ cāṟukaḷ, carkkarai, kaṟkaṇṭu, tēṉ, pacumpāl, tēṅkāyppāl, iṉiya vātumai, muntirip paruppiṉ poṭi, nallaney ivaṟṟaiyellām kalantu kāyccip patamaṟintu iṟakkiya naṟumpākiṉ kaṭṭiyaik kāṭṭilum iṉcuvaitarum teḷḷiya amutamākat tikaḻvōṉ kūttapperumāṉ eṉpataṉai viritturaittup pōṟṟuvatu.
taṉittaṉi mukkaṉi piḻintu vaṭittoṉṟāyk kūṭṭic
	carkkaraiyum kaṟkaṇṭiṉ poṭiyumikakkalantē
taṉittanaṟun tēṉpeytu pacumpālun teṅkiṉ
	taṉippāluñ cērttorutīm paruppiṭiyumviravi
iṉitta naṟuneyyaḷaintē iḷañcūṭṭiṉiṟakki
	eṭutta cuvaikkaṭṭiyiṉum iṉittiṭum teḷḷamutē
aṉitamaṟat tirup potuvil viḷaṅku naṭattaracē
	aṭimalarkkeṉ collaṇiyām alaṅkalaṇintaruḷē.  (4106)
eṉavarum tiruvaruṭpāvākum. 
paḻattiṉ iratamām - pālil neyyām
eṉavarum appar aruḷ moḻi iṅku niṉaivukūrat takuvatākum.
iṅṅaṉam paṇṇārnta pāṭalāl centamiḻ moḻikku vaḷañcērtta tiruvaruṭ pirakāca vaḷḷalār, tamatu urainaṭait tiṟattālum, tamiḻ vaḷarccikkut toṇṭu purintuḷḷamai iṅkuk kuṟippiṭattakuvatākum. irāmaliṅka vaḷḷalār iyaṟṟi utaviya urainaṭai nūlkaḷil maṉumuṟai kaṇṭa vācakam, cīvakāruṇya oḻukkam eṉpaṉa ciṟappākak kuṟippiṭat takkaṉavākum. aruṇ moḻit tēvarākiya cēkkiḻār nāyaṉār, tām iyaṟṟiya tiruttoṇṭar purāṇattil aruḷiyal āṭciyiṉai aṟivuṟuttum nōkkuṭaṉ pāṭiyamaitta maṉunīti kaṇṭa purāṇattai virittu viḷakkum urai naṭai nūlāka amaintatu maṉumuṟai kaṇṭa vācakam eṉṉum innūlākum. itaṉkaṇ, maṉuccōḻaṉ avaṉuṭaiya paṭṭattaraci, maintaṉ vītiviṭaṅkaṉ, avaṉatu tērk kāliṉāl ūrappaṭṭu iḷaṅkaṉṟiṉai iḻanta tāyp pacu, vāyil kāvalar, mantiri, paḻikkuk kaḻuvāy kūṟum antaṇāḷar mutaliyōruṭaiya maṉa iyalpukaḷai ulakiyal uṇarvum, kaṟpaṉai nayamum, meyppāṭṭuṇarvum poruntavum, evvuyirkkum iraṅkum aruḷiṉ tiṟam mēmpaṭṭu viḷaṅkavum iṉiya, eḷiya tamiḻ naṭaiyil aruṭpirakāca vaḷḷalār iyaṟṟi yamaittuḷḷār. innūliṉ coṟporuḷ amaippu aṟiñar kaḷāl viyantu pārāṭṭat takuvatākum.
irāmaliṅka vaḷḷalār iyaṟṟiya cīvakāruṇya oḻukkam eṉṉum urainaṭai nūl mūṉṟu pirivukaḷai uṭaiyatākum. cīvakāruṇya oḻukkamē kaṭavuḷ vaḻipāṭu eṉpatu mutaṟpirivu ākum. āṉma iṉpa vāḻvu eṉpatu innūliṉ iraṇṭām pirivu ākum. cīvakāruṇyattiṉ corūpam mutaliyaṉa mūṉṟāvatu pirivu. innūl muṟṟup peṟātatu nam tavak kuṟaivēyākum.
aruṭpirakāca vaḷḷalār tam vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷāka mēṟkoṇṭa cīvakāruṇya oḻukkam paṟṟiya ivvurainaṭai nūl, muḻumai peṟṟirukku māyiṉ ipporuḷpaṟṟi aṭikaḷār tiruvuḷḷattil tōṉṟiya karuttukkaḷ aṉaittaiyum nammaṉōr uṇarntu payaṉ peṟutaṟku vāyppā yiruntirukkum. kāḻik kaṇṇuṭaiya vaḷḷalār iyaṟṟiya oḻiviloṭukka eṉṟa nūlai irāmaliṅka vaḷḷalār patippittuḷḷār.
vaḷḷalār kururāyaṉ vātuveṉṟa campantaṉ
 vaḷḷaṉmalart tāṭalaimēl vaitturaittāṉuḷḷat
 taḻivilaṭukkuntēṉai yaṉparelā muṇṇa
 oḻivi loṭukkanū lōrntu
eṉavarum oḻiviloṭukkac ciṟappup pāyirap pāṭalukku irāmaliṅka aṭikaḷār pērurai varaintuḷḷārkaḷ. ivviḷakkam oḻiviloṭukkap pāyira virutti yeṉṟa peyarāl vaḻaṅkap paṭukiṟatu. ippāṭalil vaḷḷal kururāyaṉ eṉṟa peyarkaḷ tiruñāṉa campantap piḷḷaiyāraik kuṟittaṉavākum.
kururāyaṉ eṉpatu tiruñāṉacampantap piḷḷaiyārkkuc ciṟappiṟ ciṟappāl kāraṇap peyarāy niṉṟu ōtiyuṇarntu paṉṉāḷ pala cātaṉaṅkaḷil muyaṉṟu muyaṉṟu ācāriyat taṉmai oruvāṟu aritiṟ kiṭaikkap peṟṟum, orōr kālaṅkaḷil avattai vayappaṭṭu mayaṅkum maṟṟai ācāriyār pōlātu ōtāmal vētāka mātikaḷai muṟṟumuṇarntu iṟaippōtum ōr cātaṉaṅkaḷil muyaṉṟatiṉṟi ñāṉacāriya aruḷ ilakkaṇaṅkaḷ aṉaittum tāmē tampāl nirampi niṟpa amarntaṉar eṉpatūum, ōtiyuṇarnta avvāccāriyarkkellām  avaravar aṟiviṉkaṇ aruvuruvāy niṉṟu aṟivittum ācāriya uruvāy veḷiniṉṟu anukkirakittum niṉṟaṉar eṉpatum, tirunōkkam ceytal mutaliya aṟuvakait tīkkaiyāṉum aṉṟit tamatu tiruvuruvaik kāṇṭal niṉaittal māttiraiyē pakkuvarallārum pakkuvarāyp payaṉ peṟa niṉṟa tiruvaruṭ perumaiyar eṉpatūum kuṟitta teṉṟuṇarka. iṅṅaṉam ōtāmal vētāka mamāti uṇarntamai mutaliyavaṟṟai āciriyar kūṟiya taṉmaiyu muṉṉilaiyum eṉṉum tiruveṇpāvāṟ kāṇka.
allatūum, kururāyaṉ eṉpatum vātuveṉṟa campantaṉ eṉpataṟku mēṉiṟka vaitta vitappuk kuṟippāl piḷḷaiyār ivvavatārattiṉ mēṉiṉṟa avatārattiṉum kumāra caṟkuruvāy araṉārkkum, akattiyaṉārkkum, upatēcittaruḷiya ācāriyat talaimaiyum kuṟittateṉak koḷka. aruṇakirinātar,
teṉṉavaṉaṅ kaṉañcūḻ kāttirinaka cūlakarat
teṉṉa vaṉaṅkaṉan tappata nīṭṭiṉaṉ celvamum piṉṉa
teṉṉavaṉaṅkaṉaṉ ṉīṟṟāṟṟiruttiya teṉṉaviṉṉan
teṉṉavaṉaṅkaṉaṅkaic cilaik kūṉaiyum tīrttaruḷē.
eṉṟataṉāl, piḷḷaiyār ivvavatārattiṟku mēṉiṉṟa avatārattil kumāracaṟkuru veṉpatu kāṇka,
kallāṭam,
uḻaṉ matiṟ cuṭṭa taḻaṉakaip perumāṉ
vaṇaṅki niṉṟēttak kurumoḻi vaittōy
kurumaṇi tēṟa neṭumaṟaivirittōy.
cittiyār.
arumaṟai ākamam aṅkam aruṅkalainūl terinta akattiyaṉuk kōtturaikkum aruṭkuruvām kuruvai eṉpavaikaḷāl araṉārkkum akattiyaṉārkkum upatēcitta ācāriyat talaimaiyai uṇarka.
eṉa irāmaliṅka vaḷḷalār āḷuṭaiya piḷḷaiyāraik kururāyaṉ eṉṟa peyarāl kāḻikkaṇṇuṭaiya vaḷḷalār kuṟittaṟkuriya kāraṇattiṉai mēṟkōḷ tantu viḷakkiyuḷ ḷārkaḷ. ivviḷakkam  irāmaliṅka vaḷḷalāratu centamiḻ urainaṭait tiṟattiṟkum pala nūlkaḷaiyum otātu uṇarnta pulamai nalattiṟkum ciṟanta ilakkiyamākat tikaḻtal kāṇalām.
irāmaliṅka aṭikaḷār kāḻikkaṇṇuṭaiya vaḷḷalār iyaṟṟiya oḻivil oṭukkattiṟkup pērurai varaiyat toṭaṅkiyataṉ kāraṇam kaṇṇuṭaiya vaḷḷalārpāl irāmaliṅka aṭikaḷāruk kuḷḷa pērīṭupāṭē yākum.
aṭikaḷār parappa eṇṇiya cīvakāruṇya oḻukkattiṟkum, āḻnta muṭiviṉ aṉupava nilaikkum nilaikkaḷaṉākat tikaḻvaṉa kāḻikkaṇṇuṭaiya vaḷḷalār civañāṉa vaḷḷār ākiyōr nūlkaḷākum.
ivvuṇmai, vaḷḷalār cāttiraṅkaḷil oṉṟākiya ñāṉa viḷakkam eṉṟa nūlil cīvakāruṇya viḷakkam, iṭam peṟṟirut talālum, upatēca mālai eṉṟa nūlil kollā viratattiṉ iṉṟiyamaiyāmai viritturaikkap peṟuvatālum,
`cittāntam vētāntam cepputattu vāntamicai
putta kalāntamoṭu pōtāntañ - cuttamā
nātānta meṉṟivaika ḷāṟu navaiyeṉṟē
mītāṉan tēṭi viṭu.         (vaḷḷalār cāttiram upatēcamālai - 40)
eṉavarum pāṭalil āṟanta upatēcam iṭampeṟṟiruttalālum naṉku tuṇiyappaṭum.
kāḻik kaṇṇuṭaiya vaḷḷalār ñāṉacampantap piḷḷai yāraik kuruvākakkoṇṭu oḻukiyatu pōlavē irāmaliṅka aṭikaḷārum ñāṉacampantaraik kuruvākak koṇṭu vaḻi paṭṭamaiyālum iruvarkkum vaḷḷal eṉṟa ciṟappuppeyar vaḻaṅki varuvatālum, kāḻik kaṇṇuṭaiya vaḷḷalār nūlkaḷukkum aruṭpirakāca vaḷḷalār tiruvaruṭpāvukkum neruṅkiya toṭar piruttal vēṇṭum eṉa eṇṇa vēṇṭi yuḷḷatu.
irāmaliṅka vaḷḷalār toṇṭaimaṇṭalacatakam eṉpataṟkut toṇṭamaṇṭalam eṉṉum peyar ilakkaṇamum vaḻipaṭukaṭavuḷ vaṇakkap pāṭṭuraiyum varaintu annūlaip patippittuḷḷamai palarum aṟinta ceytiyākum.
tiruttoṇṭar varalāṟṟiṉaik kāppiyamāka iyaṟṟa veṇṇiyacēkkiḻār aṭikaṭkut tillaiyampalavāṇar - mutalāka eṭuttuk koṭuttaruḷiya moḻi ulakelām eṉpatākum. iṟaivaṉatu aruḷvākkākiya ulakelām eṉṉum meym moḻiyāṟ kaṭṭappaṭṭa poruḷaip pallāṟṟāṉum virittu viḷakkum muṟaiyil irāmaliṅka vaḷḷalār eḻutiya urainaṭai nūl ulakelām eṉṉum meymmoḻip poruḷ viḷakkam eṉpatākum.
`cuvai, yoḷi, ūṟu, ōcai nāṟṟameṉ ṟaintiṉ
vakaiterivāṉ kaṭṭē ulaku                      (tirukkuṟaḷ - 27)
eṉat tiruvaḷḷuvarum
vaṉantam maṇṇiṉantam vaittu vaittup pārkka eṉakku
 āṉantam tanta aracē parāparamē         (parāparakkaṇṇi - 13)
eṉat tāyumāṉārum kūṟiya vaṇṇam, tattuvaṅkaḷiṉ amaippil ulakaṅkaḷaip palvēṟu vakaiyāka vaḷḷalār vakuttuk kāṭṭi yuḷḷār. ivvāṟu oru poruḷaip palvēṟu vakaiyākap pakuttuk kāṇum aṭikaḷāratu kaṟpaṉait tiṟattiṟku ivvurai naṭainūl ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻkiṉṟatu.
vaḷḷalār, tamiḻ eṉṉum collukkiṭṭa uraiyum mūlikaik kuṇa aṭṭavaṇai mutaliya maruttuvak kuṟippukkaḷum nittiyakarumaviti eṉṉum nūlum upatēcak kuṟippukkaḷum, cuppiramaṇiyam, aruḷ neṟi, tiruvaruḷ meymmoḻi, pērupatēcam eṉṉum kaṭṭuraikaḷum makkaḷ immaiyiṉum, maṟumaiyiṉum iṉpam peṟutaṟkuriya ciṟanta poruḷkaḷai aṟivuṟuttum urainaṭai nūlkaḷākum.
cāticamaya vēṟupāṭiṉṟi makkaḷ ellōrum ellāmākiya taṉip peruntalaimai aruṭperuñcōti āṇṭavarākiya iṟaivaṉ tirumuṉ niṉṟu vaḻipaṭum nilaiyil iṟaivaṉainōkki, ellōrum cērntu niṉṟu oru kuralāka vēṇṭum vēṇṭu kōḷāka amaintaṉa.
1. cutta caṉmārkka cattiyac ciṟu viṇṇappam.
2. camaraca cutta caṉmārkkac cattiyap peru viṇṇappam.
3. camaraca cutta caṉmārkka cattiya ñāṉa viṇṇappam.
eṉavarum urainaṭai viṇṇappaṅkaḷākum. ivviṇṇap paṅkaḷ ulakamakkaḷ aṉaivaraiyum oru kuṭumpattavarākavum, āruyirkaḷ aṉaittaiyum ōriṉamākavum ulaka mutalvaṉai ammaiyap paṉākavum koṇṭu ellā uyirkaḷiṭattum irakka muṭaiyarāy vāḻum vaṇṇam aruṭ pirakāca vaḷḷalār tiruvuḷḷattiṟ karuti vakuttaruḷiya aruḷiyal vāḻkkaiyiṉ oḻuṅkumuṟaiyiṉai naṉku vaṟpuṟuttuvaṉa. ittakaiya nalvāḻkkaikku araṇ ceyyum  vaṇṇam iṟaivaṉatu tiruvaruḷai vēṇṭum muṟaiyil intiriya oḻukkam, karaṇa oḻukkam, cīva oḻukkam, āṉma voḻukkam ākiyavaṟṟiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai vaṟpuṟuttum muṟaiyil ivai amaintuḷḷamai kāṇalām. ivviṇṇappaṅkaḷai ūṉṟic cintippavarkaḷ uḷḷuvatellām uyarvuḷḷal eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻikku ilakkiyamāka vāḻntavar, aruṭpirakāca vaḷḷalār eṉpataṉai naṉkuṇarap peṟuvar eṉpatu tiṇṇam.
nāṉkāvatu urainaṭai viṇṇappamāka amaintatu, `camaraca cutta caṉmārkka caṅkac cattiya viṇṇappam. itu, vaḷḷalār vakutta camaraca caṉmārkka cattiya caṅkattiṉ uṟuppiṉarākiya aṉparkaḷ aṉaivarum vaṭalūrp peruveḷiyil uḷḷa cutta civāṉupava ñāṉa capaiyil oruṅkukūṭi aruṭperuñcōti āṇṭavarai muṉṉilaippaṭutti vēṇṭum ciṟappuṭaiya viṇṇappamākum. ivviṇṇappattil makkaḷ aṭaitaṟkuriya tēka cutantaram, pōka cutantaram, jīva cutantaram eṉṉum mūvakaic cutantaraṅkaḷum, nīṅkiya iṭattētāṉ ivaṟṟiṟku mēlākiya tiruvaruṭ cutantaram namakkuk kiṭaikkum eṉṟa uṇmai naṉku valiyuṟuttap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
aruṭpirakāca vaḷḷalār, tampāl aṉpuṭaiya māṇavar kaṭkum, perumakkaṭkum, aṟiñarkaṭkum, tam tirukkarattil varainta kaṭitaṅkaḷākiya tirumukaṅkaḷ aṭikaḷāratu teḷinta tamiḻ urainaṭait tiṟattiṉaiyum, tampāl aṉpuṭaiyavarkaḷatu nalvāḻkkaiyil aṭikaḷār koṇṭirunta īṭupāṭṭiṉaiyum, tam aṉparkaḷ vaṟumaiyālum piṇiyālum tuṉpuṟṟa nilaiyil attuṉpaṅkaḷaik kaḷaiyum tiṟattil irakkavuṇarvuṭaiya vaḷḷalār mēṟkoṇṭa iṟaiyaruḷ vaḻippaṭṭa muyaṟci yiṉaiyum naṉku pulappaṭuttum nilaiyil amaintuḷḷamai kāṇalām. ittirumukaṅkaḷai ūṉṟi nōkkuvōr iṟaivaṉ tiruvaruḷvaḻi aṉṟi etaṉaiyum ceyya muṟpaṭāta vaḷḷalāriṉ uḷḷap pāṅkiṉaiyum, tampāl aṉpuṭaiyōruṭaiya vēṇṭu kōḷaiyum maṟukkātu uṭaṉpaṭum nilaiyil vaḷḷalārukkirunta kaṇṇōṭṭattiṉaiyum teḷivāka uṇarap peṟuvārkaḷ.
irāmaliṅka vaḷḷalār, tamatu kuṟikkōḷākiya cīvakāruṇya oḻukkattiṉai makkaḷiṭaiyē parapputal vēṇṭic camaraca vēta tarmacālai toṭaṅkum poḻutu, cālait toṭakka viḻā aḻaippākavum, cālai viḷamparamākavum, cālai aṉparkaḷukku iṭṭa kaṭṭaḷaiyaḷākavum, ñāṉacapai viḷamparamākavum, capaiyil uḷḷārkku iṭṭa oḻukkak kaṭṭaḷaiyākavum, caṉmārkkap pirārttaṉaiyākavum, capai vaḻipāṭṭu vitiyākavum cittivaḷāka amaippum atupaṟṟiya vaḻipāṭṭu vitiyākavum urainaṭaiyil palvēṟu viṇṇappaṅkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ.
caṉmārkka caṅkak koḷkaikaḷaip parapputaṟ poruṭṭu caṉmārkka vivēka virutti eṉṉum pattirikai oṉṟiṉaiyum toṭaṅkiyuḷḷārkaḷ.
iḷaiñarmutal mutiyōrvarai yāvarkkum caṉmārkka neṟiyaip pōtikkum nilaiyil caṉmārkka pōtiṉi, eṉkiṟa cāttirap pāṭacālai oṉṟiṉaiyum toṭaṅki naṭatta eṇṇi iruntārkaḷ.
ivvāṟu māṇākkar palarukkum uyarnta nūlkaḷaip pāṭañ colliyum, oḻiviloṭukkam, ciṉmaya tīpikai pōṉṟa tattuva nūlkaḷai viḷakkak kuṟippuṭaṉ ciṟanta muṟaiyil patippittum, cīvakāruṇya oḻukkam paṟṟiyum caṉmārkka neṟi paṟṟiyum potumakkaḷ naṉkuṇarntu koḷḷum muṟaiyil pattirikai toṭaṅkiyum, tammai aṭaintōrkaḷiṉ aiyaṅ kaḷaip pōkki meyyuṇarvaḷittum ivvāṟu nūlāciriya rākavum, uraiyāciriyarākavum pōtakāciriyarākavum, ñāṉāciri yarākavum, patippāciriyarākavum, itaḻāciriyarākavum viḷaṅkic centamiḻ vaḷartta peruntavac celvar vaṭalūr irāmaliṅka vaḷḷalār āvār eṉpataṉait tamiḻ ulakam naṉku uṇartal vēṇṭum.
caṉmārkka neṟi kaṇṭa cāṉṟōrākiya irāmaliṅka vaḷḷalār, pāṭṭum uraiyumāka vaḷartta centamiḻ, cāti camaya vēṟupāṭaṟṟa nilaiyil ulaka makkaḷ ellōraiyum oru kuṭumpattārāka aṉpiṉāl ottu vāḻum muṟaiyil oṉṟu paṭuttum āṟṟal vāynta tākum; cintaṉaikkeṭṭāta civaparam poruḷai nāṭṭu makkaḷ uḷḷattilē nilaipeṟac ceytu ulakamakkaḷil ottār, uyarntār, tāḻntār eṉṉum vēṟupā ṭiṉṟi orumaiyuṇarviṉarāki ulakiyallāṭciyai naṭattum urimai vāḻviṉait tarum āṟṟal vāyntatākum.
civayōkiyarākiya tirumūlanāyaṉār mutal tāyumāṉa aṭikaḷ īṟākat tamiḻakattil vāḻnta ñāṉac celvarkaḷ aruḷiya nūlkaḷiṟ kūṟappaṭṭa tattuva uṇmaikaḷum, aruḷ anupavaṅkaḷum ākiyavaṟṟiṉ teḷivākat tikaḻvatu, vaḷḷalār vaḷartta centamiḻ eṉak kūṟutal poruntum.
yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉavum, oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉ eṉavum, nam tamiḻ muṉṉōrkaḷ aṟivuṟuttiya ulaka orumaippāṭṭiṉai mīṇṭum nilaipeṟac ceyyum āṟṟal  vāyntatu, vaḷḷalār vaḷartta centamiḻē eṉak kūṟutal poruttamuṭaiyatākum.
aruṇakirinātar, tāyumāṉavar mutaliya aruḷāḷarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷaic cēymaiyil iruntu kēṭpōr ippāṭal iṉṉār pāṭiyatu eṉa iṉanterintu koḷḷumāṟu pōlavē, irāmaliṅka vaḷḷalār pāṭiya pāṭalkaḷaik kēṭpōr ippāṭal tiruvaruṭpāvaic cērntatu eṉa iṉampurintu koḷḷumpaṭi tamakkeṉa orumoḻi naṭaiyai uruvākkik koṇṭa ciṟappu vaḷḷalārkku uriyatākum.

13. centamiḻp pulamaiyiṉait 
tūṇṭum tiruvaruṭpā

aruṭpirakāca vaḷḷalār pāṭiya tiruvaruṭpāp paṉuvalil potumakkaḷ ellōrkkum poruḷ iṉitu viḷaṅkak kūṭiya eḷiya tamiḻc coṟkaḷāl iyaṉṟa pāṭalkaḷē mikutiyāka uḷḷaṉa. eḷiya coṟkaḷāl iyaṉṟum aritiṉ muyaṉṟu nuṇṇitiṉ ārāyntu uṇartaṟkuriya arumporuṭkaḷaiyum vaḷḷalār pāṭiyuḷḷār. uṇartaṟkariya poruḷkaḷaiyum, eṇ poruḷavāka ellōrum uṇarntu koḷḷumpaṭi teḷinta col naṭaiyil virittuk kūṟutalum, kalviyil vallavarkaḷē nuṇṇitiṉ ārāyntu uṟṟuṇarum muṟaiyil tiṭpamum nuṭpamum ceṟiyak kūṟutalum ākiya iruvakai moḻi naṭaiyum moḻiyiṉ vaḷarccikku iṉṟiyamaiyātaṉa. ivaṟṟuḷ eḷiya naṭaiyāṉatu colvōratu colvaṉmaiyai vaḷarkkun taṉmaiyatu. ariya naṭaiyāṉatu kēṭpōratu cintaṉaiyait tūṇṭi avarkku uyttuṇarum āṟṟalai mikuvippatākum. eṉavē colvōr, kēṭpōr eṉṉum irutiṟattāruṭaiya uṇarviṉaiyum virivaṭaiyac ceyyum nilaiyil eḷiya col naṭaiyum ariyacol naṭaiyumākiya iruvakai moḻi naṭaikaḷum oru moḻiyiṉ vaḷarccikku iṉṟiyamai yātaṉavē eṉakkarutiya irāmaliṅka vaḷḷalār, ellōrum eḷitiṟ poruḷuṇartaṟ kuriya teḷinta ceḻum pāṭalkaḷaiyum ārāyntuṇartaṟkuriya kuṟippuṭaiya arumporuṭ pāṭalkaḷaiyum iyaṟṟiyuḷḷārkaḷ. avaṟṟuḷ nuṇṇitiṉ uṇarum arumporuṭ pāṭalkaḷāka vaḷḷalār pāṭiya tiruvaruṭpāp paṉuvalkaḷil `iṅkita mālaiyum oṉṟu itaṉkaṇ orutoṭariṉaiyē iruporuḷ paṭavum mūṉṟu poruḷ paṭavum āṇṭuḷḷa iṭaṅkaḷ pala uḷḷaṉa. piccait tēvarāy vantaruḷiya iṟaivaṉ kūṟiya moḻikaḷum, apperumāṉai nōkkip piccaiyiṭa vanta talaivi kūṟiya moḻikaḷum, ittakaiya cilēṭai aṇikkuriya ciṟanta ilakkiyamāka amaintamai muṉṉark kūṟappaṭṭatu. ivvāṟē aṭikaḷār pāṭiya aruṇmoḻimālai, iṉpamālai eṉpaṉavum kuṟippiṟ poruḷuṇarttum pala poruḷ toṭarkaḷait taṉṉakattē koṇṭu viḷaṅkutal kāṇalām.
taḷināṉ maṟaiyīr oṟṟinakar
	taḻaittu vāḻvīr taṉiñāṉa
veḷinā varacai yainteḻuttā
	luvari kaṭatti ṉīreṉṟēṉ
kaḷināvalaṉai yīreḻuttāṟ
	kaṭalil vīḻtti ṉēmeṉṟār
aḷināṇ kuḻalā yeṉṉaṭiyav
	vaiyar moḻinta aruṇmoḻiyē.        (1743)
eṉavarum aruṇmoḻimālaippāṭal, āruyirt talai vaṉākiya iṟaivaṉukkum ammutalvaṉpāl kātal koṇṭa talaivi yākiya taṉakkum iṭaiyē nikaḻnta iṉiya uraiyāṭal kaḷait talaivi tōḻikku uraippatāka amaintatākum. oṟṟiyūrt tirukkōyilil nāṉ maṟaipporuḷā yeḻuntaruḷiya iṟaivaṉē, oṟṟi nakar celva vaḷattāl taḻaikkum vaṇṇam vāḻpavarē oppaṟṟa civañāṉa oḷipeṟṟa tirunāvukkaracarait tiruvain teḻuttāl uvari kaṭattiṉīr (kaṭaliṉiṉṟum karaiyēṟṟiyaruḷiṉīr) eṉṟu kūṟiṉēṉ. (atukēṭṭa iṟaivar) kaḷippu mikka nāvalūril tōṉṟiya nampi ārūraṉai iraṇṭeḻuttāl kaṭalil vīḻttiṉōm eṉṟu kūṟukiṉṟār. vaṇṭukaḷ moykkum malaraṇinta kūntalaiyuṭaiya tōḻiyē! attalaivar kūṟiya aruṇ moḻiyiṉ poruḷtāṉ eṉṉēṭi eṉpatu ippāṭaliṉ poruḷākum. itaṉkaṇ, nāvaracai ainteḻuttāl uvari kaṭattiṉīr eṉavarum talaiviyiṉ kūṟṟu, nāvaracait tiruvainteḻuttiṉ tuṇaiyāl kaṭaliṉiṉṟum karaiyēṟa utaviya nīvir numpāl kātal koṇṭu tuyark kaṭalil vīḻntu varuntum eṉṉaiyum karaiyēṟṟi uyvittaruḷvīrāka eṉa vēṇṭum kuṟippiṉatākum. (atu kēṭṭa iṟaivar) kaḷi nāvalaṉai īreḻuttāl kaṭalil vīḻttiṉōm eṉak kūṟiyatu, kaṭaliṉiṉṟum karaiyēṟṟutal maṭṭum eṉatu toḻilaṉṟu, aṉpuṭaiya tōḻarkaḷaik kaṭalil viḻacceytu vēṭikkai pārttalum eṉatu toḻilēyām eṉṉum kuṟippiṉatākum. it toṭaril īreḻuttu eṉappaṭṭatu. `ācai eṉpatākum. nāvalarkōṉ ārūrariṉ uḷḷattil tōṉṟiya ācai yeṉṉum iraṇṭu eḻuttiṉāl (avaṉaik) kaṭalil (paravaiyil) viḻac ceytōm, eṉpatu ittoṭariṉ poruḷākum. iṅkuk kaṭal eṉṟatu, ataṉ pariyāyap peyarākiya `paravai eṉṟa collāl naṅkai paravaiyāraik kuṟittu āḷappeṟṟatākum. naṅkai paravaiyāraik kātalitta nampiyārūrar paravaiyārai aṭaiyavēṇṭumeṉat tampāl tōṉṟiya ācai eḻu kaṭaliṉum periyatākum eṉat taṉittiruntu iraṅkuvatāka amaintatu,
pērparavai peṇmaiyiṉil perumparavai virumpalkul
ārparavai aṇitikaḻum maṇimuṟuval arumparavai
cīrparavai āyiṉāḷ tiruvuruviṉ meṉcāyal
ēr paravai iṭaippaṭṭa eṉṉācai eḻuparavai.  (periya-taṭuttāṭ - 148)
eṉavarum tiruttoṇṭar purāṇac ceyyuḷākum. ivaḷatu pēr naṅkai paravai, ivaḷatu peṇmaik kuṇaṅkaḷaik kūṟumiṭattup periya tēvaravai virumpukiṉṟa tilōttamai arampai mutaliya makaḷirum tutikkat takka teyvamākum. varicaiyāka viḷaṅkum aḻakiya paṟkaḷ mullai yarumpukaḷākum. tirumakaḷum virumpum aḻakuṭaiya ivaḷatu uṭampiṉ aḻakiya, melliya, cāyaliṉ parappiṉuḷ akappaṭṭa eṉṉuṭaiya ācaiyāṉatu ēḻukaṭal pōṉṟatākum eṉpatu itaṉ poruḷākum. icceyyuḷil, tiruvuruviṉ meṉcāyal ēr paravaiyiṭaip paṭṭa eṉ ācai eḻuparavai eṉa varum toṭarp poruḷai uḷḷattil koṇṭa irāmaliṅka vaḷḷalār kaḷināvalaṉai īreḻuttāl kaṭalil vīḻttiṉēm eṉa iṟaivaratu kūṟṟil vaittu uṇarttiṉār. it toṭaril īreḻuttu eṉṟatu `ācai eṉṉum kuṟippiṉatu. kaṭal eṉṟatu ataṉ pariyāyap peyarākiya `paravai yeṉṟa peyarāl aḻaikkappaṭum naṅkai paravaiyāraik kuṟikkiṉṟatu. innuṭpam mēṟkāṭṭiya periyapurāṇac ceyyuḷōṭu icceyyuḷai oppiṭṭu nōkkuṅkāl naṉku pulappaṭutal kāṇalām. kaḷināvalaṉai īreḻuttāl kaṭalil vīḻttiṉēm eṉavarum ittoṭar, periyapurāṇattil vaḷḷalār koṇṭuḷḷa āḻnta pulamait tiṟattiṉaiyum kuṟippup poruḷpaṭap pāṭaliyaṟṟum vaḷḷalāriṉ kavittiṟattiṉaiyum oruṅku pulappaṭuttutal kāṇalām.
ciṟcapaiyil naṭampuriyum kūttap perumāṉai aṟukam pulliṉāl arccittu vaḻipaṭṭāl ivvulaka vāḻvil uyarnta patavikaḷaiyum maṟumaiyil vīṭupēṟākiya muttiyiṉaiyum peṟalām eṉa aṟivuṟuttuvatu,
pakuti takuti vikuti eṉum pāṭṭil
ikalil iṭaiyai iraṭṭit - takaviṉ
aruccittāl muṉṉām atu kaṭaiyām kaṇṭīr
tirucciṟ capaiyāṉait tērntu.                          (2724)
eṉavarum veṇpāvākum. pakuti, takuti, vikuti eṉṉum col vāypāṭukaḷai muṉṉē niṟutti, accoṟkaḷiṉ iṭaiyē amainta `ku kara eḻuttai iraṭṭiyākki (mūviraṇṭu, āṟu, `ku aṟuku, ākki) avvaṟukam pulliṉāl ciṟcapaiyil āṭal puriyum iṟaivaṉait takutiyuṭaṉ, aruccittu vaḻipaṭṭāl ammūṉṟu coṟkaḷiṉ iṟuti eḻuttākiya ti eṉpataṉ mummai, aḵtāvatu `mutti, vīṭupēṟumuṭivil uḷatākum eṉpatu ippāṭaliṟ kuṟikkappaṭum kuṟippup poruḷākum. pakuti, takuti vikuti eṉṉum coṟkaḷuḷ iṭaiyiluḷḷa `ku karattai iraṭṭiyākkutalāvatu mūṉṟu coṟkaḷiṉ iṭaiyiluḷḷa `kukaram mūṉṟiṉaiyum iraṭṭi āṟu ku ākkutal, āṟu-ku-aṟuku, eṉṟatu aṟukampulliṉai. muṉ eṉṟatu, iṅkuk kuṟitta mūṉṟa coṟkaḷiṉ mutal niṉṟa eḻuttukkaḷiṉ cērkkaiyākiya `pataviyiṉai. kaṭai eṉṟatu, accoṟkaḷiṉ iṟuti eḻuttākiya mūṉṟu - `ti karattiṉai (mūṉṟu ti- muttiyiṉai).
ivvāṟu kuṟippiṭṭa cila coṟkaḷai eṭuttuk koṇṭu, avaṟṟiṉ mutalilum, iṭaiyilum, kaṭaiyilum niṉṟa eḻuttuk kaḷait taṉittaṉiyē pirittu vevvēṟu coṟkaḷākkik kuṟippiṉāl poruḷuṇarttum muṟaiyil vaḷḷalār pāṭiya pāṭalkaḷ, eḻuttiyalamaippil miṟaik kavi (cittirakavi) puṉaiyum avar tam pulamait tiṟattukku eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻkiṉṟaṉa.
vaṟumaiyāl varuntiya nāṅkaḷ, īkaik kuṇamillāta pullarai aṇukit tātā (vaḷḷalē) emakku vēṇṭum poruḷaittā (taruvāyāka) eṉak kēṭṭup payaṉciṟitum peṟātu alaintu varuntiṉōm. oḷi maḻuṅkāta māṇikka maṇiyē! tiruvainteḻuttiṉ poruḷākat tikaḻpavaṉē! em tantaiyē! eṉa uṉatu perumpukaḻaip pōṟṟit tutittu uyti peṟumpaṭi (em talaimēl nāṉmukaṉ) eḻutāk kuṟaikku nāṅkaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum. ituvaraiyil paṭṭa tuṉpam eṅkaḷukkup pōtātā eṉa ellām valla iṟaivaṉai nōkki varunti muṟaiyiṭum nilaiyil amaintatu,
tātātā tātātā tākkuṟaikkeṉ ceykutumyām
tātātā eṉṟulakil tāṉ alaintōm - pōtātā
nantā maṇiyē namaccivāyap poruḷē
entāy eṉappukaḻa vē.                              (2725)
eṉavarum veṇpāvākum. itaṉ mutalaṭiyil tā, tā, tā, tā, tā, tā, tā eṉa vantuḷḷa ēḻu `tā eṉṉum eḻuttukkaḷiṉ piṉ `kuṟai eṉṟa collai iyaittāl ēḻutākkuṟai eṉṟākum. ēḻu tākkuṟai = eḻu tākkuṟai; eṉṟatu, paṭaittaṟ kaṭavuḷākiya nāṉmukaṉ uyirkaḷai, makkaḷuṭampōṭu paṭaikkumpālattu, avaravar ceytaṟkuriya viṉaikaḷaiyum avaṟṟiṉ payaṉkaḷaiyum avaravar talaiyil eḻuti vaippāṉ eṉpatu nam camayattavar nampikaiyākum. ivvāṟu eḻutum poṟuppuṭaiya nāṉmukaṉ, eṅkaḷ talaiyil eḻutum pōtu `iṟaivaṉaip pukaḻntu uyti peṟuka eṉṟu eḻutiyiruppāṉāṉāl nāṅkaḷ ulakil takuti yillātāraip pukaḻntu oru payaṉum peṟātu alaintu varuntiyirukkamāṭṭōm. ivvāṟu alaintu varuntiyatu eṅkaḷ kuṟaiyaṉṟu. iṟaivaṉākiya niṉṉaip pukaḻka eṉṟu nāṉmukaṉār eṅkaḷ talaiyil eḻutāta kuṟaiyēyākum eṉa iṟaivaṉai nōkki aṭikaḷār muṟaiyiṭṭuḷḷa nayam viyantu pārāṭṭutaṟ kuriyatākum.
āṉma eḻuttu eṉappaṭum ya eṉṉum tamiḻ eṇṇākiya yakarattai ai (iṟaivaṉ ākiya civattukkup piṉṉāl vaittu (civaya eṉa) c cepittāl `ā vuṭaṉ kūṭiya īraintu (pattiṉaiyum) āpattiṉaiyum `vi yuṭaṉ kūṭiya īraintu (pattiṉaiyum) vipattiṉaiyum nīkkum āṟṟal peṟalām. āvi = āṉma iyalpiṉai; īr (keṭukkum) aintu = aivakai malaṅkaḷaiyum akaṟṟalām - nīkkalām - āvikku - āṉmāvukku uṟutiyākiya īraintu - (pattiṉaiyum paṟṟiṉaiyum - aṉpiṉaiyum) uṟalām - poruntalām. (ainteḻuttiṉaic cērttuc cepikkum muṟaiyiṉai) ārāyntu (āviyākiya) pirāṇaṉatu kalaikaḷ īraintu (pattuṭaṉ) ōr iraṇṭaiyum paṉṉiraṇṭiṉaiyum kaḻiyāmal cērttuk kaṭṭik koḷḷalām eṉa aṟivuṟuttuvatu,
āvi yīraintai aparattē vait tōtil
āvi yīraintai akaṟṟalām = āviyīr
aintuṟalām āvi yīrain taṟalām āviyīr
aintiṭalām ōriraṇṭō ṭāyntu.                           (2578)
eṉavarum tiruvaruṭpāvākum itaṉ kaṇ āviyīraintu eṉṟatu, āṉma eḻuttākiya ya eṉṉum tamiḻ eṇṇiṉ kuṟiyīṭāyuḷḷa yakarattai. ai eṉṟatu, iṟaivaṉaik kuṟikkum eḻuttākiya `ci karattai, aparattē vaittōtiṉ - muṟkuṟitta `ya karattai, `ci karattiṉ piṉṉē vaittōtiṉāl; aparam = piṉ, tiruvain teḻuttiṉai ōtuṅkāl iṟai eḻuttākiya. cikarattiṉ piṉ āṉma eḻuttākiya `ya karattai ōtum muṟaiyil ōtavēṇṭum eṉa vaṟpuṟuttum nilaiyil `āvi īr aintai aparattē vaittōtiṉ eṉṟār. iraṇṭām aṭiyil āviyīrain teṉṟatu, `ā kāra eḻuttiṉ piṉṉum, vi eṉṟa eḻuttiṉ piṉṉum iyainta pattiṉai; āviṉ piṉ iyainta pattu āpattu; `viyiṉ piṉ iyainta pattu vipattu; cūkkum ainteḻuttiṉai muṟaippaṭi ōtiṉāl ulakil nērum āpattaiyum vipattaiyum akaṟṟalām eṉa aṟuvuṟuttuvatu āviyīraintai yakaṟṟalām eṉṟa toṭarākum. āpattu - accattai viḷaivikkum poruḷkaḷāl nērum tuṉpam. vipattu - etirpārāta vakaiyil iyaṟkai māṟṟaṅkaḷāl nērum tuṉpam. āvi īraintu uṟalām = āṉmāvukku uṟutiyākiya pattu (pattiyiṉaip) peṟalām. iṅkup pattu eṉṉuñ col patti eṉṟa poruḷil vaḻaṅkap peṟṟatu. patteṉṉum col pattiyaik kuṟittu vaḻaṅkutal, pattila ṉēṉum paṇintilaṉēṉum (tiruvācakam 602) eṉavum, pattuṭaiyīr īcaṉ paḻavaṭiyīr (tiruvā - 157) eṉavum varum tiruvātavūraṭikaḷ vāy moḻikaḷāl aṟiyappaṭum.
āvi īr aintu - aintu āṉmāvai varuttum āṇavam kaṉmam, māyai, tirōtāyi, māyēyam eṉṉum aivakai malaṅkaḷ, aṟalām - nīkkiviṭalām, īrtal - varuttutal. āviyīraintu ōriraṇṭōṭu āyntu iṭalām - pirāṇaṉukkuriya kalaikaḷ pattōṭu iraṇṭiṉaiyum (paṉṉiru kalaikaḷaiyum) cērttu (puṟattē kaḻiyāmal - akattē) kaṭṭik koḷḷalām eṉat tiruvainteḻuttu ōtutaliṉ payaṉkaḷai uyttuṇarac ceyyum muṟaiyil ippāṭal amaintuḷḷamai cintittu uṇarat takuvatākum.
kaṟpōr tam nuṇmāṇ nuḻaipulaṉai vaḷarttuk koḷḷum muṟaiyil aruṭpirakāca vaḷḷalār pāṭiya arum poruṭ pāṭalkaḷil kaṟṟōr aṟivukkum eṭṭāta nilaiyil ippāṭaliṉ poruḷ itutāṉ eṉat tuṇintu kūṟa viyalāta vāṟu amainta pāṭalkaḷum cila uḷḷaṉa. avaṟṟai yellām nuṇṇitiṉ ārāyntu poruḷviḷakkan tarutal centamiḻp pulamaiyum tiruvaruḷ anupavamum oruṅku vāykkappeṟṟa cāṉṟōrkaḷiṉ talaiyāya kaṭamaiyākum.

14. akattuṟaip pāṭalkaḷ
tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyaluḷ ēḻāvatākac collap paṭuvatu pāṭāṇtiṇai eṉṉum oḻukalāṟākum. pulavar pāṭum pukaḻiṉai virumpiya talaivarkaḷ tammuṭaiya, aṟivu, tiru, āṟṟal, īkai mutaliya perumitappaṇpukaḷai āḷutal taṉmaiyākiya oḻukalāṟṟaik kuṟittu vaḻaṅkuvatē pāṭāṇ eṉṉum collākum. itu pulavarāṟ pāṭappeṟum talaimakkaḷatu oḻukalāṟākiya paṇpuṭaimaiyiṉai uṇartti niṉṟatu. pōrk kaḷattē añcātu pōrpuriyum maṟavarkaḷiṉ toḻilākiya veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci, eṉpaṉa vaṟṟaip poruḷākak koṇṭu pāṭap peṟum aṟuvakait tiṇaippakutikaḷum, otta aṉpuṭaiya oruvaṉum oruttiyum aṉpiṉāṟ kūṭi vāḻum akattiṇai oḻukalāṟṟaip poruḷākak koṇṭu pāṭappeṟum kāmappakutiyum ākiya ivveḻu vakaikaḷum pāṭāṇ tiṇaiyiṉ poruṭkūṟukaḷākum. makkaḷaip poruḷākak koṇṭu pāṭutaṟkuriya kāmap pakutiyiṉaik kaṭavuḷaip poruḷākak koṇṭu pāṭiṉum nīkkār. kaṭavuḷai makkaḷ kāmuṟṟatākac ceyyuḷ ceytalum nīkkappaṭātu eṉṟār tolkāppiyaṉār. ivviruvakaiyiṉaiyum kaṭavuḷ māṭṭut teyvappeṇṭir nayanta pakkam eṉavum kaṭavuḷmāṭṭu māṉiṭap peṇṭir nayanta pakkam eṉavum muṟaiyē kuṟippiṭuvar iḷampūraṇar. ivviru vakaiyuṭaṉ kaṭavuḷ māṉiṭap peṇṭirai nayattalaiyum cērttu mūṉṟākak koḷvar nacciṉārkkiṉiyar. kāmam eṉṉātu kāmappakuti eṉṟataṉāṉē kaikkiḷai, aṉpiṉ aintiṇai, peruntiṇai eṉṉum eḻutiṇaikkuriya kāmamum, kāmañcālā iḷamaiyōḷvayiṟ kāmamum aṉṟu; itu vēṟōr kāmam eṉṟu koḷka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
kaṭavuḷ eṉṉum col teyvam eṉṉum potup poruḷil maṭṭumaṉṟi ulakap poruḷkaḷ ellāvaṟṟaiyum iyakki niṟkum muḻumutaṟ poruḷākiya iṟaivaṉaik kuṟikkum ciṟappu muṟaiyil iṅku āḷap peṟṟuḷḷatu. eṉavē ellām valla paramporuḷait tam āruyir nāyakaṉāka eṇṇik kāmuṟṟup pēraṉpu ceyyum vaḻipāṭṭu muṟaiyum tolkāppiyaṉār kālattut tamiḻakattil nilaviyiruntamai naṉku teḷiyappaṭum. caivat tirumuṟai āciriyarkaḷākiya āḻvārkaḷum ellām valla iṟaivaṉai āruyir nāyakaṉākavum tammai avaṉatu aruḷvēṭṭa talaiviyākavum koṇṭu pōṟṟiya ñāṉa naṉṉeṟip pāṭal kaḷākiya tiruvaruḷ ilakkiyattiṟku araṇ ceyyum ilakkaṇamākak kāmappakuti kaṭavuḷum varaiyār, ēṉōr pāṅkiṉum eṉmaṉār pulavar (tol.puṟa. 23) eṉavarum ittolkāppiya nūṟpā amaintuḷḷamai kāṇalām.
toṇṭu neṟiyilum makaṉmai neṟiyilum tōḻamai neṟiyilum eṉṟu ellām valla muḻumutaṟ poruḷākiya kūttap perumāṉaip pōṟṟiya irāmaliṅka vaḷḷalār, iṟaivaṉai āruyirt talaivaṉākavum tammai avaṉatu aruḷ vēṭṭa talaiviyākavum koṇṭu (tiruvātavūraṭikaḷ mēṟkoṇ ṭoḻukiya talaivaṉ talaivi uṟavu nilaiyil niṉṟu) pāṭip pōṟṟiya akattuṟaip pāṭalkaḷ tiruvaruṭ pāvil nirampa iruttalai aṉparkaḷ naṉkuṇarvārkaḷ. tam āruyir nāyakaṉākiya tiruvoṟṟiyūrp perumāṉpāl kātal kūrnta talaivi orutti ammutalvaṉ tiru vītiyil ulāp pōnta kāṭciyiṉaik kaṇṭu tāṉ peṟṟa pēṟṟiṉait taṉ pāṅkikku eṭutturaippatāka amaintatu, tiruvaruṭ pāviluḷḷa tiru ulāp pēṟu eṉṉum patikamākum.
cēyaiaruḷun tiruoṟṟit tiyākap perumāṉ vītitaṉil
tūyapavaṉi varakkaṇṭēṉ cūḻntamakaḷir tamaikkāṇēṉ
tāyaimaṟantēṉ aṉṟiyum eṉṟaṉaiyum maṟantēṉ taṉippaṭṭēṉ
ēyeṉ tōḻi eṉṉaṭināṉ iccaiyamāy niṉṟatuvē!     (1498)
eṉpatu mēṟkuṟitta patikat tiruppāṭalkaḷuḷ āṟām pāṭalākum. ippāṭalil tāyai maṟantēṉ aṉṟiyum eṉṟaṉaiyum maṟantēṉ taṉippaṭṭēṉ eṉavarun toṭar :
aṉṉaiyaiyum attaṉaiyum aṉṟēnīttāḷ
	akaṉṟāḷ akaliṭattār ācārattait
taṉṉai maṟantāḷ taṉnāmaṅ keṭṭāḷ
	talaippaṭṭāḷ naṅkai talaivaṉ ṟāḷē!          (6-25-7)
eṉavarum appar aruḷmoḻiyai niṉaivu paṭuttuvatākum.
oṟṟiyūrp perumāṉai viḻainta talaivi taṉ āruyir nāyakaṉākiya iṟaivaṉpāl nārai, kiḷi, mutaliya paṟavaikaḷait tūtu viṭuvatāka amaintatu `nāraiyum kiḷiyum nāṭṭuṟu tūtu eṉṉum talaippil amainta patikamākum.
kaṇṇaṉ neṭunāḷ maṇṇiṭantum
	kāṇak kiṭaiyāk kaḻaluṭaiyār
naṇṇum oṟṟi nakarārkku nārāy
	ceṉṟu naviṟṟāyō
aṇṇal uṉatu pavaṉikaṇṭa
	aṉṟumutalāy iṉṟaḷavum
uṇṇu muṇavō ṭuṟakkamumnīt
	tuṟṟāḷ eṉṟiv vorumoḻiyē.           (1503)
eṉpatu mēṟkuṟitta patikattiṉ mutaṟpāṭalākum.
ippāṭal,
kuṭṭattuṅ kuḻik karaiyuṅ kuḷirpoykait taṭattakattum
iṭṭattā liraitēru miruñciṟakiṉ maṭanārāy
ciṭṭaṉcīrc ciṟuttoṇṭaṉ ceṅkāṭṭaṅ kuṭimēya
vaṭṭavār caṭaiyārkkeṉ varuttañceṉ ṟuraiyāyē    (3-63-3)
eṉavarum āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruppāṭalai yaṭiyoṟṟi yamaintuḷḷamai kāṇalām.
taṉ āruyir nāyakaṉaip pirinta nilaiyil talaivi iraṅkuvatāka amaintatu, muppattoru pāṭalkaḷāl iyaṉṟa `iraṅkal mālai yeṉṉum paṉuvalākum. iṟaivaṉ tiruvulā vantataik kaṇṭa talaivi taṉ maṉam avaṉai viraintu ceṉṟaṭaintamaiyiṉai viyanturaippatāka amaintatu, tiruvulā viyappu eṉṉum patikamākum. talaivi taṉ āruyirt talaiva ṉākiya oṟṟiyūrp perumāṉuṭaṉ aṉpiṉāl uraiyāṭiya tiṟattai viyanturaippatu callāp viyaṉmoḻi eṉṉum patikamākum.
	veṟṟiyirunta maḻuppaṭaiyār
		viṭaiyār mēru villuṭaiyār
	peṟṟiyirunta maṉattartamuṭ
		piṟaṅkum tiyākap perumāṉār
	cuṟṟiyirunta peṇkaḷellāñ
		colli nakaikka varukaṇaintār
	oṟṟiyirumeṉ ṟuraittēṉāṉ
		oṟṟiyiruntē ṉeṉṟārē                   (1558)
eṉpatu ippatikattiṉ aintām pāṭalākum. `veṟṟit tiṟaṉ vāynta maḻuppaṭaiyai yuṭaiyavarum erutiṉai ūrtiyākap peṟṟavarum mērumalaiyai villāka vaḷaittavarumāki, aṉpu niṟainta maṉamuṭaiya aṭiyārkaḷiṉ uḷḷattē viḷaṅkum tiyākēcap perumāṉākiya talaivar, eṉṉaic cuṟṟiyirunta peṇkaḷellām ivaḷ nāṇamaṟṟavaḷ eṉṟu collic cirikka eṉpakkattē aṇaintār. atukaṇṭa nāṉ eṉṉai neruṅkātu ciṟitu tūrattil taḷḷiyiruppīrāka eṉṟu kūṟumuṟaiyil `oṟṟiyirum eṉṟuraittēṉ. atukēṭṭa talaivar nāṉ oṟṟi (neruṅki)t tāṉē yiruntēṉ eṉṟu kūṟiṉār eṉat talaivi tōḻiyai nōkkik kūṟuvatāka amaintatu ippāṭal. itaṉkaṇ oṟṟiyirum eṉṟa col emmai viṭṭuc ciṟitu taḷḷiyiruppīrāka eṉṟa poruḷil toṇṭaināṭṭil vaḻaṅkum vaḻakkuc collākum. oṟṟiyiruttal, taḷḷiyiruttal, taḷḷiyiruppīrāka eṉṟa karuttil oṟṟiyirum eṉṟu vaḻakkuc collāl talaivi kūṟiṉāḷāka, atu kēṭṭa talaivar apporuḷai uṇarātavarpōl naṭittu oṟṟiyiruntēṉ (neruṅkiyiruntēṉ) eṉak kūṟiyatu, iruvar kalanturaiyāṭalil nikaḻnta iṉpamākum. oṟṟiyiruntēṉ eṉavarum ittoṭarkku `oṟṟiyūriliruppavaṉē nāṉ eṉat talaivar maṟumoḻi kūṟiṉārākak koḷḷutalum ōr nayam. ivvāṟē tiruvaruṭpā iraṇṭām tirumuṟaiyil iṉpakkiḷavi mutal iṅkitamālai īṟāka uḷḷa pakutikaḷum, āṟān tirumuṟaiyil tiruvaṭipperumai mutal anupavamālai īṟāka uḷḷa pakutikaḷum akattuṟaip pāṭalkaḷākavē amaintuḷḷaṉa.
kūttap perumāṉpāl kātal koṇṭa talaivi orutti, avviṟaivaratu tiruvaṭip perumaiyait taṉ tōḻikku virittuk kūṟuvatāka amaintatu, tiruvaṭip perumai eṉṟa paṉuvalākum.
tiruvāḷar kaṉakacapait tirunaṭañ cey taruḷvār
	tēvarcikā maṇieṉakkut tirumālai koṭuttār
uruvāḷar aruvāki oḷiyāki veḷiyāy
	ōṅkukiṉṟār eṉṉuṭaiya uyirttuṇaivar avartam
peruvāymait tiṟam ciṟitum pēca muṭiyātē
	pēcuvatār maṟaikaḷ elām kūcukiṉṟa eṉṟāl
turuvāmal iṅkeṉakkuk kiṭaittataieṉ colvēṉ
	colaḷavil lātacukam tōṉṟuva teṉtōḻi.      (5625)
eṉpatu tiruvaṭipperumai eṉṟa talaippil amainta mutaṟ pāṭalākum. talaivi talaivaṉ ceyalait tāykku uraippatāka amaintatu,
aṉṉap pārppāl aḻakām nilaiyūṭē
	ampalam ceytuniṉ ṟāṭum aḻakar
tuṉṉappārt teṉṉuyirt tōḻiyumnāṉum
	cūtāṭukiṉṟa accūḻalil vantē
uṉṉaip  pārttuṉṉuḷḷē eṉṉaip pārātē
	ūraip pārttōṭi uḻalkiṉṟa peyyē
eṉṉaip pār eṉkiṉṟār eṉṉaṭi ammā
	eṉkai piṭikkiṉṟār eṉṉaṭi ammā             (5670)
eṉavarum pāṭalākum. itaṉkaṇ ampalattilāṭum aḻakarākiya iṟaivar talaiviyum tōḻiyum viḷaiyāṭum iṭattilē vantu talaiviyai nōkki uṉṉaip pārttu uṉṉuḷḷē eṉṉaip pārātē. ūraip pārttu ōṭi uḻalkiṉṟa peṇṇē, eṉṉaip pār eṉak kūṟiyatu, uyirk kuyirākiya iṟaivaṉ āṉmāvai nōkki, `puṟapporuḷkaḷil uḷḷattaic celuttāmal uṉ uḷḷattuḷḷē uyirkkuyirāyt tikaḻum eṉṉaik kaṇṭu uyti peṟuvāyāka eṉa aṟivuṟuttiya upatēcap poruḷai uḷaṅkoṇṭatākum.
iṟaivaṉpāl kātalkoṇṭa taṉ makaḷatu nilaimai kuṟittu naṟṟāy cevilikkuk kūṟuvatāka amaintatu,
uṇarntavar tamakkum uṇarvari yavaṉeṉ
	uḷḷakat tamarntaṉaṉ eṉṟāḷ
aṇintaṉaṉ eṉakkē aruḷmaṇa mālai
	aticayam aticayam eṉṟāḷ
tuṇintunāṉ taṉittapōtu vanteṉkai
	toṭṭaṉaṉ piṭittaṉaṉ eṉṟāḷ
puṇarntaṉaṉ kalantāṉ eṉṟuḷē kaḷittup
	poṅkiṉāḷ nāṉpeṟṟa poṉṉē             (5680)
eṉavarum pāṭalākum. `itu vaṉapavaḷa vāytiṟantu vāṉavarkkum tāṉavaṉē eṉkiṉṟāḷāl eṉat tirunāvukkaracar aruḷiya tiruppatikap poruḷai aṭi oṟṟi yamaintuḷḷamai kāṇalām. ittuṟaiyil,
ēlunaṉ maṇimā maṉṟaruṭ cōti
	eṉṉuḷat tamarntaṉaṉ eṉṟāḷ
pālumiṉ cuvaiyumpōṉṟeṉa tāvi
	paṟṟiṉaṉ kalantaṉaṉ eṉṟāḷ
cālumev vulakum taḻaikkaeṉ taṉakkē
	cattiyai aḷittaṉaṉ eṉṟāḷ
mēlumek kālam aḻivilēṉ eṉṟāḷ
	mikukaḷip puṟṟaṉaḷ viyantē.                          (5689)
eṉavarum pāṭal irāmaliṅka aṭikaḷākiya nāyaki taṉ āruyirt talaivaṉpāl peṟṟa pēriṉpa nilaiyaip pulappaṭuttal kāṇalām.
tēvarkō vaṟiyāta tēvatēvaṉākiya talaivaṉai virumpiya talaivi, avaṉpāl koṇṭa aṉpurimait tiṟattiṉait taṉṉuṭaiya tōḻikku eṭutturaippatāka amaintatu, tōḻik kurimai kiḷattal eṉṉum patikamākum. ataṉ mutaṟpāṭal.
nayantanaṭa nāyakar uṉnāyakarē eṉiṉum
	nāṭiyaman tiraṅkaḷcila kūṭiurai yiṭavē
viyantu maṟṟait tēvarelām varavum avarnēyam
	virumpātē iruppateṉnī eṉkiṉṟāy tōḻi
vayantarum intirar piramar nāraṇarkā raṇarkaḷ
	maṟṟaiyarkaḷ maṟṟaiyarkaḷ maṟṟaiyarkaḷ evarkkum
payantakuṭi allaṭināṉ tirucciṟṟam palattē
	patinaṭañcey aṭippaṇikkē patittakuṭi aṟiyē.        (5690)
eṉavarum pāṭalākum. itaṉkaṇ naṭarācap perumāṉ uṉ āruyirt talaivarāyiṉum maṟaimoḻi mantiraṅkaḷāl ēṉaiya tēvarkaḷellām, avviṟaivarai yaṭaintu vaḻipaṭukiṉṟārkaḷ. nī attēvarkaḷpāl aṉpu celuttātu iruppataṉ kāraṇa meṉṉa, eṉa viṉaviya tōḻiyai nōkki intirar, piramar, nāraṇar, kāraṇar mutaliya yāvarkkum payanta kaṭi nāṉallaṭi, tirucciṟṟampalattē naṭañceyyum tiruvaṭikkē aṭimai ceyyum kaṭiyāṉēṉ yāṉ eṉat talaimakaḷ maṟumoḻi kūṟuvatāka amainta ippāṭal, nāmārkkum kuṭi allōm namaṉai añcōm..... caṅkaveṇkuḻaiyōrkātiṟ kōmāṟkē nām eṉṟum mīḷā āḷāyk koymmalarc cēvaṭiyiṇaiyē kuṟukiṉōmē (6-98-1) eṉavum,
eṉṟunām yāvarkku miṭaivōm allōm
irunilattil emakketir āvāru millai
ceṉṟunām ciṟuteyvam cērvō mallōm
civaperumāṉ tiruvaṭiyē cērap peṟṟōm             (6-98-5)
eṉavum varum tirunāvukkaracar vāymoḻiyaiyum,
yāvarkōṉ eṉṉaiyum vantāṇṭu koṇṭāṉ
yāmārkkum kuṭiallōm yātu mañcōm.           (tiruvācakam - 34)
eṉavarum maṇivārttaiyaiyum niṉaivupaṭuttuvatu kāṇalām. taṉ āruyirt talaivarākiya iṟaivaratu varaviṉai etirpārt tirukkum talaivi `avarkālaiyilē iṅku vantamarn taruḷvar; ātalāl nammāḷikaiyai alaṅkarittu vaippāyāka eṉat tōḻikku uraippatāka amaintatu, talaivi kūṟal eṉṟa talaippil amainta patikamākum.
tantēkam eṉakkaḷittār tam aruḷum poruḷum
tammayum iṅ keṉakkaḷittār emmaiyiṉum piriyār
entēkam atiṟpukuntār eṉuḷattē yiruntār
eṉuyiril kalanta naṭat tiṟaiyavar kālaiyilē
vantēiṅ kamarntaruḷvar ātaliṉāl viraintē
māḷikaiyai alaṅkarittu vaittiṭuti itaṟkuc
cantēkam illaieṉṟaṉ taṉittalaivar vārttai
cattiyam cattiyam mātē cattiyamcat tiyamē.                     (5704)
eṉavarum pāṭal ippatikattiṉ mutaṟpāṭalākum. itu `tantatuṉ taṉṉaik koṇṭateṉ taṉṉai koṇṭateṉ taṉṉai (39 eṉavum `taṉṉaittantaeṉṉāramutai (408) eṉavum `kāṇum karaṇaṅka ḷellalām pēriṉpameṉap pēṇu maṭiyār (633) eṉavum varum tiruvācakat toṭarkaḷiṉ poruḷai aṭiyoṟṟi amaintuḷḷamai kāṇalām.
ampalattē  tirunaṭañceyyum kūttapperumāṉākiya taṉ āruyirt talaivaṉai aṇaintu iṉpuṟum nilaiyiṉaip peṟṟa talaivi taṉ maṇavāṉaṉākiya mutalvaṉatu iyalpiṉaiyum ammutalvaṉāl tāṉ peṟṟa aruḷ anupavattiṉaiyum nūṟu tiruppāṭalkaḷāl eṭutturaikkum paṉuval anupava mālaiyeṉ patākum. akattuṟaip pāṭalkaḷākiya ivai, āṉmā iṟaivaṉuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantu iṉpuṟum pēriṉpa nilaiyiṉai viḷakku muṟaiyil amaintuḷḷaṉa. ulakil maṉṉuyirkaḷ ellām uṟaṅkum poḻutum tāṉ maṭṭum kaṉavilum naṉavilum aruṭ peruñcōti iṟaivarōṭu iṇaintu iravu pakalillā iṉpa veḷiyil makiḻntirukkum tiṟattiṉait talaivi eṭutturaippatāka amaintatu,
kaṇṇuṟaṅkēṉ uṟaṅkiṉumeṉ kaṇavaroṭu kalakkum
	kaṉavē kaṇṭuḷa makiḻvēṉ kaṉavoṉṟō naṉavum
eṇaṭaṅkāp peruñcōti eṉiṟaivar eṉaiyē
	iṇaintiravu pakalkāṇā tiṉpuṟac ceykiṉṟār
maṇuṟaṅkum malaiuṟaṅkum vaḷaikaṭalum uṟaṅkum
	maṟṟuḷavelām uṟaṅkum mānilattē namatu
peṇuṟaṅkāḷ eṉattāyar pēci makiḻkiṉṟār
	peṇkaḷ elām kūcukiṉṟār peruntavañ ceykilarē.   (5715)
eṉavarum pāṭalākum. itu
maṇuṟaṅkum viṇṇuṟaṅkum maṟṟuḷaellām uṟaṅkum
kaṇṇuṟaṅkēṉ em iṟaivar kātaliṉāṟ paiṅkiḷiyē.
                                                      (tāyu. paiṅkiḷi. 44)
eṉavarum tāyumāṉār pāṭalai niṉaivuppaṭuttuvatu kāṇalām. eṉṉāṟ kātalikkap peṟṟa talaivaṉai taṉakkuvamai yillāta iṟaivaṉ eṉpatai uṇarāmal eṉṉai accuṟuttiya tāya rellām yāṉ mutalvaṉ mālaiyiṭṭu makiḻum nilaiyiṉaik kaṇṭu āṟutal uṭaiyavarkaḷāy, eṉṉaik kaṇṭu perumita nilaiyil uḷḷārkaḷ. eṉṉai muṉṉar ayaṉmaiyākak karutiya makaḷirellām ippōtu eṉatu uṟaviṉai virumpi eṉ arukil amarntu eṉṉaip paravip pōṟṟukiṉṟārkaḷ eṉat talaivi tāṉ peṟṟa iṉpa nilaiyiṉait tōḻikku uraippatāka amaintatu,
vañcamilāt tuṇaivarukkē mālaimakiḻntaḷittēṉ
	maṟaikaḷuṭaṉ ākamaṅkaḷ vakuttu vakutturaikkum
eñcaluṟā vāḻvaṉaittum eṉṉuṭaiya vāḻvē
	eṟṟō nāṉpurinta tavam caṟṟē nī uraiyāy
añcumukam kāṭṭiyaeṉ tāyarelām eṉakkē
	āṟumukam kāṭṭimika vīṟupaṭaikkiṉṟār
pañcaṭip pāvaiya relām viñcaṭippāliruntē
	paravukiṉṟār tōḻi eṉṟaṉ uṟavu mika viḻaintē.    (5718)
eṉavarum tiruvaruṭpāvākum. itaṉkaṇ añcumukam kāṭṭiyaeṉ tāyarelām eṉakkē āṟumukam kāṭṭi mika vīṟupaṭaikkiṉṟār eṉavarum toṭaril `añcu mukam tōṉṟil āṟumukam tōṉṟum eṉavarum nakkīrar pāṭaṟṟoṭar iṭam peṟṟiruttal aṟintu iṉpuṟattakuvatākum.
kaṇṇukkiṉiyarāy eṉṉuṭaiya aṉpiṉāṟ kalanta talaivarākiya iṟaivar eṉṉai yaṇainta poḻutu eṉṉaiyum eṉkaruvi karaṇaṅkaḷaiyum kaṇṭaṟiyāta vaḷāyiṉēṉ. kāṇuṅ karaṇaṅkaḷellām pēriṉpameṉap pēṇum civapōka nukarvil, eṇṇat takka ulaka pōkaṅka ḷellām iccivapōkattai nōkkamikamikac ciṟiyaṉavām eṉa maṟaikaḷ kūṟum aḷaviṉ taṉmaiyiṉai iṉṟu aṟintu koṇṭēṉ. citākācap peruveḷiyil āṭalpuriyum iṟaivar eṉ uyiriṟ kalanta poḻutu viṉaittoṭarpu aṟṟu yāṉ peṟṟa iṉpattiṉai niṉaikkuntōṟum niṉaikkuntōṟum yāṉ nukarum pērāṉanta mākiya perumpōkam avvappōtu poṅki yeḻuntu eṉṉai viḻuṅkit taṉ akattiṭṭuk koṇṭataṉaik kāṇpāyāka eṉat talaivi tōḻiyai nōkkik kūṟuvatāka amaintatu,
kaṇkalanta kaṇavareṉaik kaikalanta taruṇam
	kaṇṭaṟiyēṉ eṉṉaiyum eṉkaraṇaṅkaḷ taṉaiyum
eṇkalanta pōkam elām civapōkamtaṉil ōr
	iṟaiaḷaveṉ ṟuraikkiṉṟa maṟaiaḷaviṉ ṟaṟintēṉ
viṇkalanta tiruvāḷar uyirkalanta taruṇam
	viṉaittuyartīrn taṭaintacukam niṉaintiṭuntō ṟellām
uṇkalanta āṉantap perumpōkam appō
	tuṟṟateṉa eṉaiviḻuṅkak kaṟṟatukāṇ tōḻi   (5721)
eṉavarum tiruvaruṭpāvākum. itaṉkaṇ `uṇkalanta āṉantap perumpōkam appōtu uṟṟateṉa eṉai viḻuṅkak kaṟṟatukāṇ eṉavarum toṭar yāṉākiya eṉṉai viḻuṅki veṟun tāṉāy nilai niṉṟatu taṟparamē (kantaranupūti 28) eṉavarum aruṇakirinātar anupava moḻiyai aṭiyoṟṟi yamaintuḷḷamai kāṇalām.
āruyirt talaivaṉākiya iṟaivaṉai yaṇainta talaivi, taṉṉuṭampu muḻutum paccaik kaṟpūra naṟumaṇam iṭaiviṭātu vīcum iyalpiṉaiyum ittakaiya naṟumaṇam turiya nilaiyiluḷḷa iṟaivaṉ tirumēṉikku amainta iyaṟkai maṇa meṉpataṉaiyum ulaka makkaḷ aṟintu koḷḷamāṭṭārāyiṉar. tirunīṟupūciya iṟaivaṉatu tirumēṉi muḻuvataṉaiyum yāṉ kāṇap peṟṟēṉ; am mēṉiyai aṇaintēṉ. āṉmāvākiya yāṉ am mutalvaṉōṭu oṉṟāṉēṉ, eṉattalaivi tāṉ peṟṟa aruḷ anupavattait tōḻikku uraippatu,
kaṟpūra maṇakkiṉṟa teṉṉuṭampu muḻutum
	kaṇavar tirumēṉiyilē kalanta maṇam atutāṉ
iṟpūta maṇampōla maṟaivataṉṟu kaṇṭāy
	iyaṟkai maṇam turiyaniṟai iṟaivaṭivat tuḷatē
poṟpūvum naṟumaṇamum kaṇṭaṟiyār ulakar
	puṇṇiyaṉār tiruvaṭiyil naṇṇiyavā ṟatuvē
naṟpūti yaṇintatiru vaṭivu muṟṟum tōḻi
	nāṉkaṇṭēṉ nāṉpuṇarntēṉ nāṉ atu āṉēṉē  (5723)
eṉavarum anupavamālaip pāṭalākum. talaimakaḷ kūṟṟākiya ippāṭal,
karuppūram nāṟumō kamalap pūnāṟumō
tiruppavaḷac cevvāytāṉ tittit tirukkumō
maruppocitta mātavaṉṟaṉ vāyccuvaiyum nāṟṟamum
viruppuṟṟuk kēṭkiṉṟēṉ col āḻi veṇ caṅkē
                                          (nālāyira tivviyap pirapantam - 56)
eṉavarum nācciyār tirumoḻiyai niṉaivuppaṭuttuvatākum.
eṉṉaikkaṇṭōr cilar `ivaḷ kaḷḷuṇṭavaḷaip pōl mayaṅkik kiṭakkiṉṟāḷ eṉac colvārkaḷ. tōḻiyē āṉantattait tarum kaḷḷiṉaiyāṉ poṉṉampalattiṉ naṭuvilē kaṇṭatuṇṭu, ciṟṟampalattai yaṭaintu akkaḷḷiyiṉai yuṇṭatu muṇṭu. eṉṉāl uṇṇap peṟṟa akkaḷḷāṉatu ulakattavarāl ikaḻappaṭukiṉṟa pala poruḷkaḷiliruntum iṟakkiya iḻinta kaḷ aṉṟu; ekkālattum iṟavāta nilaiyil makkaḷai nilai peṟac ceyyum kaḷ ākum. ulakattār uṇṭapoḻutu avarkaḷai mayakkumpaṭiyāṉa kaḷ atuvaṉṟu; uḷḷattil mayakkam attaṉaiyum aṟavē yoḻittut teḷivākiya ñāṉattiṉait tarum kaḷ yāṉuṇṭa kaḷ ākum eṉṉāl uṇṇappaṭṭa kaḷḷāṉatu ulakiyal vāḻvil tuṉpuṟṟār piṟarum eṉṉai aṭuttaṭuttuk kaṇṭāl avarkaḷukku aṟiviṉai vaḻaṅkum iyalpiṉai yuṭaiya tākum eṉa iṟaivaṉpāl kātal mītūrntu avaṉaiyaṇaintu iṉpuṟṟa talaivi tāṉ peṟṟa pēriṉpa makiḻcciyiṉait taṉ tōḻikku eṭutturaippatāka amaintatu,
kaḷḷuṇṭāḷ eṉappukaṉṟār kaṉakacapainaṭuvē
	kaṇṭatuṇṭu ciṟcapaiyil uṇṭatum uṇṭaṭināṉ
eḷḷuṇṭa palaviṭayat tirukkuṅkaḷ aṉṟē
	eṉṟumiṟavā nilaiyil iruttuṅkaḷ ulakar
uḷḷuṇṭa pōtumayak kuṟṟiṭuṅkaḷ alavē
	uḷḷamayak kaṉaittiṉaiyum oḻittiṭuṅkaḷ maṭavāy
aḷḷuṇṭa piṟarum eṉai aṭuttaṭuttuk kaṇṭāl
	aṟivutarum avarkku iṅkē yāṉ uṇṭakaḷḷē   (5725)
eṉavarum pāṭalākum. niṉainta aḷavilē kaḷippiṉai yaṭaitalum kaṇṭa aḷavilē makiḻcciyai eytutalum kaḷḷuṇ ṭārkku illai. ivviru taṉmaiyum kāmamuṭaiyārkkē uṇṭu eṉpār, tiruvaḷḷuvar. `uḷḷakkaḷittalum kāṇamakiḻtalum kaḷḷukku il, kāmattiṟkuṇṭu eṉpatu tirukkuṟaḷ. uṇarvu aḻiyāta nilai kaḷittaleṉavum, uṇarvaḻinta nilai makiḻtaleṉavum vēṟupāṭu kāṭṭuvar parimēḻakar. kaḷḷuṇṭāḷ eṉap pukaṉṟār eṉṉum toṭalil kaḷ eṉappaṭṭatu. aṟiyāmaiyait tarum matuviṉai. kaṉakacapaiyiṟ kaṇṭatum ciṟcapaiyil uṇṭatum ākiya kaḷ eṉṟatu, iṟaivaṉatu aruṇñāṉamākiya iṉiya tēṉiṉai. anta iṭaimarutil āṉantat tēṉirunta pontaip paravi nām pūvalli koy yāmō (276) niṉaittoṟum kāṇtoṟum pēcuntoṟum, eppōtum, aṉaittelum puḷneka āṉantat tēṉ coriyum kuṉippuṭai yāṉukkē (217) eṉavarum tiruvācakat toṭaril kuṟikkappaṭum civāṉantat tēṉiṉai mayakkattai viḷaippatāy, ulakattārāl uṇṇappaṭum kaḷḷiṉai māyakkaḷ eṉavum, uṭampiṉuḷḷē kōyil koṇṭaruḷiya iṟaivaṉatu meyñāṉa tiruvaṭit tāmaraiyil ūṟṟeṭuttup perukum pēriṉpamāṉa tēṉai meyññāṉak kaḷ eṉavum vēṟupirittu uṇarttum muṟaiyil amaintatu,
kāyattuḷmeyññāṉak kaḷḷuṇṇa māṭṭātē
māyakkaḷ ḷuṇṭāreṉ ṟuntīpaṟa
vaṟaṭṭup pacukkaḷeṉ ṟuntīpaṟa                (tiruvuntiyār 43)
eṉavarum tiruvuntiyārākum. taṉ āruyirt talaivaṉākiya iṟaivaṉōṭu tāṉ aṇainta kālattil peṟṟa pēriṉpa anupavam piṟarukkuc collāl veḷiyiṭṭuraikka voṇṇā teṉpataṉaiyum, ataṉai uḷḷavāṟu anupavittavarālēyē uṇaramuṭiyumeṉpataṉaiyum talaivi tōḻikku eṭutturaippatāka amaintatu,
maṉaiyaṇaintu malar aṇaimēl eṉai aṇainta pōtu
	maṇavāḷar vaṭiveṉṟum eṉatu vaṭiveṉṟum
taṉainiṉaintu pirittaṟinta tillaiyaṭi eṉaittāṉ
	caṟṟumaṟiyēṉ eṉilyāṉ maṟṟaṟivateṉṉē
tiṉaiaḷavā yiṉum vikaṟpauṇarcci yeṉpatilaiyē
	tiruvāḷar kalantapaṭi ceppuvatep paṭiyō
aṉai aṇaintāl ivvāṟunāṉ kēṭpēṉ appō
	tuṉṉaṟivum eṉṉaṟivum ōraṟivām kāṇē.             (5729)
eṉavarum tiruvaruṭpāvākum. pēriṉpa aṉupavam iṉṉa taṉmait teṉac collāl veḷiyiṭṭu uraikka voṇṇāta nilaiyil appāṟpaṭṭa teṉpataṉaic ciṟṟiṉpa anupavattil vaittu viḷakkuvatu,
mukattiṟ kaṇkoṇṭu kāṇkiṉṟa mūṭarkāḷ
akattiṟ kaṇkoṇṭu kāṇpatē āṉantam
makaṭkut tāytaṉ maṇāḷaṉō ṭāṭiya
cukattaic coleṉṟāṟ collumā ṟeṅṅaṉē.       (tirumantiram 2944)
eṉavarum tirumulanāyaṉār aruḷiya tirumantiramākum.
`kūttāṭik kaṇavarukkō mālaiyiṭṭu maṇantāy eṉat taṉṉai viṉavum tōḻiyai nōkkip pētaiyē ippūmi ṉiṭattum vāṉulakilum pātalattilum aṇṭattilum aṇṭa veḷiyiṉ appuṟattē yuḷḷa aṇṭa kōṭikaḷilum patintu nikaḻum iyakkattiṉ viḷakkamellām eṉ talaivar tam tiruvaṭimalar koṇṭu tiru ampalattil nikaḻttum tirukkūttiṉ aruḷ viḷakkamēyākum; itu uṇmai eṉṟu arumaṟaikaḷum ākamaṅkaḷum paṟai cāṟṟukiṉṟaṉa. avvuṇmaiyaik kēṭṭaṟintu nī eṉpāl koṇṭa vāṭṭa mellām tavirvāyāka eṉat talaivi tōḻikku aṟivuṟuttuvatāka amaintatu,
koṭiyiṭaippeṇ pētāynī ampalattē naṭikkum
	kūttāṭi eṉṟeṉatu koḻunartamaik kuṟittāy
paṭiiṭattē vāṉiṭattē pātalattē aṇṭa
	pakiraṇṭa kōṭiyilē pativiḷakkam ellām
aṭimalar koṇṭaiyar ceyyum tirukkūttiṉ viḷakkam
	ākum itu cattiyameṉ ṟarumaṟai ākamaṅkaḷ
keṭiyuṟavē paṟaiyaṭittut tirikiṉṟa avaṟṟaik
	kēṭṭaṟintu koḷvāyniṉ vāṭṭamelān tavirttē.    (3760)
eṉavarum tiruvaruṭpāvākum. ippāṭal āṭa vallāṉākiya iṟaivaṉ iyakka ellā aṇṭaṅkaḷum iyaṅkukiṉṟaṉa eṉṟa uṇmaiyai vaṟpuṟuttuvatu kāṇalām.
cintaikkum moḻikkum eṭṭāta iṟaivaṉatu tiruvaruṭ kūttiṉai aṉpuṟu cittānta naṭaṉamākavum, vētānta naṭaṉamākavum mutal naṭu īṟu illāta cōti maṉṟattilē nāṉkaṇṭu koṇṭēṉ. tōḻi attirunaṭam iṉpa mayamāy āṉmāvum civamum oṉṟākavum, iraṇṭākavum, oṉṟumiraṇṭu miṉṟākavum, ellām ceyya vallatākavum taṉṉikaraṟṟa paraveḷiyaikkaṭanta camaracat taṉipperu naṭaṉattaiyum kāṇappeṟṟēṉ. ataṉāl evvuyirkkum taṉitta cukattiṉai nalkum potumaṉṟattiṉ iyalpu atuvākum eṉat talaivi tāṉ kaṇṭa tirukkūttiṉ vakaikaḷait taṉtōḻikku uraittatāka amaintatu,
eṉpukalvēṉ tōḻināṉ piṉṉarkaṇṭa kāṭci
	icaippataṟkum niṉaippataṟkum eṭṭātu kaṇṭāy
aṉpuṟu cittānta naṭam vētānta naṭamum
	ātinaṭu antamilāc cōtimiṉṟil kaṇṭēṉ
iṉpamayamā yoṉṟāyiraṇṭā yoṉṟiraṇṭum
	illatuvāy ellāñcey vallatuvāy viḷaṅkit
taṉparamām paraṅkaṭanta camaracappēr antat
	taṉinaṭamum kaṇṇuṟṟēṉ taṉittacukap potuvē.  (5778)
eṉavarum aṉupava mālaip pāṭalākum. ippāṭaṟ poruḷai ūṉṟi nōkkuṅkāl itaṉaip pāṭiya aruṭpirakāca vaḷḷalār vētānta, cittānta, camaraca naṉṉilai peṟṟa vittakac cittar kaṇattuḷ oruvarāvar eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.
ampalattē āṭal puriyum eṉa maṇavāḷar kālaip poḻutilē iṅku vantu eṉṉaik kalantu iṉpam tara uḷḷār. eṉavē eṉ tōḻiyākiya nī immaṉaiyakattē taṅkātu puṟattē celvāyāka eṉa eṉṉai nōkkik kūṟukiṉṟāy. ulakil peṇkaḷ tam makiḻnaroṭu kūṭi iṉpuṟutaṟkuriya kālam mālaippoḻutu eṉpatu ulakiyalil kaṇṭa vaḻakkamākum. nī kūṟumāṟu kālaiyil kaṇavarōṭu kalattalaik kaṇṭilēṉ. itu viyakkattakka tāyirukkiṟatu eṉṟu tōḻiyē nī kūṟātē. `nī ulakiyal nūl eḻutivaittatai maṉattiṉuṭ koṇṭu taṭumāṟu kiṉṟāy. ātalāl kālaiyilē kaṇavaroṭu kalattaṟkuriya ivvuṭkaruttiṉai aṟiyamāṭṭāyāyiṉai. makkaḷ mēṟkoḷ ḷum nallaṟac ceyalkaḷilum aṟivuṭaiya ammutalvaraip pōṟṟik kūṭi ñāṉap poruḷāyuḷḷa cāṉṟōrkaḷ palar kaṇṭu makiḻum camaraca caṉ mārkka caṅkattilum eṉ tōḻiyākiya nī ciṟitu nēram taṅkiyiruppāyāṉāl eṉ āruyir nāyakarai aṅkē kāṇalām. paci nōyiṉāl tuṉpuṟṟu varum ēḻaikaṭku aṉṉam pālittal mutaliya aṟac ceyalkaḷilum maṉṉuyirkaḷ uyya ammutalvaṉai niṉaintu pōṟṟum tiyāṉa nilaiyilum av iṟaivar pakaṟpoḻutilēyē ellōrum kāṇa veḷippaṭṭu eṉ uyiriṟ kalantu iṉpam nalkun tiṟattiṉai nī nēriṟ kaṇṭuṇar vāy eṉat talaivi taṉ tōḻiyoṭu uraiyāṭiyatāka amaintatu.
mālaiyilē ulakiyalār makiḻnaroṭu kalattal
	vaḻakkamatukaṇṭaṉam nī maṇavāḷaruṭaṉē
kālaiyilē kalappataṟkiṅ keṉaippuṟampō eṉṟāy
	kaṇṭilaṉ ītaticayameṉ ṟuṇarāyēl eṉtōḻi
ōlaiyilē poṟittatainī uṉṉuḷattē karuti
	uḻalkiṉṟāy ātalil ivvaḷavaṟiyāy tarumac
cālaiyilē camaraca caṉmārkka caṅkattaṉilē
	caṟṟiruntāy eṉil itaṉai uṟṟuṇarvāy kāṇē.  (5785)
eṉavarum aṉupavamālai 72-ām pāṭalākum. ippāṭalil tarumaccālaiyilē caṟṟiruntāyeṉil itaṉai uṟṟuṇarvāy eṉat talaivi tōḻikkuk kūṟukiṉṟāḷ. ittoṭaril itaṉai eṉṟatu iṟaivaṉākiya talaivaṉ kālaip poḻutilēyē palaruṅ kāṇat taṉ āruyirt talaiviyōṭu kalantu iṉpam nalkutalai. ivvuṇmaiyiṉai vaḷḷalār tām eḻutiya jīvakāruṇya oḻukkam eṉṟa urainaṭai nūlil,
ākāram koṭukka uṇṭu paci tīrntavarkaḷukku at taruṇattil āṉmāviṉ uḷḷum puṟattum kīḻum mēlum, naṭuvum pakkamum niṟaintu karaṇa mutaliya tattuvaṅkaḷellām kuḷirvittut tēkam muḻutum cil eṉṟu paḻaiya mukattiṉiṭamākap pūrittu viḷaṅkukiṉṟa kaṭavuḷ viḷakkattaiyum tirupti iṉpamākiya kaṭavuḷiṉ iṉpattaiyum pirattiyaṭcattil taricittu aṉupavik kiṉṟār kaḷātalāl antap puṇṇiyarkaḷ kaṭavuḷaik kaṇṭavarkaḷ eṉṟum, kaṭavuḷiṉ iṉpattai anupavikkiṉṟa mūttar eṉṟum aṟiyavēṇṭum eṉat teḷivāka viḷakki yuḷḷamai kāṇalām. tam pacippiṇi nīṅka ākārattaip peṟṟu makiḻnta ēḻai eḷiyavarkaḷiṉ mukamalarcciyilē palarum kāṇa veḷippaṭṭut tōṉṟum āṉma nāyakaṉākiya iṟaivaṉ, aṉṉamaḷittu ēḻaikaḷiṉ mukamalarcci kaṇṭu makiḻum āruyirt talaiviyoṭu kalantu īṟilāp pēriṉpattai nalki aruḷuvāṉ eṉṉum uṇmai mēṟkuṟitta vaḷḷalār vāymoḻiyil naṉku pulappaṭuttap peṟṟuḷḷamai kāṇalām. iṉi caṉmārkka caṅkantaṉilē caṟṟiruntāl kāṇalām, eṉpatu,
ettuṇaiyum pētamuṟā tevvuyirum
	tammuyirpōl eṇṇi uḷḷē
otturimai yuṭaiyavarā yuvakkiṉṟār
	yāvar avaruḷantāṉ cutta
cittaruvāy emperumāṉ naṭampuriyum
	iṭameṉa nāṉterintēṉ anta
vittakartam aṭikkēval purintiṭa eṉ
	cintaimika viḻainta tālō.    (5297)
eṉavarum pāṭalil vaḷḷalār kuṟittuḷḷamaiyāl naṉku pulaṉākum. ciṟitum maṉṉuyirkaḷiṭattilē vēṟupāṭu kāṭṭātu ellā uyirkaḷaiyum tam uyirpōṉṟu karuti avvuyirkaḷukku varum tuṉpaṅkaḷait tuṭaittu āṉma nēya orumaippāṭu uṭaiyavarāy maṉṉuyirkaḷ aṭaiyum iṉpattaik kaṇṭu makiḻkiṉṟavarkaḷ yārō, attakaiya perumakkaḷuṭaiya uḷḷamē, tūya aṟiviṉ vaṭivāy em iṟaivaṉ tirunaṭaṉam puriyum iṭam eṉṟu nāṉ teḷivākat terintu koṇṭēṉ. attakaiya caṉmārkka neṟiyil niṉṟa aṭiyārkaḷuṭaiya tiruvaṭikaṭku ēvalpurintiṭa eṉṉuṭaiya cintaiyāṉatu peruviruppa muṭaiyatāyiṟṟu eṉpatu ippāṭaliṉ poruḷākum.
āṉmanēya orumaippāṭṭu urimaiyuṭaiya palarum kūṭiya caṉmārkka caṅkattilēyē āruyir nāyakaṉākiya iṟaivaṉ veḷippaṭṭut tōṉṟuvāṉ eṉpatu vaḷḷalār karuttātal mēṟkuṟitta pāṭalāl naṉku pulaṉām. `vāyārattaṉṉaṭiyē pāṭun toṇṭar iṉattakantāṉ (6-8-5) eṉavarum appar aruḷmoḻi iṅku niṉaikkat takuvatākum.
aruṭpirakāca vaḷḷalārākiya nāyaki, taṉ āruyirt talaivaṉākiya civaparam poruḷōṭu oṉṟic cuttaciva cākkiram, cutta civa coppaṉam, cutta civa cuḻutti, cutta civaturiyam, cuttacivaturiyātītam (tūya civa naṉavu; tūya civa kaṉavu, tūya civa uṟakkam, tūyaciva pēruṟakkam, tūya civa uyirppaṭakkam) eṉṉum aivakai nilaikaḷilum, civamayamāyk kalantu niṟainta pēriṉpa nilaiyiṉaip peṟṟu makiḻntirukkiṉṟa taṉmaiyiṉai,
taṉippaṭumōr cuttacivacākkira nalnilaiyil
	taṉittiruntēṉ cuttaciva coppaṉattē cārntēṉ
kaṉippaṭu meyc cuttaciva cuḻuttiyilē kaḷittēṉ
	kalantukoṇṭēṉ cuttaciva turiyanilai atuvāyc
ceṉippilatāy ellāmāy allatuvām cutta
	civaturiyā tītattē civamayamāy niṟaintēṉ
iṉippuṟu ciṟcapai iṟaiyaip peṟṟa paricatiṉāl
	ittaṉaiyum peṟṟiṅkē irukkiṉṟēṉ tōḻi   (5809)
eṉavarum pāṭalil kuṟippiṭṭuḷḷamai kāṇalām.
viṉavu teriyāta iḷam paruvattilē uyiriṟ piriviṉṟik kalantu kalantu iṉimai tarum peruntalaivarākiya naṭarācap perumāṉ eṉṉai valintu aḻaittu aintoḻil āṭalai nikaḻttum tam tiruvaṭikkē yāṉ pāṭal ceytu pōṟṟumāṟu paṇittaruḷiṉār. aṭakkamillāta maṉattaiyuṭaiya ciṟiyēṉ ceyta kuṟṟaṅkaḷaiyellām aḻakiya viḷaiyāṭṭuc ceyalkaḷeṉak koṇṭu poṟuttaruḷi eṉakku maṇamālai yaṇintu eṉṉaik kūṭiṉār. aruḷum ñāṉamum uṭaiya apperuntalaivar eṉṉaip puṟattē kalanta kalappu uyirākiya eṉṉai īṟilāp peruvāḻvil iṉpuṟṟu ōṅka aruḷiyatu. attalaivar eṉ uyiriṟ kalantu oṉṟiya akappuṇarcciyāl viḷainta iṉpa anupavattiṉ aḷavu collāl veḷiyiṭ ṭuraikkum taratta tāmō? eṉat talaivi āruyirt talaivaṉākiya iṟaivaṉāl tāṉ peṟṟa muṭivilāp pēriṉpa nilaiyai yeṭutturaippatāka amaintatu,
aṟiyāta paruvattē eṉṉai valintaḻaittē
	āṭal ceyum tiruvaṭikkē pāṭal ceyap paṇittār
ceṟiyāta maṉacciṟiyēṉ ceyta piḻaiyellām
	tiruviḷaiyāṭ ṭeṉakkoṇṭē tirumālai aṇintār
piṟiyāmal eṉ uruvil kalantu kalantiṉikkum
	peruntalaivar naṭarāyar eṉaippuṇarntār aruḷām
aṟivāḷar puṟap puṇarcci eṉai aḻiyā tōṅka
	aruḷiya tīṇṭakap puṇarcci aḷavuraikka lāmē.      (5813)
eṉavarum anupava mālaiyākum.
itukāṟum eṭuttuk kāṭṭiyavaṟṟāl tiruvaruṭpāvil amainta akattuṟaip pāṭalkaḷ yāvum kaṭavuḷ māṭṭu māṉiṭap peṇṭir nayanta pakkam eṉṟa akappuṟattuṟaiyil aṭaṅku vaṉavāy ellām valla iṟaivaṉai āruyirt talaivaṉākavum avaṉ aruḷ viḻainta āṉmāvait talaivi ākavum koṇṭu pāṭap peṟṟaṉa eṉpatu oruvāṟu viḷakkap peṟṟamai kāṇalām.

15. cutantaram peṟa vaḻi vakutta tōṉṟal
ulakiyal vāḻvil piṟaruṭaiya atikārattiṟkuk kaṭṭup paṭṭut tamatu urimaiyiṉai iḻantu vāḻtalai aṟivum āṟṟalum poruḷum vāykkap peṟṟa māntar oru poḻutum virumpa māṭṭārkaḷ. tām piṟanta nāṭṭil tām tam viruppappaṭi ceṉṟu ulavutaṟkum tam  takutikkēṟṟa toḻilkaḷaic ceytu poru ḷīṭṭit tattamakkuriya  iṭaṅkaḷil taṅkit tām virumpiya teyvattai vaḻipaṭṭu vāḻvataṟkum nāṭṭu makkaḷakku iyalpāka amaintuḷḷa urimai nilaiyiṉaiyē cutantaram eṉṟa collāl nāḷum vaḻaṅki varukiṉṟōm. irāmaliṅka aṭikaḷār innāṭṭil tōṉṟiya ki.pi. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil namatu pāratanāṭu āṅkilēyaratu āṭcikku uṭpaṭṭu urimaiyiḻan tiruntatu. ataṉāl innāṭṭu makkaḷ tām piṟanta nāṭṭilē piṟaratu āṭcikku aṭaṅki aṭimaippaṭṭu ayalār pōṟ cutantaramiṉṟi vāḻa nērntatu eṉpataṉai nammiṟ palarum naṉkaṟivārkaḷ.
makkaḷatu piṟappurimaiyākiya ic cutantaram eṉpatu makkaṭ camutāyattiṉarāl maṭṭum pātukāttaṟkuriya attuṇai eḷimaiyāṉataṉṟu eṉpataṉai ulakil nāḷtōṟum naṭaipeṟṟu varum palvēṟu araciyal kuḻappaṅkaḷālum iṉakkalavaraṅ kaḷālum nila naṭukkam, erimalaikaḷiṉ kumuṟal, puyal, iṭi, maḻai, veḷḷam, kaṭaliṉ kontaḷippu mutaliya vaṟṟāl uḷavākum palvēṟu iṭaiyūṟukaḷālum anupavattil uṇarntu varukiṉṟōm. ivvāṟu nikaḻum ulakiyal nikaḻccikaḷai yellām nuṉit tuṇarum nuṇṇaṟivum, aṉpu aṭakkam mutaliya ciṟanta paṇpukaḷum, ceytaṟku ariyaṉavaṟṟaiyum eḷitiṟ ceytu muṭikkum ceyal tiṟaṉum vāyntu vāḻkkaiyil mēṉ mēlum uyarntu viḷaṅkutaṟ kuriya maṉavuṇarvu kaivarappeṟṟavar makkaṭkulattār āvar ittakaiya uṇarvurimaiyuṭaiya makkaḷiṉattār, kālantōṟum piṟarkku aṭimaiyāki allaṟ paṭuvataṉaiyum piṟarai aṭimai yākki allaṟpaṭuttuvataṉaiyum eṇṇi varuntiya irāmaliṅka vaḷḷalār, tamatu tiruvaruḷa nupavattāl makkaḷ peṟuvataṟkuriya uṇmaiyāṉa cutantaramāvatu etu eṉpataṉait teḷivāka ulaka makkaḷukku aṟivuṟutti yuḷḷamai iṅku nōkkat takuvatākum.
yāṉ eṉatu eṉṟu urimai pārāṭṭutaṟkuriya nilaiyil amainta namatu uṭampiṉaiyum anta uṭampiṉaik karuviyākak koṇṭu nukarappaṭum ulaka nukarccikaḷaiyum annukarccikaḷai nukarum viḷaimutal (karttā) ākiya āṉmāvaiyum namakkē uriya uṭaimaip poruḷākak koṇṭu urimai pārāṭṭi varu kiṉṟōm.  namatu uṭampu nām virumpiyavaṇṇam toḻil puritaṟkum, virumpiya nāḷvarai nilaipeṟutaṟkum, uriya takutiyaip peṟuvatē tēka cutantaram eṉappaṭum. uṭampōṭu kūṭivāḻum nām ivvulakil virumpiya nukar poruḷkaḷai virumpiya vaṇṇamē peṟṟu nukarum urimaiyiṉaip peṟutal pōkacuntaram eṉappaṭum. namatu āṉmā aimpulaṉkaḷāl īrkkap paṭātu namatu aṟiviṉ ellaikkuḷ aṭaṅki oḻukutaṟ kēṟṟa urimaiyuṇarvuṭaṉ iruttalē cīva cutantaram eṉappaṭum. im mūvakaic cutantaraṅkaḷaiyum virumpiya nām, ittakaiya cutantaraṅkaḷ eḷitil kiṭaikkap peṟāmaiyāl namatu vāḻkkaiyiṉ palvakait tuṉpaṅkaḷaiyum anupavittu varukiṉṟōm. namakku uriyaṉavāka nammāl  virumpippaṭum ic cutantaraṅkaḷ yāvum eṉṟum nilai pēṟuṭaiya cutantaraṅkaḷ ākamāṭṭā.
puṇṇiya pāvaṅkaḷākiya iruviṉaip payaṉkaḷai nutartaṟkum īṭṭutaṟkum uriya karuvikaḷāka nām peṟṟuḷḷa, mey, vāy, kaṇ, mūkkuc, ceviyeṉṉum aimpoṟikaḷum māyai eṉappaṭum aṟivaṟṟa caṭap poruḷiṉ kāriyaṅkaḷākumē yaṉṟi aṟivuṭaiya uyirākiya nam vayattaṉa ākamāṭṭā. nām ceyyum viṉai nikaḻccikku nilaikkaḷamākiya ulakiyaṟ poruḷkaḷ yāvum, māyaiyiṉ kāriyamāy, ellām valla muḻumutaṟ poruḷāl tarappaṭuvaṉavē aṉṟi, uyirākiya nammāl iyaṟṟik koḷḷap paṭuvaṉa alla. nām peṟṟuḷḷa uṭampiṉ akak karuvikaḷākiya maṉam mutaliyaṉavum puṟakkaruvikaḷākiya mey mutaliyaṉavum toḻiṟpaṭum ceyalvakaikaḷum ulakuyirkaḷai iyakkum pērāṟṟalākiya muḻumutaṟporuḷiṉ vacattaṉa aṉṟi namvacattaṉa alla. uṭampoṭu kūṭi niṉṟu viṉaikaḷaic ceytaṟkum  viṉaip payaṉkaḷai nukartaṟkum, karuttāvāṉa āṉmākkaḷākiya nāmum, viḻaivu, aṟivu, ceyalkaḷākiya nammuṭaiya āṟṟalkaḷai iṟaivaṉ viḷakkiya nilaiyil viḷaṅkap peṟṟum allāta vaḻi viḷaṅkik koḷḷum vāyppu iṉṟiyum tamvayam iḻanta nilaiyil uḷḷōm.
ivvāṟu taṉvayattarallāta āṉmākkaḷākiya nām taṉ vayattaṉākiya taṉimutalvaṉatu aruḷāṇaiyiṉ vaḻi aṭaṅki naṭattaṟ kuriyarātalē yaṉṟi namakkeṉac cutantaramuṭaiyēm allēm. ivvāṟu nām peṟṟuḷḷa tēkam, nām nukartaṟkuḷḷa pōkam, nukarkiṉṟa cīvaṉākiya nām eṉṉum mūvakaiyālum namakkuc cutantaram iṉmaiyiṉai naṉkuṇarntu iṟaivaṉatu tiruvaruḷāṇai vaḻi aṭaṅki naṭattalē nammaip piṇittuḷḷa āṇavam māyai kaṉmameṉṉum mummalap piṇippiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟu uṇmaic cutantarar ātaṟkuriya upāyamākum. innuṭpam,
nāmalla intiriyam namvaḻiyiṉ alla vaḻi
 nāmalla nāmum araṉuṭaimai - ām eṉṉil
 ettaṉuvil niṉṟum iṟaipaṇiyārk killaiviṉai
 muṟceyviṉai yumtaruvāṉ muṉ (civañāṉapōtam, veṇpā - 63)
eṉavarum civañāṉa pōta utāraṇa veṇpāvil pulappaṭuttap peṟṟuḷḷamai kāṇalām. taṉ vayattarallāta āṉmākkaḷ, ivvulakil tēka cutantaram, pōka cutantaram, cīva cutantaram ākiya mūvakaic cutancaraṅkaṭkum kāraṇamākiya tiruvaruṭ cutantaram peṟutaṟkuriya upāyattiṉaiyē meykaṇṭatēvar, iv veṇpāvil aṟivuṟuttiyuḷḷār.
uyirkaḷākiya nām nammaḷavil cutantararkaḷ ākamāṭ ṭōm. nām namakkuriyaṉavāka eṇṇiyuḷḷa tēkacutantaram, pōka cutantaram, cīva cutantaram eṉṉum ivaiyāvum veṟum pōlic cutantaraṅkaḷē. ivai eṉṟum nilaipēṟuṭaiyaṉa alla, nilaiyaṟṟa ivaṟṟai namakkuriya cutantaramākak koḷvataik kaiviṭṭu ellām valla kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷiṉ āṇai vaḻi aṭaṅki oḻukutalē ellāc cutantaraṅkaḷukkum cārpākiya tiruvaruṭ cutantarattiṉai aṭaitaṟkuriya upāyamākum eṉpatu iv veṇpāviṉāl aṟivuṟuttap peṟṟatu.
ituvē aruṭpirakāca vaḷḷalāratu uṟutiyāṉa kōṭpāṭākum. ivvuṇmai, ellām valla iṟaivaṉai nōkki vaḷḷalār vēṇṭiya camaraca cutta caṉmārkka caṅkattiṉ cattiya viṇṇappattāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
uttarañāṉa cittipuram eṉṟum, uttarañāṉa citamparam eṉṟum tiruvaruḷāl ākkappaṭṭa ākkac ciṟappup peyarkaḷum, pārvatipuram eṉṟum vaṭalūr eṉṟum ulakiyalāṟ kuṟikkappaṭṭa kuṟippup peyarkaḷum peṟṟu viḷaṅkukiṉṟa teyvap patiyiṉiṭattē, iyaṟkai viḷakka niṟaivākiyuḷḷa oru cutta civāṉupava ñāṉacapaiyil iyaṟkai uṇmai niṟaivākiya tiruvuruvait tarittu iyaṟkai iṉpa niṟaivākiya civāṉanta orumait tirunaṭacceyaṟkaiyai evvuyirum iṉpamaṭaitaṟ poruṭṭē ceytaruḷukiṉṟa ellām valla taṉit talaimaik kaṭavuḷākiya aruṭperuñcōti āṇṭavarē tēvarīratu tiruvaruṭ camūkattil yāṉ ceytu koḷḷukiṟa camaraca cutta caṉmārkka caṅka cattiya viṇṇappam:-
ivvulakiṉiṭattu āṟaṟivuḷḷa uyarvuṭaittākiya tēkattaip peṟṟa yāṉ, ittēkattiṟku iṭaikkiṭai nērukiṉṟa maraṇam, piṇi, mūppu, payam, tuṉpam mutaliya avattaikaḷ ellāvaṟṟaiyum nivartti ceytu ittēkattaiyē nittiya tēkamākkik koṇṭu ekkālattum evviṭattum evvitattum ettuṇaiyum taṭaipaṭāta pēriṉpa cittip peruvāḻvaip peṟṟu vāḻtal vēṇṭu meṉpatē eṉatu cattiyamāṉa atitīvira viruppa muyaṟciyāka irukkiṉṟatu.
eṉatu viruppa muyaṟci iṅṅaṉamāka, avattaikaḷ ellā vaṟṟaiyum nīkki ittēkattai nittiya tēkamākki ekkālattum aḻiyāta pēriṉpa cittip peruvāḻvaip peṟṟu vāḻtal etaṉāl peṟutal kūṭumeṉṟu aṟiyat toṭaṅkiya taruṇattu, vēṟu enta vaḻiyālum peṟutal kūṭātu; ellāmuṭaiya kaṭavuḷatu tiruvaruṭ cutantaram oṉṟālē peṟutal kūṭumeṉṟu tēvarīr tiruvaruḷāl aṟivikka uḷḷapaṭi aṟintēṉ.
piṉṉar tiruvaruṭ cutantaram namakku enta vaḻiyāl kiṭaikku meṉṟu aṟiyat toṭaṅkiya taruṇattu, eṉatu yāṉ eṉṉum tēka cutantaram, pōka cutantaram cīva cutantaram eṉṉum mūvakaic cutantaraṅkaḷum nīṅkiya viṭattē kiṭaikkum eṉṟu tēvarīr tiruvaruḷāl aṟivikka uḷḷapaṭi aṟintēṉ.
ākalil eṉatu cuntaramākak koṇṭirunta tēka cutantarat taiyum, pōka cutantarattaiyum, cīva cutantarattaiyum tēvarīr tiruvaruṭkē carva cutantaramākak koṭuttuviṭṭēṉ. koṭutta taruṇattē ittēkamum cīvaṉum pōkap poruḷkaḷum carva cutantararākiya kaṭavuḷ peruṅkaruṇaiyāṟ koṭukkap peṟṟaṉa aṉṟi namatu cutantarattāṟ peṟṟaṉa alla eṉṉum uṇmaiyai aruḷāl aṟivikkavum aṟintukoṇṭēṉ. iṉi ittēkat tiṉiṭattum cīvaṉiṭattum pōkap poruḷkaḷiṭattum tēvarīr tiruvaruḷ cāṭciyāka eṉakku evvitattum yātōr cutantarat tōṟṟamum tōṟṟamāṭṭātu. tēvarīr tiruvaruṭ cutantarattai eṉṉiṭattē maraṇam, piṇi, mūppu, payam, tuṉpam mutaliya avattaikaḷ ellāvaṟṟaiyum tavirttu ittēkattaiyē nittiya tēkamākki ekkālattum aḻiyāta pēriṉpa cittip peruvāḻvil eṉṉai vāḻvittal vēṇṭum.
ittē kattaip peṟṟa ellāc cīvarkaḷukkum eṉakku aṟivitta vaṇṇamē aṟivittu avaravarkaḷaiyum urimai yuṭaiyavarkaḷākki vāḻvittal vēṇṭum. tēvarīr peruṅkaruṇai āṭcikku vantaṉam vantaṉam eṉpatu vaḷḷalār iṟaivaṉai nōkkic ceytukoṇṭa viṇṇappamākum. ulakiyal vāḻvil aṟivu, tiru, āṟṟal eṉṉum mūvakaiyālum vēṟupāṭuṭaiya makkaḷiṉattār aṉaivarum camutāya vāḻvilum araciyal āṭciyilum otta cama urimaiyiṉaip peṟṟum vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭait tēvaikaḷāṉa uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ mutaliya nukar poruḷkaḷait taṭaiyiṉṟip peṟṟum, paciyum piṇiyum pakaiyum iṉṟi iṉitu vāḻtalē uṇmaiyāṉa cutantara vāḻvākum. ittakaiya meymmaiyāṉa cutantara vāḻvē ulaka nāṭukaḷ aṉaittilum nilaipeṟutal vēṇṭumeṉpatum, avvāṟu nilaipeṟutaṟku iṟaivaṉatu tiruvaruṭ cutanti rattiṉaip peṟutal iṉṟiyamaiyātateṉpatum, ittakaiya niṟaivāṉa cutantaram nilai peṟutaṟkuc caṉmārkka neṟiyiṉai makkaḷ kaṭaippiṭittu oḻukutal vēṇṭumeṉpatum mēṟkuṟitta camaraca cutta caṉmārkka caṅka cattiya viṇṇappattāl naṉku viḷaṅkum. makkaḷ peṟutaṟ kuriya ellāc cutantaraṅkaḷukkum aṭippaṭaiyāṉa tiruvaruṭ cutantarattaip peṟṟup palluyiraṉaittaiyum makaveṉap pātukāttaruḷ puriyum celvak kaṭavuḷ toṇṭarkaḷiṉ nilaiyuṭaiya niṟaivāṉa cutantara vāḻviṉai aṟivuṟuttum vakaiyilamaintatu,
nāmārkkuṅ kuṭiyallōm namaṉai yañcōm
	narakattil iṭarppaṭōm naṭalaiyillōm
ēmāppōm piṇiyaṟiyōm paṇivōmallōm
	iṉpamē ennāḷum tuṉpamillai
tāmārkkuṅ kuṭiyallāt taṉmaiyāṉa
	caṅkaraṉ naṟcaṅkaveṇ kuḻaiyōr kātiṟ
kōmāṟkē nāmeṉṟu mīḷā āḷāyk
	koy malarc cēvaṭiyiṇaiyē kuṟukiṉōmē!
eṉa apparaṭikaḷ aruḷiya maṟumāṟṟat tiruttāṇṭakamākum. itaṉai yuḷaṅ koṇṭu tēciyakavi cuppiramaṇiya pāratiyār.
pūmiyil evarkkum iṉi aṭimaiceyyōm - pari
pūraṇaṉuk kēyaṭimai ceytu vāḻvōm!
eṉap pāṭiya cutantarap pāṭal ulakiyaliṟ peṟutaṟkuriya palvēṟu cutantaraṅkaḷukkum aṭippaṭaiyākiya tiruvaruṭ cutantarattiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyiṉai naṉku teḷivu paṭuttal vēṇṭum.
ivvāṟu ulaka makkaḷ aṉaivarum ivvulakil nilai pēṟuṭaiya uṇmaiyāṉa cutantara vuṇarviṉaip peṟṟu iṉitu vāḻtal vēṇṭum eṉat tiruvuḷaṅ koṇṭa irāmaliṅka vaḷḷalār, aruṭ peruñ cōti yāṇṭavarai nōkki vēṇṭiya mēṟkuṟitta viṇṇappattiṉ vāyilāka ulakamakkaḷ aṉaivarkkum uriyatāka aṟivuṟuttap peṟṟa cutantara vuṇarviṉai nūṟāṇṭu kaḷukku muṉ cutantarampeṟa uḻaitta piṟa nāṭṭaṟiñarkaḷ kūṭa ivvāṟu cintittu veḷippaṭuttiya tākat teriyavillai. eṉavē iṟṟaikku nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē ulaka makkaḷ aṉaivarum tammuḷ ikaliṉṟic cutantara vāḻviṉaip peṟa vaḻivakutta perumai tamiḻc cāṉṟōrākiya aruṭpirakāca vaḷḷalār oruvarkkē uriya taṉicciṟappu ākum eṉak kūṟutal mikavum poruttamuṭaiyatākum. caṉmārkka neṟi parappiya irāmaliṅka vaḷḷalār iṟṟaikku nūṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē iṟaivaṉ tiruaruḷāl teḷintu vakaippaṭuttu uṇarttiya tēka cutantaram, pōka cutantaram, cīva cutantaram, tiruvaruṭ cutantaram ākiya cutantara uṇarvukaḷiṉ iyalpiṉai makkaḷ ellōrum naṉkuṇarntu payaṉpeṟum vaṇṇam ulaka makkaḷ aṉaivarkkum āṅkilam mutaliya palvēṟu moḻikaḷilum kaṭṭurai vāyilākavum coṟpoḻivu vāyilākavum aṟivittal namnāṭṭu aṟiñar perumakkaḷiṉ talaiyāya kaṭamaiyākum.
ellām valla iṟaivaṉai ammai yappaṉākavum, avaṉuṭaiya aruḷāriṉpattiṉai nukartaṟkuriya urimai vāynta āṉmāvākiya tammai ammutalvaṉuṭaiya piḷḷaiyākavum eṇṇi aṉpiṉāl neñcam nekkurukik kaṟpōr kēṭpōr cintippōrākiya ellāruḷḷattiṉaiyum kacivikkum iṉiya centamiḻppaṉuvalkaḷāṟ pāṭip pōṟṟiyavar irāmaliṅka vaḷḷalār. ātaliṉ ammutalvaṉāl nī nam piḷḷai eṉa ēṟṟuk koḷḷap peṟṟut `tiruvaruṭ cutantaram peṟṟa cempulac celvarāyiṉār. icceytiyiṉai,
tuṉpelān tīrntaṉa cukampalittatu niṉaic
	cūḻntaruḷ oḷi niṟaintē
cutta caṉmārkka nilai aṉupavam niṉakkē
	cutantaramatāṉatu lakil
vaṉpelā nīkki nalvaḻiyelām ākkimey
	vāḻvelām  peṟṟu mikavum
maṉṉuyirelām kaḷittiṭa niṉaittaṉai uṉṟaṉ
	maṉaniṉaip piṉ paṭikkē
aṉpanī peṟuka ulavātu nīṭūḻiviḷai
	yāṭuka aruṭcōtiyām
āṭcitantōm uṉaikkaiviṭōm kaiviṭōm
	āṇainam āṇai eṉṟē
iṉpuṟat tiruvāk kaḷitteṉuḷḷē kalan
	ticaivuṭaṉ irunta kuruvē
ellāñ ceyvalla cittāki maṇi maṉṟiṉil
	ilaṅku naṭarācapatiyē.                             (tiru. 3676)
eṉavarum tiruvaruṭpāp pāṭal naṉku viritturaittal kāṇalām.
taṉakkeṉa vāḻātu maṉṉuyirkaḷ nalam peṟutaṟ poruṭṭē iṟaivaṉatu tiruvaruḷāṇaiyākiya tiruvaruṭ cutantaram kaivarap peṟṟa aruṭpirakāca vaḷḷalār, tām peṟṟacutantarattai maṟṟavarkaḷum peṟṟunalvāḻvu peṟutal vēṇṭum eṉṉum nōkkattāl ulaka makkaḷai nōkki aṟivuṟuttappeṟṟatē,
ellāñ ceyalkūṭum eṉ āṇai ampalattē
ellām vallāṉṟaṉaiyē ēttu                  (tiruvaruṭpā)
eṉavarum maṟaimoḻiyākum.
nam pārata nāṭu ayalār āṭciyil aṭaṅki makkaḷ cutantara miṉṟi aṭimai vāḻvil varuntiya kālattil, innāṭṭumakkaḷ cutantara uṇarvuṭaiyarāyt tamatu aṭimai vilaṅkiṉait takarttu urimai peṟṟu eḻuvataṟku uḻaitta aṟiñar palaruḷ tēciya kavi cuppiramaṇiya pāratiyār mutal varicaiyil vaittu eṇṇat takkavar eṉpataṉai in nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum naṉkuṇarvar. tamatu pāṭṭiṉ tiṟattālē nāṭṭiṉ viṭutalayuṇarvait tōṟṟuvitta peruṅkaviñar cuppiramaṇiya pārati yārukku vaḻikāṭṭiyāka vāḻnta tavac celvarkaḷil pōṟṟutaṟkuriya irāmaliṅka vaḷḷalār mutal varicaiyil vaittu eṇṇattakum taṉicciṟappuṭaiyavarākat tikaḻkiṉṟār. ivvuṇmai, intutāṉattiṟkuḷ tamiḻ nāṭu mutalāvatākak kaṇ viḻittatu. irāmaliṅka cuvāmikaḷ pōṉṟa makāṉkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ putiya viḻippiṟku ātikarttarkaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ eṉavarum pāratiyār vāymoḻiyāl naṉku pulaṉākum.
nam nāṭṭu makkaḷ ayalār āṭciyuḷpaṭṭu varuntiya tuṉpa nilaiyiṉaik kaṇṭu neñcam nekkurukiya aruṭpirakāca vaḷḷalār, aruḷillāta ayalavaratu āṭci aṭiyōṭu akaṟṟap peṟutal vēṇṭum eṉavum, uyirkkuyirākiya iṟaivaṉatu tiruvaruḷil tiḷaitta caṉmārkkac celvarkaḷē inta nāṭṭiṉai āḷutal vēṇṭumeṉavum iṭaiviṭātu eṇṇiyavar āvar. ivvuṇmai.
karuṇaiyilā āṭci kaṭuki oḻika
aruḷ nayanta naṉ mārkkar āḷka - teruḷnayanta
nallōr niṉaitta nalam peṟuka naṉṟu niṉait
tellōrum vāḻka icaintu                         (5618)
eṉavarum tiruvaruṭpāp pāṭalāl iṉitu viḷaṅkum.
innāṭṭiṟ kalvi, celvam mutaliyavaṟṟāl ottār, uyarntār, tāḻntār ākiya ellā makkaḷum tammuḷ vēṟupāṭiṉṟi otta urimai yuṭaiyarāki nam nāṭṭiṉ araciyal āṭciyil paṅku koḷḷum vāyppiṉaip peṟutal vēṇṭu meṉpatē vaṭalūr vaḷḷalāriṉ uyarnta kuṟikkōḷākum.
makkaḷāṭciyiṉ amaippiṉaip paṟṟiya ivvuyarnta karuttu,
ottārum uyarntārum tāḻntārum evarum
orumaiyuḷarāki ulakiyal naṭattal vēṇṭum.      (4082)
eṉa irāmaliṅka vaḷḷalār iṟaivaṉai nōkki vēṇṭiya cutta caṉmārkka vēṇṭukōḷil iṭam peṟṟiruttal uṇarntu makiḻattakuvatākum.

16. tirumuṟaiyum tiruvaruṭpāvum
nāḷum iṉṉicaiyāl tamiḻ vaḷartta ñāṉa campantap piḷḷaiyārai vaḻipaṭu kuruvākak koṇṭu, centamiḻum vaṭamoḻiyum ākiya irumoḻikaḷilum amainta meynnūṟ poruḷkaḷai ōtātuṇarnta mātavac celvar irāmaliṅka aṭikaḷ eṉpatu muṉṉar viḷakkap peṟṟatu.
kāḻik kavuṇiyap piḷḷaiyār mūṉṟu vayatu kuḻantaiyākiya piḷḷaip paruvattilēyē umaiyammaiyār aḷitta ñāṉap pālaṭicilai uṇṭu, tamiḻ ñāṉacampantarāyt tōṭuṭaiya ceviyaṉ mutalāka uḷḷa tiruneṟiya tamiḻākiya tiruppatikaṅ kaḷaip pāṭiyaruḷiṉār eṉpatu varalāṟu. piḷḷaiyār aruḷic ceyta tiruppatikaṅkaḷ paṇṇamaiti karuti mutal mūṉṟu tirumuṟaikaḷāka vakukkap peṟṟuḷḷaṉa. āḷuṭaiya piḷḷaiyār kālattavarākiya tirunāvukkaracar aruḷic ceyta tiruppatikaṅkaḷ, nāṉku, aintu āṟām tirumuṟaikaḷāka vakukkap peṟṟaṉa. nampi ārūrarākiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷ aruḷiya tiruppatikaṅkaḷ, ēḻām tirumuṟaikayāka amaikkap peṟṟaṉa. tiruvātavū raṭikaḷākiya māṇikkavācakar aruḷiya tiruvācakamum tirucciṟṟampalak kōvaiyum eṭṭān tirumuṟaiyākavum, tirumāḷikait tēvar mutal cēntaṉār īṟāka uḷḷa āciriyar oṉpatiṉmar pāṭiyaruḷiya iṉṉicaic ceḻum pāṭalkaḷākiya tiruvicaippāvum tirup pallāṇṭum oṉpatām tirumuṟai yākavum, tirumūlanāyaṉār aruḷiya tamiḻ mūvāyiramākiya tirumantiram pattān tirumuṟaiyāka vum, tiruvālavāyuṭaiyārākiya civaperumāṉ pāṇapattirar poruṭṭuc cēramāṉ perumāḷukkup pāṭiyaruḷiya tirumukappācura mutalāka nampiyāṇṭar nampikaḷ aruḷiya tirunāvukkaracar tiru ēkātaca mālai īṟāka amainta nāṟpatu pirapantaṅkaḷum patiṉērān tirumuṟaiyākavum, aruṇmoḻit tēvarākiya cēkkiḻār perumāṉ pattic cuvaina ṉicoṭṭac coṭṭap pāṭiyaruḷiya tiruttoṇṭar purāṇamākiya periyapurāṇam paṉṉiraṇṭān tirumuṟaiyākavum piṉ vanta cāṉṟōrkaḷāl muṟaippaṭuttap paṭṭaṉa.
ivvaruḷ nūlkaḷ aṉaittum tammai maṟantu civaparam poruḷaiyē iṭaiviṭātu cintikkum aruḷāḷarkaḷāl aruḷic ceyppaṭṭaṉa vātaliṉ, eṉaturai, taṉaturaiyāka (1-86-1) eṉa āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷiya vaṇṇam ellām valla iṟaivaṉuṭaiya aruḷvākkeṉavē koḷḷattakkaṉavām.
caiva camayakuravar nālvaruḷ tiruñāṉacampantar tiru nāvukkaracar, nampiyārūrar ākiya mūvarum aruḷic ceyta teyva icaippāṭalakaḷait tēvāram eṉavum, maṇivācakap perumāṉ aruḷiya pattippaṉuvalkaḷākiya pāṭalkaḷait tiruvācakam eṉavum vaḻaṅkutal marapu. ittirumuṟaip paṉuvalkaḷai iṭaiviṭātu ōti uḷḷam urukap peṟṟavar irāmaliṅka vaḷḷalār ātaliṉ, avar pāṭiyaruḷiya tiruvaruṭpāvil paṉṉiru tirumuṟaikaḷiṉ coṟporuḷ nalaṅkaḷ eṅkum iṭam peṟṟu viḷaṅkak kāṇkiṉṟōm. camaya kuravar nālvarum aruḷiya tēvāra tiruvācakamākiya aruṭpāṭalkaḷai iṭaiviṭātu ōti neñcam nekkurukiya aruṭpirakāca vaḷḷalār, avvaruḷāciriyar aṟivuṟuttiya neṟiyil niṉṟu ellām valla iṟaivaṉaippāṭip pōṟṟiya paṉuval tiruvaruṭ pāvātaliṉ, appāṭalkaḷ yāvum iṟaivaṉ aruḷvaḻiniṉṟu muṉṉōr pāṭiya tirumuṟaikaḷiṉ virivuraiyākavum nuṇporuḷ viḷakkamākavum amain tuḷḷamai kāṇalām. aruṭpirakāca vaḷḷalār camaya kuravar mutaliya tirumuṟaiyāciriyarkaḷatu varalāṟṟuc ceytikaḷaiyum tirumuṟaip pāṭalkaḷiṉ coṟporuḷ amaippiṉaiyum, tām pāṭiya tiruvaruṭpāp paṉuvalkaḷiṟ palaviṭaṅkaḷilum, kuṟippiṭṭup pōṟṟiyuḷḷār. ivaṟṟaik kūrntu nōkkuṅkāl tirumuṟaikaḷil irāmaliṅka vaḷḷalār koṇṭuḷḷa aḷapparum īṭupāṭum attirumuṟaikaḷāṟ peṟṟa aruḷaṉupavamum iṉitu pulaṉākum.
tamiḻakam caṅka kālattukkuppiṉ ayalavar āṭciyuṭ paṭṭut taṉakkuḷḷa, teyvak koḷkai, tamiḻvaḷarcci, tamiḻar nākarikam mutaliya taṉ toṉmai nalaṅkaḷiṟ citaivuṟṟa poḻutu, accitaivukaḷai nīkkit tamiḻ nāṭṭu araciyal urimaiyum, tamiḻ makkaḷatu vāḻviyalum, moḻiyuṇarvum, kalaivaḷamum paṇṭu pōl mīṇṭum ciṟappuṟṟu viḷaṅka iṟaivaṉ aruḷāl tōṉṟit  teyvattamiḻ parappiya cempulac celvarkaḷ, tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracar, cuntarar, māṇikkavācakar mutaliya tirumuṟai āciriyarkaḷ āvar.
paṇṇēṟum  moḻiyaṭiyārākiya tēvāra āciriyarkaḷ mūvarum, tamiḻakattil ūrtōṟum ceṉṟu tamiḻ makkaḷai oṉṟukūṭṭit tirukkōyil vaḻipāṭṭil īṭupaṭac ceyyum nōkkuṭaṉ pāṭip pōṟṟiya iṉṉicait tiruppatikaṅkaḷ tamiḻmakkaḷiṉ accattai nīkkit tam nāṭṭiṉait tāmē āḷum urimaiyuṇarviṉaik kiḷarnteḻac ceytaṉa eṉpatu tamiḻaka varalāṟu namakku uṇarttum pēruṇmaiyākum.
`nāmārkkum kuṭiyallōm, `añcuvatu yātoṉṟu millai añcavaruvatum illai eṉṟāṅku apparaṭikaḷ aruḷiya meymoḻikaḷai uḷaṅkoṇṭa tamiḻ makkaḷum, tamiḻ vēntarkaḷum urimaiyuṇarvuṭaiyarāy vīṟu peṟṟu eḻuntaṉar. centamiḻp pāṇṭināṭu naṉṟiyilā neṟiyākiya puṟaccamaya iruḷil nīṅkit tiruvaruḷ vaṇṇamākiya tirunīṟṟiṉ oḷiyuṭaṉ kiḻvatāyiṟṟu.
tēvārat tiruppatikaṅkaḷai aṉpuṭaṉ ōti iṟaivaṉai vaḻipaṭṭa ātittaṉ, parāntakaṉ, aruḷmoḻit tēvaṉākiya irācarācaṉ, kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ mutaliya piṟkālac cōḻa maṉṉarkaḷ, tam nāṭṭiliruntu ayalār āṭciyai nīkkiyatuṭaṉ tamiḻakam muḻuvataṉaiyum, oru kuṭaikkīḻ āṭci puriyum pērāṟṟal kaivarap peṟṟaṉar; vaṅkāḷam mutaliya vaṭanāṭṭup pakutikaḷilum, kaṭal kaṭanta veḷināṭukaḷilum tamiḻaratu āṭciyum tamiḻar nākarikamum tamiḻ makkaḷiṉ teyva vaḻipāṭṭu marapukaḷum nilaipeṟac ceytaṉar. ivvāṟu tamiḻakattilum vaṭanāṭṭilum kaṭal kaṭanta `cayām mutaliya veḷināṭukaḷilum, tamiḻaratu vīramum, tamiḻar nākarikamum, paravuvataṟkuk kāraṇamāyt tamiḻ makkaḷukku ūkkamum uṇarvum aḷittavai, tēvāra āciriyar mutaliyōr aruḷiya tirumuṟaip paṉuvalkaḷēyākum. ivvuṇmai tirukōyilkaḷ tōṟum tiruppatikam viṇṇappañ ceyyat tamiḻ maṉṉarkaḷ niṟuviya aṟak kaṭṭaḷai (nipantaṅkaḷ) paṟṟiya kalveṭṭuc ceytikaḷāl naṉku valiyuṟutal kāṇalām.
puṟaccamaya iruḷnīkkit tamiḻ makkaḷatu teyva vaḻipāṭṭiṉai nilai niṟuttum nōkkuṭaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ talainakarāṉa maturaiyai yaṭainta tiruñāṉa campantar, tiruālavāyp perumāṉaip paravip pōṟṟum nilaiyil amainta tiruppāṭal,
nīlamāmiṭaṟṟu, ālavāyilāṉ
pāla tāyiṉār, ñālamāḷvarē  (1-94-1)
eṉpatākum.
maṉṉuyirkaḷ uytal vēṇṭi ālakāla mākiya nañciṉait taṉmiṭaṟṟil aṭakkiya pēraruḷāḷa ṉākiya iṟaivaṉatu tiruvaruḷiṉvaḻi oḻukuvōrē ivvulakattai āṭci purivataṟkēṟṟa pērāṟṟal paṭaittavar āvar eṉpatu ittiruppāṭaliṉ poruḷākum.
ittiruppāṭal pāṭap peṟṟa kālac cūḻnilaiyiṉaik karuttiṟ koṇṭa aruṭpirakāca vaḷḷalār ippāṭal, ayalavar āṭciyuṭpaṭṭu allaṟpaṭum tam kālac cūḻnilaikkum ēṟpuṭaiyatē eṉat teḷintār. atteḷiviṉ payaṉākat tam neñcattukku aṟivuṟuttum nilaiyil tiruvoṟṟiyūrp perumāṉaip pōṟṟip pāṭiya tiruppatikam, neñcoṭu nērtal eṉṉum talaippil amainta tākum. appatikattiṉ iraṇṭām pāṭal,
ōṭum neñcamē oṉṟu kēṭṭinī
nīṭum oṟṟiyūr nimalaṉ mūvarkaḷ
pāṭum empaṭam pakka nātaṉtāḷ
nāṭu nāṭiṭil nāṭu nammatē.   (755)
eṉpatākum.
itu, mēṟkuṟitta ñāṉacampantap piḷḷaiyār aruḷiya pāṭaliṉ coṟporuḷ amaippiṉaiyum, yāppu amaitiyiṉaiyum aṭiyoṟṟi amaintuḷḷamai kāṇalām. itaṉkaṇ mūvarkaḷ pāṭum empaṭampakka nātaṉ eṉṟa toṭar, tēvāra āciriyarkaḷ mūvarālum tiruppatikac col mālaikaḷāl pāṭip pōṟṟap peṟṟa paṭampakkanāta rākiya tiruvoṟṟiyūr civaperumāṉaik kuṟittatākum.
iṅkeḻuntaruḷiya iṟaivaṉ, ñāṉacampantar, nāvukkaracar, cuntarar eṉṉum mūvarum pāṭiya tēvārat tiruppatikaṅkaḷai ārvamuṭaṉ kēṭṭu aruḷ purinta tiṟattai
nāṭa nallicai nalkiya mūvartam
pāṭal kēṭkum paṭampakka nātarē   (719)
eṉavarum aṭikaḷil vaḷḷalār kuṟittup pōṟṟi yuḷḷamai iṅku niṉaikkat takuvatākum. cintaikkum moḻikkum eṭṭātatum, tēvar mutaliyōrkaḷāl aṟiyap paṭātatum ākiya iṟaivaṉatu poruḷcēr pukaḻ tiṟattiṉai nāveṉum oru poṟikku maṭṭum cuvai payappaṉavākiya pālum, kaṉiyum, amutum tēṉum, kacappuṭaiyaṉa eṉṟu otukkumpaṭi avaṟṟiṉum mēlāyp pāṭum nāvukkum, kēṭkum cevikkum, niṉaikkum cintaikkum tīñcuvai payakkum, centamiḻp pāmālaikaḷāl pōṟṟip paraviyavar tēvāra āciriyarkaḷ mūvarumātalāl avarkaḷāl pāṭap peṟṟa tiruppāṭṭiṟku iṟaivaṉatu meyppukaḻ icaintu appāṭalḷuḷ aṭaṅkuva tāyiṟṟu eṉa aṟivuṟuttum muṟaiyil : amaintatu,
	tēvar aṟiyār māl aṟiyāṉ
		ticai māmukattōṉ tāṉ aṟiyāṉ
	yāvar aṟivār tiru oṟṟi appā!
		aṭiyēṉ yātaṟivēṉ
	mūvar tiruppāṭṭiṉuk kicaintē
		mutir tīmpālum mukkaṉiyum
	kāval amutum naṟuntēṉum
		kaippa iṉikkum niṉpukaḻē.    (908)
eṉavarum tiruvaruṭpāvākum.
āḷuṭaiya piḷḷaiyār tamatu mūṉṟu vayatākiya iḷam paruvattilēyē umaiyammaiyār aḷitta ñāṉap pālaiyuṇṭu tiruneṟittamiḻāl caiva meynneṟiyaip parappum camaya kuravarākat tikaḻntaruḷiya ceytiyiṉai,
	payilu mūvāṇṭiṟ civaitarum ñāṉap
		pāl makiḻntuṇṭu meynneṟiyām
	payir taḻain tuṟavait taruḷiya ñāṉa
		pantaṉ eṉṟōṅku caṟkuruvē.  (3227)
eṉa ñāṉa campantappiḷḷaiyārai muṉṉilaippaṭuttip pōṟṟum mukattālum,
mānatta malarvayal kāḻik kavuṇiyar māmaṇikkaṉ
ṟānanta iṉṉamu tūṟṟum tirumulai āraṇaṅkē      (1420)
eṉa vaṭivuṭaiyammaiyai muṉṉilaippaṭuttip pōṟṟum mukattālum vaḷḷalār kuṟittuḷḷamai kāṇalām. nāḷum iṉṉicaiyāl tamiḻparappum ñāṉa campantap piḷḷaiyāratu kaimalar varuntātavāṟu tiruk kōlakkā iṟaivar poṟṟāḷam aḷittaruḷiya ceytiyai ōr kāḻip pālarkkāka aṉṟu pacum poṟṟāḷaṅ koṭutta kōlakkā mēvum koṭaiyāḷā (1962-kaṇṇi-16) eṉavarum toṭaril vaḷḷalār kuṟittup pōṟṟiyuḷḷār.
tirunelvāyil arattuṟaiyiṉai vaḻipaṭac ceṉṟa āḷuṭaiya piḷḷaiyārkku avartam tiruvaṭi varuntātavāṟu aṟattuṟai yīcar, muttuc civikai, kuṭai, ciṉṉam ākiyavaṟṟai aḷittaruḷiṉār eṉpatu varalāṟu. in nikaḻcciyiṉai,
muṉṉaṅkāḻi vaḷḷalukku muttuccivikai kuṭaiyoṭupoṟ
ciṉṉam aḷittōṉ civaperumāṉ.                                 (1369)
eṉavum,
eṅkaḷ kāḻik kavuṇiyarai eḻil koḷ civikai ēṟṟi vaittār
                                                                             (1660)
eṉavum
pērōṅku kāḻikkaṇ meyññāṉap pāluṇṭa cemmaṇiyaic
 cīrōṅku muttuc civikaiyiṉ mēlvaittatēva!              (2361)
eṉavarum toṭarkaḷil vaḷḷalār kuṟittup pōṟṟiyuḷḷār.
tam māmaṉ makaḷai maṇantu koḷḷum viruppattāl avaḷai uṭaṉaḻaittuk koṇṭu cellum vaṇikaṉ, tirumarukalil taṅkiyirunta poḻutu, naḷḷiravil viṭantīṇṭi iṟantāṉāka, avaṉuṭaṉ vanta naṅkaiyiṉ araṟṟutalaik kēṭṭa āḷuṭaiya piḷḷaiyār, tiruvurumiraṅki caṭaiyāyeṉumāl eṉṉum tiruppatikattaip pāṭi avvaṇikaṉai uyirppit taruḷiṉār eṉpatu varalāṟu. ivvaruṭ ceyalai,
ēccakala
viṇ maruviṉōṉai viṭanīkka nallaruḷcey
vaṇmarukal māṇikka vaṇṇaṉē              (1962 kaṇṇi 145)
eṉavarum toṭaril marukaṟ perumāṉaip pōṟṟu mukattāl kuṟippiṭṭuḷḷamai kāṇalām.
tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār tiruvīḻi miḻalaiyil taṅkiyirukkum poḻutu avaraik kāṇa virumpiya kāḻi nakara māntar vīḻimiḻaikka vantu piḷḷaiyārait toḻutu taṅkaḷuṭaṉ kāḻippakutikku eḻuntaruḷa, vēṇṭumeṉa vēṇṭik koṇ ṭārkaḷ. avarkaḷatu viruppattai uṇarnta piḷḷaiyār iṉṟu kaḻittu nāḷai vīḻi miḻalai yiṟaivar aruḷ peṟṟup puṟappaṭuvōm eṉak kūṟi aṉṟiravu tuyilamarntār. annilaiyil vīḻimiḻalaip perumāṉ piḷḷaiyārkkuk kaṉavil tōṉṟi yām tōṇiyilamarnta vaṇṇattai nī iṉṟu vīḻimiḻalaiyiṟ kāṇpāy eṉa aruḷceytu maṟaintaṉar. tuyiluṇarntu viḻippuṟṟu eḻunta piḷḷaiyār, kaikaḷait talaimēṟ kuvittiṟaiñcit tiruviḻimiḻalait tirukkōyiluṭ pukuntu viṇṇiḻi vimāṉattiṉ kaṇṇē tiruttōṇipurat tiruk kōlattaik kaṇṭu makiḻntu maimmarupūṅkuḻal eṉṟa tiruppatikattaip pāṭip pōṟṟiṉār. ittiruppatikattiṉ pāṭal tōṟum pukali nilāviya puṇṇiyaṉē! miḻalai viṇṇiḻi kōyil virumpiyatu eṉkol collāy eṉap piḷḷaiyār iṟaivaṉai nōkki viṉavip pōṟṟuvatuṭaṉ ippatikattiṉ oṉpatām tiruppāṭalil eṟimaḻuvōṭiḷamāṉ kaiyiṉṟi yiruntapirāṉ itu eṉ kol collāy (1-4-9) eṉavarum toṭarāl māṉum maḻuvuṅkaik koḷḷātu vīṟṟiruntaruḷum tōṇiyapparatu tiruvuruvattai vīḻi miḻalaiyiṟ kaṇṭa aṟputa nikaḻcciyaiyum veḷiyiṭṭaruḷiya tiṟam uḷaṅkoḷat takkatākum.
ivvaralāṟṟu nikaḻcciyait tokutturaikkum muṟaiyil amaintatu,
ēḻiyal paṇpeṟ ṟamutōṭaḷāvi
	ilaṅku tamiḻk
kēḻiyal campantar antaṇar vēṇṭak
	kiḷarnta naṟcīr
vīḻiyil tampatik kēviṭai kēṭka
	veṟpāḷuṭaṉē
kāḻiyil taṉṉuruk kāṭṭiṉarālem
	kaṭavuḷarē!                                       (827)
eṉavarum tiruvaruḷ vaḻakka viḷakkap pāṭalākum.
tiruñāṉacampantap piḷḷaiyārum tirunāvukkaracarum aṭiyār tirukkūṭṭattuṭaṉ tiruvīḻi miḻalaiyil taṅkiyirunta pōtu pañcam uṇṭāka, vīḻimiḻalaip perumāṉ aṭiyār kaḷiṉ pacinīṅka, pañcam nīṅkum varaiyilum, avviru peru makkaḷukkum, nāḷtōṟum paṭikkācu vaḻaṅkiyaruḷiṉāṉ eṉpatu varalāṟu. ic ceytiyai,
............. muṉṉaracum
kāḻimiḻalaiyarum kaṇṭu toḻak kācu aḷitta
vīḻimiḻalai virāṭṭuruvē                    (1962 kaṇṇi 126)
eṉavarum kaṇṇiyil vaḷḷalār viḷakkiyuḷḷār.
tiruvōttūril vāḻnta aṭiyār oruvar civaṉaṭiyār kaḷukkeṉat taṇṇīr iṟaittu vaḷartta paṉaikaḷ aṉaittum āṇpaṉaiyāka, atukaṇṭa puṟac camayattār avvaṭiyarai ikaḻnturaittaṉar. annilaiyil avvikaḻcciyuraiyaip peṟāta avvaṭiyavar aṅku vanta āḷuṭaiya piḷḷaiyāriṭam muṟai yiṭṭār. atu kēṭṭa piḷḷaiyār pūttērntu āyaṉa koṇṭu eṉṉum patikattiṉaip pāṭi āṇpaṉaikaḷai yellām peṇpaṉaikaḷāka māṟṟik kurumpai īṉṟu kāykkum paṭi ceytaruḷiṉār. icceytiyai vaḷḷalār āṇpaṉai, peṇ paṉai yākki (3031) eṉavarum toṭaril kuṟittuḷḷār.
tirumayilaiyil vāḻnta civanēcar eṉṉum vaṇikar tām peṟṟa pūmpāvaiyum taṉ celvam aṉaittaiyum pāṇṭi nāṭṭil puṟaccamaya iruḷ nīkkic civaneṟi parappiya ñāṉa campantarukkē urimai ceytu vāḻntār. tammakaḷ viṭantīṇṭi yiṟakka avaḷatu uṭampait tīyiliṭṭu venta cāmparaiyum, elumpaiyum ōr kuṭattil vaittup pūcaṉai ceytu vantār. annilaiyil āḷuṭaiya piḷḷaiyār tirumayilaikku eḻun taruḷiṉār. civanēcaruṭaiya makaḷatu eṉpu niṟainta kuṭattiṉaik kapālīc carattu iṟaivaṉ tirumuṉṉar vaikkumpaṭi ceytu `maṭṭiṭṭa puṉṉaiyaṅ kāṉal eṉat toṭaṅkun tiruppatikattai ñāṉacampantar pāṭiya poḻutu, an kuṭattil tuvakkap peṟṟa elumpiliruntu pūmpāvai uyir peṟṟeḻuntāḷ eṉpatu varalāṟu.
āḷuṭaiya piḷḷaiyār elumpaip peṇṇākkiya ivvaruṭceyal, civamē tāmāki ēkaṉāki iṟaipaṇi niṟkum avaratu uyarvaṟa vuyarnta perumaikku ēṟṟa eṭuttukkāṭṭākum viyappuṭaiya ceyalākātu eṉavum, avaruṭaiya perum pukaḻai uḷḷavāṟu uṇarnta piṟar oruvar eṭuttuk kūṟuvā rāyiṉum veṟum cāmpalum teyva vaṭivāy uyir peṟṟeḻuva tākum eṉavum aruṭpirakāca vaḷḷalār āḷuṭaiya piḷḷaiyāratu cīrttiyai virittup pōṟṟuvatāka amaintatu,
paṇṇāl uṉcīriṉaiccam pantarcola veḷḷelumpu
peṇṇāṉa teṉpār peritaṉṟē - aṇṇā ac
caiva vaṭi vāmñāṉa campantar cīruraikkil
teyvavaṭi vām cāmpar cērntu,             (tiruvaruṭpā 2008)
 eṉavarum civanēca veṇpāvākum.
iṟanta pūmpāvaiyiṉ elumpiṉai uyirpeṟṟeḻum paṭi ñāṉa campantar ceyta ivvaruṭ ceyalāṉatu ciṟiya pōkattai nalkum amiḻtattai uṇavāka uṇṭu neṭuṅkālam vāḻa eṇṇiya tēvarkaḷai nōkki vāṉulakam ikaḻntu nakaippataṟku ētuvāyiṟṟu eṉṉum karuttamaiya vaḷḷalār ñāṉacampantaraip pōṟṟiyatāka amainta pāṭal,
nallamutām civai tāṉtarak koṇṭuniṉ naṟcevikkuc
collamutan tanta eṅkaḷpirāṉ vaḷañcūḻmayilai
illamutan tikaḻpeṇṇāka eṉṉai eḻuppiya nāḷ
cillamutam peṟṟa tēvarai vāṉañ ciritta taṉṟē.          (2301)
eṉpatākum.
`ciṟumai yuṭaiya vāṉulaka iṉpattiṉaiyē periteṉak karuti amutiṉai yuṇṭu neṭunāḷ vāḻum tēvarkaḷākiya nīvir vaḷamārnta tirumayilaip patiyil tiruñāṉacampantar tiruvāy malarntaruḷiya ñāṉat tamiḻākiya amutiṉaip paruki, eṉpu peṇṇuruvākat tōṉṟiya amiḻtaṉaiya pūmpāvai civaṉaruḷaic cintittuc civattaic cērntāṟ pōṉṟu, teyvavamutattaip parukic civamān taṉmaip peruvāḻvaip peṟa muyalātu vīṇē kālattaik kaḻikkiṉṟīrkaḷē eṉa vāṉulakam taṉṉiṭattē vāḻum tēvarkaḷai nōkki ikaḻntu nakaippatāyiṟṟu eṉpār,
vaḷañcūḻ mayilaiyil amutantikaḻ peṇṇāka eṉpai eḻuppiya nāḷ cillamutam peṟṟa tēvarai vāṉañ cirittatu eṉṟār vaḷḷalār. cillamutam eṉṟatu nilaiyillāta ciṟiya pōkattai.
kavuṇiyap piḷḷaiyār, umātēviyār nalla amutamākiya tirumulaip pālaip poṟkiṇṇattil kalantu tara ataṉaik kaiyiṟkoṇṭu paruki ataṉai nāviṉāl maṟittu, ellām valla iṟaivaṉum avaṉ aṭiyārkaḷum tam cevikaḷāṟ parukum collamutamākat tantaruḷiṉār. eṅkaḷ pirāṉ campantaṉ ceytaruḷiya itaṉaip pulappaṭuttum muṟaiyil amaintatu.
civainallamutam tarat tāṉkoṇṭu niṉ naṟcevikkuc
collamutan tanta eṅkaḷpirāṉ.
eṉṉum toṭarākum.
civai = umaiyammai. nallamutam = ammaiyār aḷitta ñāṉappālamutam. nāviṉāṟ parukiya ñāṉap pālait tēvārat tiruppatikam eṉṉum collamutamāka aṉpar palarum paruka aḷitta perumai kāḻik kavuṇiyar pirāṉākiya vaḷḷalukkē uriyateṉpatu ittoṭariṉ karuttākum.
vaḷḷalār aruḷiya ippāṭal ;
pūvāṉ malimaṇinīrp poykaip karaiyiṉiyaṟ
pāvāṉ moḻiñāṉappāluṇṭu - nāvāṉ
maṟitteñ ceviyamutā vārtta pirāṉ ṟaṇṭai
veṟit taṇ kamalamē vīṭu.           (nālvar nāṉmaṇimālai-1)
eṉavarum civappirakācariṉ pāṭaṟ poruḷai niṉaivu kūrum nilaiyil amaintuḷḷamai kuṟippiṭattakkatākum.
tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār nallūril vāḻnta nampāṇṭār nampiyiṉ tirumakaḷārai maṇantu tīvalam varutalāṉa caṭaṅkiṉai niṟaivēṟṟum nilaiyil viruppuṟum aṅkiyāvār viṭaiyuyarttavarē yeṉṉum cintaiyarāyt tīyiṉai valam vantār; nallūrp perumaṇat tirukkōyilai yaṭaintu kallūrp perumaṇam vēṇṭā eṉṉum mutaṟ kuṟippuṭaiya tiruppatikattaip pāṭi, aṅku eḻunta peruñcōtiyil kātaliyaik kaippiṭittup pukupavar tam tirumaṇam kāṇa vanta ellōraiyum muṉṉēyaṉuppi ataṉpiṉ tāmum tam maṉaiviyārum iṟaivaṉatu eḻilvaḷar cōtiyiṟpukuntu civaperumāṉōṭu oṉṟi uṭaṉāṉār eṉpatu varalāṟu. ivvaralāṟṟu nikaḻcciyai,
.... ..... ..... ..... ..... viḻippālaṉ
kallūrp perumaṇattaik kaṭṭuraikkac cōtitaru
nallūrp perumaṇamvāḻ naṉṉilaiyē             (1962 kaṇṇi - 6)
eṉa viṇṇappak kaliveṇpāvil vaḷḷalār kuṟittuḷḷamai kāṇalām. itaṉkaṇ viḻippālaṉ eṉṟatu, civaperumāṉatu neṟṟik kaṇṇil tōṉṟiya murukap perumāṉai, murukap perumāṉē, tiruñāṉa campantap piḷḷaiyārākat tiruavatārañ ceytaruḷiṉār eṉpatu aruṭpirakāca vaḷḷalāriṉ nampikkai yākum. atu paṟṟiyē ñāṉacampantap piḷḷaiyārai ittoṭaril
viḻippālaṉ eṉak kuṟittār vaḷḷalār.
ārukatac camayak kāṭṭai aḻitta veṅkaṉalē pōṟṟi
(murukaṉ pōṟṟi 512)
eṉavum,
caivantaḻaikkat taḻait tāṇṭi - ñāṉa
 campantap pērkoṇ ṭaḻaittāṇṭi      (caṇmukar kommi 534)
eṉavum varum toṭarkaḷil ñāṉacampantap perumāṉ ceyta ceyalkaḷai murukap perumāṉ ceyalkaḷāka vaḷḷalār kuṟittup pōṟṟiyuḷḷamai kāṇalām.
ivvāṟu ñāṉacampantap piḷḷaiyārai murukap perumāṉatu tiruavatāramākap pōṟṟi vaḻipaṭu marapu kavic cakkaravartti oṭṭakkūttar iyaṟṟiya takkayākap paraṇiyilum, kantaranupūti peṟṟuk kantaranupūti pāṭiya aruṇakirinātar aruḷiya tiruppukaḻilum, citampara cuvāmikaḷ aruḷiya tiruppōrūrc canniti muṟaiyilum iṭampeṟṟuḷḷamai iṅku oppunōkkutaṟ kuriyatākum.
piṟavip peruṅkaṭaliṟkaṭṭuk karai kāṇātu varuntum iyalpiṉarākiya makkaḷ tiruñāṉacampantaratu tirumaṇattaik kaṇṭu uṭaṉcēvittuc cellum naṟpēṟṟiṉālē nallūrp perumaṇat tirukkōyilil tōṉṟiya īṟil peruñcōtiyilē pukuntu piṟavā neṟiyākiya pēriṉpa vāḻvait talaip paṭṭārkaḷ eṉṉum ivvaralāṟṟu nikaḻcciyai uḷaṅkoṇṭu neñcam nekkurukiya vaḷḷalār, iṟaivaṉai nōkki muṟaiyiṭuvatāka amaintatu,
eṅkōvē yāṉpukali emperumāṉ taṉmaṇattil
aṅkōr poruṭcumaiyāḷ āṉēṉēl - iṅkēniṉ
tāḷvarunta vēṇṭēṉ taṭaippaṭṭēṉ ātaliṉil
nāḷvarunta vēṇṭukiṉṟēṉ nāṉ.                  (2009)
eṉavarum tiruvaruṭpāvākum.
`em āruyirt talaivaṉākiya iṟaivaṉai, pukalicapatiyil tōṉṟiya empirāṉ campantaratu tirumaṇattil maṇattiṟku vēṇṭum poruṭkaḷait tūkkic cellum paṇiyāṭkaḷuḷ oruvaṉāka yāṉ iruntiruppēṉāṉāl ivviṭattai niṉ tiruvaṭi varuntumpaṭi palamuṟaiyum vaṇaṅki vēṇṭum nilaiyil niṉakkuc cumaiyāka irukkamāṭṭēṉ. ittirumaṇattil kalantu koḷḷātapaṭi kālattāl taṭaippaṭṭēṉ ātalāl innāḷil varuntumpaṭi niṉṉaip palamuṟaiyum vēṇṭik koḷvē ṉāyiṉēṉ eṉa vaḷḷalār iṟaivaṉai nōkkik kūṟukiṉṟār. tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār tam tirumaṇam kāṇa vantār aṉaivarukkum vīṭupēṟaḷitta aruḷ uṇmaiyai niṉaintu pōṟṟuvatu mēṟkuṟitta civanēca veṇpāvākum. ñāṉacampantap piḷḷaiyārai iḷamparuvattilēyē kuruvākak koṇṭa vaḷḷalār, piḷḷaiyār aruḷiya tiruppatikaṅkaḷai nāḷtōṟum ōtivaruvataṉai marapākak koṇṭava reṉpatum, avvāṟu ōti varum nāḷil tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉat toṭaṅkum mutal tiruppatikattiṉ tirukkaṭaik kāppup pāṭalākiya,
aruneṟiya maṟaivalla muṉiyakaṉ
	poykai alarmēya
peruneṟiya piramā puramēviya
	pemmāṉ ivaṉṟaṉṉai
oruneṟiya maṉam vaittuṇarñāṉa
	campantaṉ ṉuraiceyta
tiruneṟiya tamiḻvallavar tolviṉai
	tīrtal eḷitāmē                                 (1-1-11)
eṉavarum pāṭalai iṟaivaṉ kuṟippittaruḷiṉaṉ eṉavum, appāṭaliṉ nuṇ poruḷai neṭunāḷ teriyātirunta tām, uyirkkuyirāy iṟaivaṉ mīṇṭum uḷniṉṟuṇartta appāṭaliṟ kuṟikkappaṭṭa peruneṟi eṉṟa toṭarp poruḷait tām uḷḷavāṟu aṟintu koṇṭatākavum, ñāṉacampantap piḷḷaiyār aruḷiya tiruppatikaṅkaḷākiya tiruneṟiya tamiḻ kālavēṟu pāṭṭāl māṟa paṭātateyvat taṉmaivāynta tamiḻmaṟaiyākum eṉpataṉaip piṟkālattil uṇarntu teḷinta tākavum aruṭpirakāca vaḷḷalār paṭippaṭiyākat tām peṟṟa tiruvaruḷ viḷakkattaik kūttap perumāṉai nōkkik kūṟuvatāka amaintatu,
tiruneṟimeyt tamiḻmaṟaiyām tirukkaṭaik kāppataṉāl
	tiruvuḷaṅkāṭṭiya nāḷil terintilaṉ icciṟiyēṉ
peruneṟi eṉ uḷattiruntu kāṭṭiyanā ḷaṟintēṉ
	piḻaipaṭāt teyvamaṟai yituveṉappiṉ puṇarntēṉ
oruneṟiyil eṉatukarat tuvantaḷitta nāḷil
	uṇarāta uḷavaiyellām oruṅkuṇarntu teḷintēṉ
teruḷneṟitan taruḷumaṟaic cilampaṇitta patattāḷ
	civakāma vallimakiḻ tirunaṭat teḷḷamutē.              (2802)
eṉavarum. tiruvaruṭpāt tiruvaruḷ vilācat talaippiṉ iraṇṭāvatu pāṭalākum.
tiruñāṉacampantar aruḷiya mēṟkuṟitta tirukkaṭaik kāppup pāṭalil peruneṟi eṉavum, tiruneṟi eṉavum kuṟikkappaṭṭatu, vaḷḷalār mēṟkoṇṭoḻukiya camaraca cutta caṉmārkka neṟiyākum. innuṭpam,
tiruneṟiyoṉṟē yatutāṉ camaracacaṉmārkkac
	civaneṟiyeṉ ṟuṇarntulakīr cērntiṭumiṉīṇṭu
varuneṟiyi leṉaiyāṭkoṇ ṭaruḷamuta maḷittu
	vallapa cattikaḷellām vaḻaṅkiya ōrvaḷḷal
peruneṟiyiṟ cittāṭat tiruvuruṅkoṇ ṭaruḷip
	peruṅkaruṇai vaṭiviṉoṭu varutaruṇa mituvē
karuneṟivīḻn tuḻalātīr kalakkamaṭai yātīr
	kaṇmaiyiṉāṟ karuttorumit tuṇmai yuraittēṉē  (5587)
eṉavum,
cērntiṭavē oruppaṭumiṉ camaraca caṉmārkkat
	tiruneṟiyē peruneṟiyām cittiyelām peṟālām
ōrntiṭumiṉ uṇṇutaṟkum uṟaṅkutaṟku muṇarntīr
	ulakamelāṅ kaṇṭiṭumōr uḷavaiyaṟintilirē
vārntakaṭal ulakaṟiya maraṇamuṇṭē antō
	maraṇameṉṟāṟ caṭameṉumōr tiraṇamum cammatiyā
cārntiṭumam maraṇamatait taṭuttiṭalāṅ kaṇṭīr
	taṉittiṭu ciṟcapai naṭattaittaricaṉañ ceyvīrē.    (5596)
eṉavum varum tiruvaruṭpākkaḷāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
mēṟkaṇṭa ippāṭalkaḷiraṇṭum vaḷḷalār tōṉṟun tuṇaiyāka iruntu cittivaḷākat tirumāḷikaiyil tiruk kāppiṭṭuk koḷvataṟkumuṉ iṟutiyākap pāṭiya irupatteṭṭup pāṭalkaḷil aṭaṅkiyaṉa eṉpatai aruṭpā aṉparkaḷ aṉaivarum naṉkuṇarvar. peru neṟiya.... pemmāṉ eṉa ñāṉacampantar nuṇporuḷāyk kuṟitta peruneṟi yiṉaiyē vaḷḷalār camaraca cutta caṉmārkkamāka virittuk kūṟiyuḷḷār eṉpatu ittirumūlar aruḷiya tiruneṟi, peruneṟi eṉak kuṟikkappaṭuvatu kurumukamāka aṟivuṟuttappaṭum caṉmārkkac civaneṟiyē eṉṉum uṇmaiyiṉai,
tiruneṟiyāvatu cittacit taṉṟip
peruneṟiyāya pirāṉai niṉaintu
kuruneṟiyām civamāneṟi kūṭum
oruneṟi oṉṟāka vētāntam ōtumē.           (tirumantiram - 54)
eṉavarum tirumantirappāṭal naṉku viḷakkukiṟatu.
kuruneṟik kēeṉṉaik kūṭṭik
	koṭuttatu kūṟaritām
peruneṟikkē ceṉṟa pōkkuk
	kiṭaippatu pēyulakak
karuneṟik kēṟṟavar kāṇaṟ
	kariyatu kāṭṭukiṉṟa
tiruneṟik kēṟ kiṉṟatu
	uttarañāṉa citamparamē.                               (4052)
eṉavarum tiruvaruṭpāviṉālum ivvuṇmai naṉku valiyuṟuttap peṟuvatu kāṇalām.
cuvai, oḷi, ūṟu, nāṟṟam, ōcai eṉappaṭum aimpula uṇarvukaḷum tamakkuriya nā, kaṇ, mey, cevi, mūkku eṉṉum aimpoṟikaḷil nilaittirātu kalakka muṟavum ivaṟṟaic celuttuvatākiya maṉam tāṉ cellutaṟkuriya neṟi iṉṉateṉṟu aṟiyātu mayakka muṟavum, maṉam mutaliya akakkaruvikaḷ vāyilāka vum mey mutaliya puṟak karuvikaḷ vāyilākavum poruḷkaḷai aṟitaṟkuriya uyiriṉ aṟivu citaivuṟavum, uṭampil vāy vaḻiyākak kōḻai mēṟpaṭṭu varavum āṉmā alamarum iṭar nilaiyil `añcaṟka eṉṟu iṟaivaṉ aruḷ purivāṉ eṉṉum uṇmaiyiṉai aṟivuṟuttum muṟaiyilamaintatu,
pulaṉaintum poṟikalaṅki neṟimayaṅki
	aṟi vaḻintiṭṭu aimmēlunti
alamanta pōtāka añcēl eṉṟaruḷ  ceyvāṉ.   (tēvāram 1-130-1)
eṉavarum tiruñāṉacampantar tēvāramākum. ivvaruḷurai yiṉaik kūrntu cintitta irāmaliṅka vaḷḷalār oru nilaiyil nillātu ulakiyaliṟ palaviṭaṅkaḷilum parantu tiriyum neñcattiṉai nōkki, niṉakku aruḷ puriyum civaparam poruḷai niṉaiyātu ulakap poruḷkaḷiṟ ceṉṟu alaikiṉṟa neñcamē ñāṉacampantar aruḷiya pulaṉaintum poṟikalaṅki eṉṟa pāṭaṟ poruḷai, mayakkattaic ceyyum māyaiyākiya malattāl maṟaippuṇṭu aiyō, maṟantu viṭṭāyē eṉa varunti aṟivuṟuttuvatāka amaintatu,
iṟaivaṉē
	puṉaintum eṉṟaruḷum poṉ
moḻiyai māyā
	malamoṉṟi antō maṟantāy                (1965 kaṇṇi 470)
eṉavarum `neñcaṟivuṟuttal pakutiyākum.
ittoṭaril iṟaiyōṉ eṉṟatu, civamām taṉmaipeṟṟa tiruñāṉacampantap piḷḷaiyārai.
tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār, maṅkaiyark karaciyārum, kulacciṟaiyārum vēṇṭik koṇṭa vaṇṇam pāṇṭiya nāṭṭiṟku eḻuntaruḷi, ataṉ talai nakarākiya maturaiyai neruṅkiya nilaiyil tiruvālavāyiṉ kōpuram tōṉṟa atu kaṇṭu viyantu nilamicaip paṇintu tiruvālavāy iṟaivaraip pōṟṟiya tiruppatikam `maṅkaiyarkkaraci eṉat toṭaṅkum patikamākum. ippatikattiṉ iraṇṭām pāṭalākat tikaḻvatu,
veṟṟavē aṭiyā raṭimicai vīḻum
	viruppiṉaṉ veḷḷainī ṟaṇiyum
koṟṟavaṉ ṟaṉakku mantiri yāya
	kulacciṟai kulāvi niṉṟēttum
oṟṟai veḷviṭaiya ṉumparār talaivaṉ
	ulakiṉi liyaṟkaiyai oḻintiṭṭu
aṟṟavark kaṟṟa civaṉuṟaikiṉṟa
	ālavā yāvatu mituvē.    (3-120-2)
eṉpatākum. itaṉkaṇ mutaliraṇṭikaḷum mantiriyār kulac ciṟaiyāriṉ aṭiyār pattiyiṉaiyum civapattiyiṉaiyum viḷakkuvaṉa. paṉṉiraṇṭaṭikaḷum, tiruvālavāyt tiruk kōyilil eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉatu tiruvaruḷiṉ nīr maiyaip pulappaṭuttuvaṉa.
`ulakiṉil iyaṟkaiyai oḻintiṭṭu aṟṟavarkku aṟṟacivaṉ eṉavarum ittoṭar, ulakuyirkaḷōṭu oṉṟākiyum. vēṟākiyum, uṭaṉākiyum viḷaṅkum iṟaivaṉatu attuvita nilaiyaip pulappaṭuttuvatākum. itaṉ kaṇ aṟṟavar eṉṟatu, aḷavaṟṟa aṉpiṉ tiṟattālē ulakiyal neṟiyākiya pācavāḻviṉai oḻittu yāvarālum ceyya voṇṇāta ceyalaic ceytu, āṉma pōtam aṟṟut tammaic civaṉaruḷilē koṭutta meyyaṭiyārkaḷai. aṟṟavarkku - pācap piṇippiṉiṉṟum nīṅki iṟaivaṉpāl muḻutum taṉṉaik koṭuttut tāṉ avaṉāyt taṉ ceyalaṟṟa civañāṉiyarkaṭku. aṟṟacivaṉ tāṉ eṉṟum avar eṉṟum pirikka voṇṇāta iraṇṭaṟṟa nilaiyil taṉ ceyalē avarkaḷ ceyalāka avvaṭiyārkaḷōṭu oṭṭi vāḻpava ṉākiya civaperumāṉ. aṟṟacivaṉ eṉṟa toṭaril uḷḷa aṟutal eṉṉum viṉai, iraṇṭaṟa oṉṟupaṭutalaik kuṟittatu. iḵtu oṭṭi vāḻtal eṉavum kūṟappaṭum. uyirāvaṇam ceytiṭṭu uṉkait tantāl uṇarappaṭuvārōṭu oṭṭi vāḻti (6-25-1) eṉavarum appar aruḷaṉupava moḻi iṅku niṉaikkat takuvatākum. aṟṟavarkku aṟṟacivaṉ eṉṉum ittoṭarp poruḷai.
muṟṟum aṟṟavarkkaṟṟavaṉ (irupā irupatu 20) eṉavarum toṭaril aruḷ nanticivaṉār viḷakkiyuḷḷamai kāṇalām. ittoṭar ulakelāmāki, vēṟāy uṭaṉumāy niṟkum iṟaivaṉ, pācap piṇippiṉ nīṅkit taṉceyal aṟṟu iṟaipaṇi niṟkum civañāṉayarkaḷōṭu taṉ ceyalē avar ceyalākumpaṭi oṉṟupaṭṭu niṟkum attuvita nilaiyaip pulappaṭuttuvatākum.
ivvuṇmaiyiṉai.
aṟṟavarkaṭ kaṟṟaciva ṉāmeṉṟa attuvita
 muṟṟumoḻi kaṇṭaruḷiṉ mūḻkunā ḷennāḷō
                                                     (tāyu - aṟiñarurai -2)
eṉavarum pāṭalil tāyumāṉa aṭikaḷār teḷiya viḷakki yuḷḷamai kāṇalām.
tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār aruḷiya aṟṟavarkkaṟṟa civaṉ eṉṟa toṭariṉ poruḷaiyum antat toṭarukku aruḷnanticivaṉārum, tāyumāṉa aṭikaḷum kūṟiya viḷakkat tiṉaiyum uḷaṅkoṇṭa aruṭpirakāca vaḷḷalār, pācap piṇippiṉ nīṅkit taṉ ceyalaṟa iṟaipaṇiyil niṟkāta neñcat tiṉait tiruttip paṇi koḷḷutaṟkuriya poṉmoḻiyāka viḷaṅkuvatu, campantar aruḷiya attoṭar moḻi eṉṟum, am moḻiyai ulakattār kūṟum maṟṟai moḻikaḷaip pōṉṟu puṟakkaṇittu maṟantu viṭalākāteṉṟum tamatu neñcattiṟku aṟivuṟuttum muṟaiyilamaintatu,
campantar
aṟṟavarukku aṟṟacivaṉāmeṉumap poṉmoḻiyai
maṟṟai moḻi pōṉṟu maṟantaṉaiyē.            (1965-525)
eṉavarum neñcaṟivuṟuttal kaṇṇiyākum.
ammai yappaṉākiya iṟaivaṉait tāyāṉait tantaiyeṉak kāyiṉāṉai (3951) eṉap pōṟṟuvar vaṭalūr vaḷḷalār. `tāyum nīyētantai nīyēcaṅkaraṉē (1-50-7) eṉpatu āḷuṭaiya piḷḷaiyār vāy moḻiyākum. iṟaivaṉ viḻippu nilaiyilum uṟakka nilaiyilum kaṉavu nilaiyilum tamakkut tōṉṟiyaruḷ purinta tiṟattai,
naṉaviṉum kaṉaviṉum eṉakkē naṇṇiya taṇṇiya amutai   (3966)
eṉavarum toṭaril paravip pōṟṟuvar vaḷḷalār it tiruvaruṭpāt toṭar,
naṉavilum kaṉavilum nāḷum taṉṉoḷi
niṉaivilum eṉakku vanteytum niṉmalaṉ             (3-21-1)
eṉavarum tiruñāṉacampantar tēvārattai aṭioṟṟiyamaintatu.
piṟavā yākkaip periyōṉākiya civaperumāṉaip piṟappilāṉ eṅkaḷ paraciva perumāṉ - (884) eṉa vaḷḷalār pōṟṟiyuḷḷamai `piṟappil perumāṉaip piṉ tāḻ caṭaiyāṉai (1-80-2) eṉavarum tiruñāṉacampantar tēvārattai aṭioṟṟi amaintuḷḷamai kāṇalām.
ivvāṟē aruṭpirakāca vaḷḷalār caivacamaya āciriyar nālvaruḷ tirunāvukkaracar, nampiyārūrar māṇikkavācakar aruḷiya tirumuṟaikaḷaiyum, tirumūlar mutal cēkkiḻārnāyaṉār īṟāka vuḷḷa ēṉaiyōr aruḷiya tirumuṟaikaḷaiyum tāmpāṭiya tiruvaruṭpāvil eṭuttāṇṭu poruḷviḷakkam ceytuḷḷārkaḷ. attakaiya oppumaip pakutikaḷ nirampavuḷḷaṉa. avaiyaṉaittum orutaṉi nūlāka veḷivarat takkaṉa ātaliṉ tirumuṟaiyum tiruvaruṭpāvum eṉṟa ippakuti ivvaḷavil niṟaivu ceyyap peṟukiṟatu.

vāḻi eṉaittūkki vaitta karatalaṅkaḷ
vāḻielām valla maṇimaṉṟam - vāḻinaṭam
vāḻi aruṭcōti vāḻi naṭarāyaṉ
vāḻi civa ñāṉa vaḻi.


kaṭṭuraikaḷ
camayam
1. tēvāra āciriyarkaḷ mēṟkoṇṭoḻukiya camayak koḷkai - karantai 		veḷḷiviḻā malar - karantait tamiḻc caṅkam -1938
2. karuvūrt tēvar - kalvik kaḻakak kaṭṭurai veḷḷiviḻā niṉaivu malar - 		kalvik kaḻakam, putuccēri -1951
3. iḷaiñarmānāṭṭut talaimaiyurai - caiva cittānta makācapai poṉviḻā 		(cittāntam) - caivacittānta makācamācam, ceṉṉai - 1955
4. nakarattārum tirumuṟaip paṇiyum - srīkāci nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār 		cattiram nūṟṟāṇṭu viḻā malar - 1963
5. caivacittānta vaḷarcci - tiripuvaṉa vīrēccuram makākumpāpiṣēka malar - 		tarumaiyātīṉam, māyūram - 1963
6. tirunāvukkaracu tēvar - tiruvāmūr makā kumpāpiṣēka malar, viḻāk 			kuḻuviṉar,  tiruvāmūr - 1963
7. tirumuṟai vaḻipāṭu - muracu, taṉuṣkōṭi maṇi viḻā malar, 				viḻākkuḻuviṉar-1967
8. tiruviṭaimarutūr mummaṇikkōvai - tiruviṭaimarutūr 				makākumpāpiṣēka malar - tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam - 1970
9. tiruvaiyāṟum cuntaramūrttikaḷum - makā kumpāpiṣēka malar - 			pañcanatīvarar tēvatāṉam, tiruvaiyāṟu - 1971
10. aṟantaru nāvukkaracu - veḷḷiviḻā malar - maṇivācakar maṉṟam, 
	ariyalūr - 1972
11. citamparam civakāmiyammaṉ tirukkōyil, kaṭalaiyamāntār kōyil, 			tillaiyil tiruppāṟkaṭal tīrttamum, tirupperuntuṟait tīrttamum - 		citamparam civakāmiyammaṉ tirukkōyil kumpāpiṣēka malar - 			tiruppaṇikkuḻu - 1979
12. veṇkuṉṟu - kumpāpiṣēka malar - cuvāmināta vāmi tēvatāṉam, 		cuvāmimalai
13. caiva cittānta makācamājattiṉ 68m āṇṭiṉ niṟaivu viḻā talaimaip 		pērurai - cittāntam - caivacittānta camājam - 1973
14. tirumuṟaikaḷum civañāṉapōtamum - āyvukkōvai - intiyap 			palkalaikkaḻakat tamiḻāciriyar maṉṟam, mūṉṟāvatu karuttaraṅkam, 			aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - 1971
15. maṇivācarum mūvar tamiḻum - tirumuṟaik karuttaraṅkam - srīmakāliṅkap 		perumāṉ tirukkōvil, tiruviṭaimarutūr - 1973
16. caiva neṟi - tamiḻmalar -tamiḻc caṅkam, kāraikkuṭi - 1974
17.tiruvaruṭpayaṉ - veḷḷiviḻā malar - citamparam srīrāmakiruṣṇa 			uyarnilaip paḷḷi, citamparam - 1975
18. tēvāra, tiruvācakaṅkaḷil tiruvaṇṇāmalai - aṇṇāmalaiyār 			tirukkōyil kumpāpiṣēka malar - tiruppaṇik kuḻuviṉar - 1976
19. iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattuc camaya nilai - palkalaikkaḻaka āṇṭitaḻ - 		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam 
20. iṟaivaṉ tarum iṉimai - tamiḻppoḻil - karantait tamiḻc caṅkam, 			tañcāvūr 
21. īṅkōymalai eḻupatu - centamiḻc celvi - caivacittānta nūṟpatippuk 		kaḻakam, ceṉṉai 
22. tiruniṉṟa cemmai - cittāntam - caivacittānta makācamācam, ceṉṉai.
23. aṟukayiṟūcal - cittāntam - caivacittānta makācamācam, ceṉṉai.
24. aintavattai - tamiḻttuṟaik karuttaraṅku - aṇṇāmalaip 			palkalaikkaḻakam - 1971
25. cilampil caivam - tamiḻttuṟaik karuttaraṅku - aṇṇāmalaip 			palkalaikkaḻakam - 1973
26. maṇimēkalaiyil caivam - tamiḻttuṟaik karuttaraṅku - aṇṇāmalaip 		palkalaikkaḻakam - 1975
27. tirukkuṟaḷil caivamum vaiṇavamum - tamiḻttuṟaik karuttaraṅka - 			aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - 1975
ā) ilakkiyam 
28. pācaṟai - veḷḷiviḻā malar - yāḻppāṇam āriya tirāviṭa 			pāṣāvirutti caṅkam - 1950
29. pakuttūṇ tokutta āṇmai - centamiḻc celvi - cai.ci.nūṟ.kaḻakam, 		ceṉṉai.
30. kalvi - maṅkalaṅkiḻār niṉaivu malar - maṅkalaṅkiḻār maṉṟam, kuruvarāyap 		pēṭṭai - 1962
31. tamiḻar kalvi nilai - ceṉṉaip palkalaikkaḻaka putumuka vakupput tamiḻ 		urainaṭai pakuti - 2- ceṉṉaip palkalaikkaḻakam - 1966
32.  tiruvaḷḷuvar neṟiyil tirumuṟai āciriyarkaḷ - ceṅkam tiruvaḷḷuvar 		kaḻakac ciṟappu mānāṭṭu malar - tiruvaḷḷuvar kaḻakam, ceṅkam - 1967
33. ulakap potuc camaya nūl - tirukkaḻukkuṉṟam caṅku tīrtta puṣkaramēḷā 		ilaṭcatīpa malar, viḻākkuḻuviṉar, tirukkaḻukkuṉṟam  1968
34. kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷait tamiḻ- veḷḷiviḻā malar - tañcai 			jillā ceṅkunta makājaṉacaṅkam - 1970
35. aṟivukkaruvi  - muppāl malar - tiruvaḷḷuvar kaḻakam - 1970
36. tirukkuṟaḷ kūṟum aṟattiṉ aṭippaṭai - tiruvaḷḷuvar  īrāyiramāṇṭu 		ciṟappu malar - tamiḻnāṭu teyvīkap pēravai, ceṉṉai - 1970
37. talaiciṟanta uraiyāciriyar - paṇṭitamaṇi mu.katirēcaṉ ceṭṭiyār 			tiruvuruvac cilai tiṟappu - viḻākkuḻuviṉar - 1970
38. tirukkuṟaḷum kīḻkkaṇakku nūlkaḷum - kaṭṭuraip poḻil - karantait 		tamiḻc caṅkam - 1973
39. paṇpuṭaimai - citamparam ār.kaṉakacapaip piḷḷai maṇiviḻā malar - 		maṇiviḻākkuḻu - 1973
40. kuṟiñcip pāṭṭu ārāycci - citamparam pattuppāṭṭuc coṟpoḻivukaḷ 		- cai.ci.nūṟ.kaḻakam - 1973
41. vāṉūr matiyam - tamiḻp poḻil - karantait tamiḻc caṅkam 
i) ilakkaṇam
42. tolkāppiyam - maṟaimalaiyaṭikaḷ  niṉaivu  malar - nākait tamiḻc 			caṅkam-1969
43. iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai - tamiḻt tuṟaik karuttaraṅku - aṇṇāmalaip 		palkalaikkaḻakam -1970
44. tolkāppiyam kūṟum moḻiyamaippu - tolkāppiyam moḻiyiyal - 		moḻiyiyal tuṟai, aṇṇāmalaippalkalaikkaḻakam - 1970
45.  cārpeḻuttuk koḷkai - ilakkaṇa āyvuk kaṭṭuraikaḷ - mo.tuṟai. 		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - 1974
46. acaiyum cīrum - tamiḻt tuṟaik karuttaraṅku - aṇṇāmalaip 			palkalaikkaḻakam -1972
47. tolkāppiyattil cila nūṟpākkaḷiṉ poruḷ viḷakkam - tamiḻttuṟaik 		karuttaraṅka - aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - 1976
48. uttivakai - tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉār nūṟṟāṇṭu kaṭṭuraip pūṅkā 		- tañcāvūr - 1984
icai
49. āṭaṟkalai - kaḻakattiṉ 1008vatu veḷiyīṭṭu viḻā malar - 			ti.te.cai.ci.nūṟ.kaḻakam ceṉṉai - 1961
50. tēvārattiṟ payiṉṟa paṇkaḷum icaikkaruvikaḷum - tamiḻ icai 22ām 		viḻā malar - irājā aṇṇāmalai maṉṟam - 1964-65
51. tēvāram ōtum muṟaiyiṉ paḻamai - paṇṇārāycci veḷḷiviḻā - 			tamiḻicaic caṅkam, ceṉṉai.
52. yāḻnūliṉ amaippum ciṟappum - paṇṇārāycci veḷḷiviḻā - 			tamiḻicaic caṅkam, 
53. paṇṇār tamiḻ - tiruvāṉaikkā tirukkōyil makākumpāpiṣēka malar 		-tiruppaṇik kuḻu - 1970
54. kural, mattimamē - centamiḻc celvi - ti.te.cai.ci.nūṟ.kaḻakam  ceṉṉai 
55. caṅka kālat tamiḻ vāṇipam - veḷḷiviḻā malar - aṇṇāmalaip 			palkalaikkaḻaka kūṭṭuṟavu paṇṭakacālai -1956
56. citampara purāṇa āciriyar - veḷḷiviḻā malar - srīmat civañāṉa pālaya 		cuvāmikaḷ tamiḻk kallūri, mayilam - 1966
57. yāḻnūl āciriyar aruḷmiku vipulāṉanta aṭikaḷār - maṇiviḻāc 			ciṟappu malar, karantait tamiḻc caṅkam, tañcai - 1973
58. pāṇṭitturait tēvar - tamiḻp poḻil - karantaittamiḻc caṅkam , tañcai
59. tolkāppiyar kālam - iraṇṭām ulakat tamiḻ mānāṭṭu malar - 			viḻākkuḻuviṉar 
60. tiruvācakam vaḷartta periyār aṇṇāmalai aiyā - vaḷḷuvar maṉṟam 		veḷḷi viḻā malar -1956
(ū) oppīṭu
61. tolkāppiyamum tirukkōvaiyārum - tavattiru tirunāvukkaracu 			avarkaḷiṉ 60vatu āṇṭu niṟaivu viḻā malar - tiruccirāppaḷḷi-		1981
62. patiṟṟuppattum pāṭāṇ tiṇaiyum - muttukkōvai tamiḻakap pulavar 		kuḻu veḷiyīṭṭu viḻā malar - 1981
63. tirumuṟaikaḷil tillai - caivacittāntap perumaṉṟam muttuviḻā malar 		- citamparam 1986
64.  āḷuṭaiya piḷḷaiyār mālai (taṉippāṭal tiruñāṉa campantar 			paṟṟiyatu) - cuppaiyāpiḷḷai pavaḷa viḻā malar - caiva cittānta 			nūṟpatippuk kaḻakam - 1973
65. tolkāppiyattil tattuva neṟikkoḷkaikaḷ - tirukkōyil - 			tirukkōyil  1978
pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār vāḻkkaik kuṟippu
piṟappu	:	14.01.1917
maṟaivu	:	13.06.1988
peṟṟōr	:	kantacāmi, amirtam
ūr	:	tañcai māvaṭṭam - tirunākēccaram
kuṭumpam	:	 maṉaivi tirumati poṟṟaṭaṅkaṇṇi,
		 makaḷ tirumati maṅkaiyarkkaraci tirunāvukkaracu
kalvi	:	
		tirupperuntuṟai tēvārappāṭacālai (1928 - 1930).
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam vittuvāṉ - (1930 - 1935); aṟiñar kā.cuppiramaṇiya piḷḷai, cuvāmi vipulāṉantar, nāvalar cōmacuntara pāratiyār ākiyōr āciriyarkaḷ. āyvu māṇavar.
		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - nāvalar cōmacuntara pāratiyār vaḻi kāṭṭi (1933 - 37) tolkāppiyam - naṉṉūl eḻuttatikāram oppāyvu.
kalvippaṇi	:	karantait tamiḻccaṅkam - virivuraiyāḷar (1938 - 1943)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - virivurai yāḷar (1943 - 1962)
		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - iṇaip pērāciriyar (1962 -77)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka pērāciriyar, tuṟait talaivar pulamutaṉmaiyar (1977 - 79)
		maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam - ciṟappu nilaip pērāciriyar (1979 - 1982)
		tamiḻp palkalaik kaḻakam - ilakkiyat tuṟait talaivar, ciṟappu nilaip pērāciriyar, pula mutaṉmaiyar (1982 - 87)
eḻuttuppaṇi	: kavitai:
1. kākkai viṭutūtu - (intimoḻi kaṭṭāya pāṭa etirppu, 1939)
2. vipulāṉantar yāḻ nūlukkuc ciṟappup pāyiram
urainaṭai	:	caṅkakālat tamiḻ makkaḷ- (1948) ceṉṉai
		kuṟiñcip pāṭṭārāycci - pattuppāṭṭuc coṟpoḻivukaḷ (kaḻakap patippu) tirunelvēli
			tamiḻilakkiya varalāṟu - (tolkāppiyam 1957)
		tolkāppiyam naṉṉūl - eḻuttatikāram (1962) (a.nakar)
		cēkkiḻār nūl nayam - (1970) ceṉṉai
		paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu -1ām pakuti (1961)
		paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu -2ām pakuti (1969) (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu) tillaipperuṅ kōyil varalāṟu (1984) citamparam maṇivācakar patippakam
		tiruvaruṭpāc cintaṉai - (1986) citamparam  (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu)
		tolkāppiyam - naṉṉūl collatikāram (1971). icaittamiḻ 1979, citamparam.
		tiruttoṇṭar varalāṟu (curukkam) 1986, arimaḻam.
		tolkāppiyam poruḷatikāra āyvu, 1987 tañcāvūr
		caivacittānta cāttira varalāṟu 2002
		caivacittānta tattuvattiṉ vērkaḷ.	     
urai	:	1) aṟputat tiruvantāti, (1970) citamparam
2)  tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟup pāṭiyār (1982)
      tiruppaṉantāḷ
		3) tirumantira aruḷmuṟaittiraṭṭu (1973) citamparam
		4) kamparāmāyaṇattila 16 paṭalaṅkaḷ (1963)
		5) tiruvaruṭpayaṉ - 1965 ceṉṉai.
apatippu	:	paratacaṅkirakam - 1954 - aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam -citamparam
uraivaḷap
patippu	:	1.tolkāppiyam: puṟattiṇaiyiyal - 1983
		2. tolkāppiyam: kaḷaviyal - 1983
		3. tolkāppiyam: kaṟpiyal - 1983
		4. tolkāppiyam; poruḷiyal - 1983
		5. tolkāppiyam; uvamaiyiyal - 1985
		6. tolkāppiyam; meyppāṭṭiyiyal - 1986
		7. tolkāppiyam; ceyyuḷiyal - 1989
		ākiyavai maturai kāmarācar palkalaikkaḻaka veḷiyīṭukaḷ.
ciṟappukaḷ:
1.	cittānta cemmal - tūttukkuṭi caivacittānta capai (1944)
2.	tirumuṟai ārāyccik kalaiñar - tarumapuram ātiṉam (1971)
3.	tirumuṟai urai maṇi -	kāñcipuram srīcaṅkara maṭam (1984)
4.	kalaimāmaṇi -	tamiḻnāṭu iyal - icai, nāṭaka maṉṟam (1985)
5.	tamiḻppēravaic cemmal -maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam (1984 - 1989)
6.	tamiḻakap pulavar kuḻu uṟuppiṉar
7.	tiruccirāppaḷḷi tamiḻccaṅkat tiricirapuram makā vittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai niṉaivu poṟkiḻi (1986)
