nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu
pulavar kuḻantai
 paṭaippukaḷ - 4


pulavar kuḻantai pāṭalkaḷ



aṉaittu nūlkaḷum orucērat tokuttu, 
poruḷ vaḻippirittu, kāla varicaiyil 
orē vīccil veḷivarukiṉṟaṉa.




āciriyar
pulavar  kuḻantai


nūṟpeyar	:	pulavar kuḻantai
		paṭaippukaḷ - 4
āciriyar 	:	pulavar kuḻantai
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2008
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 240 = 256
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 160/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭars
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
		miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
		iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in


patippurai
pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārāl aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavar. tirāviṭa iyakkac cāṉṟōrkaḷ varicaiyil muṉṉavar. 1906il tōṉṟi 1973il maṟaintār. 68 āṇṭukaḷ tamiḻ maṇṇil vāḻntavar. pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷāl pārāṭṭappaṭṭavar.
 tamiḻarkaḷ āriya cūḻcciyāl paṭṭa avalaṅkaḷai eṇṇi
yeṇṇi neñcam kumuṟiyavar. tam neñcattu uṇarvukaḷai etirkālat tamiḻc camutāyattiṟku pativukaḷāka eḻuti vaittuc ceṉṟavar. tamiḻ iṉa eḻucci varalāṟṟil aḷapparum toṇṭāṟṟiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ 29. innūlkaḷ aṉaittaiyum oru cērat tokuttu, poruḷ vaḻip pirittu, kāla varicaippaṭutti 1 mutal 15 paṭaippukaḷāka orē vīccil veḷiyiṭu
kiṉṟōm.  palvēṟu aṇikalaṉkaḷ aṭaṅkiya muttu mālai
yākat tantuḷḷōm. ivar nūlkaḷ aṉaittum tamiḻmoḻi iṉa nāṭṭiṉ mēṉmaikkum, vāḻvukkum, vaḷattukkum vittiṭupavai. 
kuṟippāka  irāvaṇa kāviyam paṭaippu tirāviṭa iyakka varalāṟṟil perum tākkattai ēṟpaṭuttiya nūl. āriya etirppu uṇarvaik kaṭṭiyamaitta iṉa eḻuccik kāviyam. tamiḻ maṇṇil taṉmāṉak koḷkaikaḷ nilaittu niṟpataṟku  ceyaṟkariya ceyalkaḷait tamiḻ iḷaiñarkaḷ ceyvataṟku muṉ varavēṇṭum eṉum iṉa uṇarvōṭu  eḻutiya paṭaippukaḷ aṉaittaiyum orē vīccil veḷiyiṭukiṉṟōm. ippaṭaippukaḷ veḷivarap pallāṟṟāṉum tuṇai niṉṟa tamiḻpperumakkaḷukkum, innūlkaḷukku aṟimukavurai tantutaviya perumpulavar irā. vaṭivēlaṉ avarkaḷukkum, em patippaka ūḻiyarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. tamiḻ āyvāḷar
kaḷukkum, tamiḻ ārvalarkaḷukkum payaṉ koḷḷum vakaiyil piḻaiyaṟṟa patippaka veḷivarukiṉṟatu. vāṅkip payaṉaṭaiyuṅkaḷ.
(irāvaṇa kāviyam nūlukku mikacciṟanta teḷivurai eḻutappaṭṭu varuvatāl ippaṭaippu varicaiyil cērkka muṭiyavillai. viraivil veḷivarum.)
	kō. iḷavaḻakaṉ

pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ 
nūṟṟāṇṭu pukaḻ pūtta varalāṟu
irāvaṇa kāviyam paṭaitta pulavar kuḻantai avarkaḷ koṅku nāṭṭil, kōvai māvaṭṭattaic cērnta ‘ōlavalacu’ eṉṉum ciṟṟūril, paṇṇaiyakkārar eṉṉum paḻaṅkuṭiyil, muttucāmik kavuṇṭar - ciṉṉammaiyārukku 1-7-1906il piṟantār. ivartam peṟṟōrukku orē makaṉāka vaḷarntār.
tām piṟanta ciṟṟūril tiṇṇaip paḷḷiyil toṭakkak kalvi payiṉṟār; toṭarntu paṭikkāmal iṭaiyiṭaiyē viṭṭu viṭṭup paṭittār. mottattil eṭṭu mātaṅkaḷē tiṇṇaip paḷḷiyil payiṉṟār. karuvilē tiruvuṭaiyavarākiya ivar pattām āṇṭil iḷam paruvattilēyē kavipāṭum āṟṟalaip peṟṟiruntār. yārēṉum oruvar oru pāṭṭaip pāṭak kēṭṭāl uṭaṉē ivar appāṭṭiṉ ōcaiyil putuppāṭṭu oṉṟiṉaip pāṭuvār. eppōtum ētēṉum orupāṭṭai eḻutik koṇṭē iruppār. pāṭṭu eḻutuvatu ivarukkuk kaivanta kalaiyāka amaintu viṭṭatu.
ivar kālattil ivar vāḻnta pakutiyil tamiḻ kaṟpikkum āciriyarkaḷ illai. ākavē tāṉākavē muyaṉṟu paṭittuk kavipāṭum tiṟam peṟṟiruntār. ivar mutaṉ mutalil icaip
pāṭalkaḷaip pāṭiṉār. ivartam kallāmal pāṭum kavit
tiṟaṉaiyum, pāṭalkaḷiṉ ciṟappiṉaiyum kaṇṭu viyanta aṟiñarkaḷ cilar, tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭikkumāṟu tūṇṭiṉar; ūkkuvittaṉar. tām piṟanta ōlavalacilō, ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa ūrkaḷilō tamiḻp pulavarkaḷ evarum akkālattil illai. ākavē ivar āciriyar tuṇaiyiṉṟit tāmākavē muyaṉṟu ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭittut tamiḻil ciṟanta pulamai peṟṟār. mēlum ivar āciriyar utaviyiṉṟit tāmākavē paṭittu 1934ām āṇṭil ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil taṉit tērvarākat tērvu eḻutip pulavar paṭṭayam peṟṟār.
ivar pavāṉiyil māvaṭṭak kaḻakap paḷḷiyil 1924ām āṇṭil āciriyar paṇiyait toṭaṅkiṉār. 1940varai tamiḻāciriyarākat toṇṭāṟṟiṉār. 1941 mutal 1962ām āṇṭuvarai talaimait tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. māṇavarkaḷ viyantu pārāṭṭumvakaiyil 39 āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟi ōyvu peṟṟār. āciriyar paṇiyiṉiṉṟu ōyvu peṟṟa piṉpum eḻuttup paṇiyiṉiṉṟu ōyvu peṟavillai. vāḻnāḷ muḻumaiyum tamiḻukkākat toṇṭāṟṟiṉār; pala nūlkaḷaip paṭaittār; tamatu kavitaikaḷ vāyilākac camutāya uṇarvai - pakuttaṟivai makkaḷiṭaiyē parappiṉār.
ivarukku muṉ ōlavalacil paṭittavar evarumillai. avvūril uḷḷavarkaḷukkuk kaiyoppam iṭavum teriyātu. iḷamaip paruvattilēyē potut toṇṭil - camukāyat toṇṭil ārvamuṭaiyavarāka iruntār. tāmākat tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭittuk koṇṭirunta kālattil, tam ūrilirunta tammaiyotta akavaiyuṭaiya iḷaiñarkaḷukkuk kalvi kaṟpittār. avarkaḷ mūlamākap periyavarkaḷukkuk kaiyoppam pōṭap payiṟciyaḷikkac ceytār; kai nāṭṭu pōṭuvatai aṟavē oḻittār. akkālattil ivaraiviṭa  mūttavar palar ivariṭam kalvi kaṟṟaṉar. ōlavalacil kallāmai iruḷaip pōkkiṉār.
vēḷāḷaiṉa makkaḷiṭaiyē irunta palapiriviṉaraiyum oṉṟu cērppataṟkākavum, avviṉa iḷaiñarkaḷai muṉṉēṟṟap pātaiyil celuttuvataṟkākavum 1946 mutal 1950varai ‘vēḷāḷaṉ’ eṉṉum tiṅkaḷitaḻai naṭattiṉār. avvitaḻil ivar eḻutiya kaṭṭuraikaḷ avviṉa iḷaiñarkaḷiṭaiyē puttuṇarcciyai vaḷarttatu. vitavai maṇam, kalapputtirumaṇam, cīrttirutta maṇam mutaliyaṉa ceyyavum ammakkaḷiṭaiyē viḻippuṇarvai ūṭṭiṉār.
vēḷāḷa camūkat talaivarāṉa tiru. vi.ci. veḷḷiyaṅkiri kavuṇṭar talaimaiyil, takaṭūr (tarumapuri) māvaṭṭattiluḷḷa arūril vēḷāḷa mānāṭu naṭaipeṟṟatu. ammānāṭṭil pulavar kuḻantai avarkaḷ ‘vitavai maṇam’ tīrmāṉaṅ koṇṭu vantār; orumaṉamāka niṟaivēṟac ceytār. ataṉpaṭi nūṟṟukkaṇakkāṉa vitavai maṇaṅkaḷaic ceytu vaittār. icceyalkaḷ ivartam camūkat toṇṭiṟkuc ciṟanta cāṉṟukaḷākum.
ivar, yāppilakkaṇam paṭippataṟku muṉṉē 1918il ‘kaṉṉiyammaṉ cintu’ eṉṉum kavitai nūlai veḷiyiṭṭār. ivar pāṭiya accākāta pāṭalkaḷum nūlkaḷum pala uḷḷaṉa; cila nūlkaḷ accāki veḷiyiṭappaṭṭaṉa. yāppilakkaṇam kaṟpataṟku muṉpu pāṭiya pāṭalkaḷ yāppilakkaṇappaṭi amaintuḷḷaṉa.
ivar ituvarai eḻutiyuḷḷa nūlkaḷ : irāvaṇa kāviyam uḷpaṭac ceyyuḷ nūlkaḷ-7, urainūlkaḷ - 3, ilakkaṇa nūlkaḷ -3, urainaṭai nūlkaḷ -16 ākamottam 29 nūlkaḷ paṭaittuḷḷār. tīraṉ ciṉṉamalai nāṭakam iṉṉum accāka
villai.
‘viruttam eṉṉum veṇpāviṟku uyarkampaṉ’ eṉa ituvaraiyil pōṟṟappaṭṭu varum pukaḻuraikku īṭākap pulavar kuḻantai avarkaḷ irāvaṇa kāviyam pāṭip pukaḻpeṟṟār. ‘kāmañcari’ eṉṉum ceyyuḷ nāṭaka nūl, pērāciriyar cuntaram
piḷḷai avarkaḷiṉ maṉōṉmaṇīyam eṉṉum nūlukkup piṟaku eḻutappaṭṭa ciṟanta nāṭaka nūlākum. ‘neruñcip paḻam’ eṉṉum nūl tamiḻil ituvarai veḷivarāta kaṟpaṉaik karuvūlamāṉa kātal kataiyākum.
pulavar kuḻantai avarkaḷ peruṅkaviñar maṭṭumallar. ciṟanta eḻuttāḷar; kēṭpōr piṇikkum takaiyavāyk kēḷārum virumpum vaṇṇam pēcum perum pēccāḷar. ivaruṭaiya eḻuttukaḷ uṟutiyum añcāmaiyum āyvum ceṟinta puraṭcik kaṉal teṟikkum iyalpuṭaiyavai. ivaruṭaiya ceyyuḷ naṭaiyum urainaṭaiyum eḷiya iṉiya taṉittamiḻil amaintavai. ivar paṭaitta nūlkaḷellām tamiḻukkum tamiḻarkkum ākkam tarum vakaiyil amaintuḷḷaṉa.
tantai periyār 1925il cuyamariyātai iyakkattait toṭaṅkiṉār. ivar avviyakkattil cērntār; periyāriṉ aṇukkat toṇṭarāṉār. aṉṟu mutal cuyamariyātai iyakkam ataṉ maṟu patippāṉa tirāviṭar kaḻakam, ataṉ maṟumalarcciyāṉa tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam ākiyavaṟṟuḷ iṇaintu toṇṭāṟṟiyavar. pakuttaṟivukku ovvāta etaṉaiyum ceyyātavar. paḷḷit tamiḻāciriyarāka iruntukoṇṭē, attoḻilukkuc ciṟitum iṭaiyūṟu illāmal, ‘periyār cīṭar’, ‘karuppuc caṭṭaikkārar’ eṉṟu potu makkaḷ kūṟumpaṭi kaṭcit toṇṭāṟṟiyavar. ivaratu cuyamariyātai uṇarccip piḻampē irāvaṇa kāviyam paṭaikkat tūṇṭiyatu; ivarukkup pukaḻaic cērttatu.
1948il ceṉṉaiyil tirukkuṟaḷ mānāṭu naṭaipeṟṟatu. ammānāṭṭil tirukkuṟaḷukkup pakuttaṟiviṟku ēṟpa urai eḻutuvataṟkut tantai periyār, nāvalar cōmacuntarapāratiyār talaimaiyil aivar koṇṭa kuḻuvai amaittār. akkuḻuvil pulavar kuḻantaiyum oruvar. ivarē taṉioruvarāka iruntu tirukkuṟaḷukku urai eḻuti ‘tirukkuṟaḷ-kuḻantaiyurai’ eṉṟu veḷiyiṭṭār. avvuraiyai 28 nāṭkaḷil eḻuti muṭitta perumaikkuriyar.
aṟiñar aṇṇā avarkaḷ īrōṭṭil ‘viṭutalai’ āciriyarāka iruntapōtu avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppiṉaip peṟṟār. kāṅkiracu āṭcikkālattil taṭai ceyyappaṭṭa ivartam irāvaṇa kāviyattiṟku, tamiḻaka aracāl, tamiḻ vāḻat tām vāḻum tamiḻavēḷ tamiḻaka mutalvar kalaiñar avarkaḷāl 17-5-1971il taṭai nīkkappaṭṭatu. ataikkaṇṭu tamiḻakamē akamika makiḻntatu; tamiḻavēḷ kalaiñarai uḷamāra vāḻttiyatu.
pulavar kuḻantai oḻukkattai uyiriṉum mēlākak koṇṭavar. ivar oru puraṭcip pulavarē eṉiṉum amaitiyum aṭakkamum uṭaiyavar; āṭamparamiṉṟi eḷiya vāḻvu vāḻntavar; paḻakuvataṟku iṉiya paṇpāḷar; kaṭamai tavaṟātavar; etirk kaṭci
yāṉālum, māṟṟuk karuttu uṭaiyavarālum naṉku matikkat takkavar.
pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ vāḻkkait tuṇaiviyār muttammaiyār. kalviyaṟivu peṟa vāyppillātavarāyiṉum potu aṟivu nirampap peṟṟavar; taṉmāṉak koḷkaiyuṭaiyavar; tam kaṇavariṉ koḷkaikkēṟpa illaṟattai iṉitu naṭattiyavar. ivviṇaiyarukkuc camattuvam, camaracam eṉṉum iru peṇmakkaḷ uḷḷaṉar. tamiḻukkut toṇṭu ceytu vanta pulavar peruntakai tamatu 68ām akavaiyil 24-9-1973il iyaṟkai aṭaintār. māṇpumiku tamiḻaka mutalvar kalaiñar avarkaḷ pulavar kuḻantaiyiṭam aṉpum matippum uṭaiyavar. avar maṟainta piṟaku, avar nūṟṟāṇṭu  piṟanta nāḷai muṉṉiṭṭu avaruṭaiya nūlkaḷ 8-7-2006 aṉṟu aracuṭaimai ākkappaṭṭatāka aṟivittār. kuḻantai avarkaḷiṉ makaḷkaḷ iruvarukkum talā rū.5 ilaṭcam parivut tokai vaḻaṅkiṉār.
naṉṟi : nittilak kuviyal (tipi 2037 - ṭicampar 2006)


‘centamiḻk kuḻantai’
paḷḷi ceṉṟu paṭitta kālam 5 āṇṭu eṭṭu mātamtāṉ! āṉāl tirukkuṟaḷukkum, tolkāppiyattukkum urai eḻuti, pērilakkiyam oṉṟaip paṭaittu, nāṭakak kāppiyam uruvākkip pala ilakkaṇa nūlkaḷaiyum, varalāṟṟu nūlkaḷaiyum eḻutiyavar perumpulavar a.mu. kuḻantai. īrōṭu māvaṭṭam aṟaccalūrai aṭutta ōla valacil 1.7.1906 aṉṟu muttucāmik kavuṇṭar, ciṉṉammaiyār tampatiyiṉarukku orē makaṉākap piṟantavar kuḻantaicāmi; piṉpu taṉṉaik ‘kuḻantai’ eṉṟē kuṟippiṭṭuk koṇṭār.
īrōṭu laṇṭaṉ miṣaṉ āciriyar payiṟcippaḷḷiyil “elimeṇṭari kirēṭu”, “lōyar kirēṭu”, haiyar kirēṭu” āciriyar payiṟci peṟṟa avar tiruvaiyāṟu ceṉṟu tērvu eḻuti 1934il ‘vittuvāṉ’ paṭṭam peṟṟār. mottam 39 āṇṭukaḷ āciriyap paṇipurintār. pavāṉi māvaṭṭak kaḻaka uyarnilaip paḷḷiyil maṭṭum toṭarntu 21 āṇṭukaḷ paṇi purintār.
toṭakka kālattil kaṉṉiyammaṉ cintu, vīrakkumāracāmi kāvaṭiccintu, ratōṟcavac cintu pōṉṟa paktip pāṭalkaḷaip pāṭiṉālum 1925kkup piṉ periyāriṉ perun toṇṭarākavē viḷaṅkiṉār.
‘tamiḻar paṇpāṭṭukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl tirukkuṟaḷ; atu maṉita vāḻviṉ caṭṭa nūl’ eṉṟa koḷkaiyuṭaiya kuḻantai 1943, 1948 ām āṇṭukaḷil naṭaipeṟṟa tirukkuṟaḷ mānāṭukaḷil perum paṅkāṟṟiṉār. tāṉ eḻutiya paḷḷippāṭa nūlkaḷukku ‘vaḷḷuvar vācakam’ vaḷḷuvar ilakkaṇam’ eṉṟu peyariṭṭār. vaḷḷuvar patippakam vaittup pala nūlkaḷai veḷiyiṭṭār. avaṟṟuḷ periyār nūlkaḷ nāṉku.
paḷḷikku veḷiyē vantavuṭaṉ karuppuccaṭṭai aṇintu kaṭavuḷ maṟuppāḷarāka viḷaṅkiṉālum paḷḷip pāṭaṅkaḷil uḷḷa paktip pāṭalkaḷai mikavum cuvaipaṭa naṭattuvār. tāṉ iyaṟṟiya ‘yāppatikāram’ ‘toṭaiyatikāram’ pōṉṟa nūlkaḷil tiruñāṉa campantar tēvārap pāṭalkaḷ palavaṟṟai mēṟkōḷākak kāṭṭiyuḷḷār.
araciyal araṅkam, neruñcippaḻam, kāmañcari, ulakap periyōṉ keṉṉaṭi, tirunaṇāc cilēṭai veṇpā, pulavar kuḻantai pāṭalkaḷ pōṉṟavai kavitai nūlkaḷ, ‘kāmañcari’ pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyiṉ maṉōṇmaṉiyattiṟkup piṉ vanta mikac ciṟappāṉa nāṭakak kāppiyam ākum.
tolkāppiyar kālat tamiḻar, tirukkuṟaḷum parimēlaḻa
karum, pūvā mullai, koṅku nāṭṭu varalāṟu, tamiḻaka varalāṟu, tamiḻ vāḻka, tīraṉ ciṉṉamalai, koṅkuk kulamaṇi
kaḷ, koṅku nāṭum tamiḻum, aruntamiḻ amutu, caṅkat tamiḻc celvam, aṇṇal kānti ākiyavai urainaṭai nūlkaḷ.
‘tamiḻ vāḻka’ nāṭakamāka naṭikkappaṭṭatu. tīraṉ ciṉṉamalai paṟṟi mutaṉmutalil nūl eḻuti avar varalāṟṟai veḷik
koṇarntavar pulavar kuḻantai.
tolkāppiyap poruḷatikārattiṟkup putiya eḷiya urai eḻutiṉār. tirukkuṟaḷukkup putturai eḻutiyatuṭaṉ tamiḻil veḷivanta aṉaittu nīti nūlkaḷaiyum tokuttu uraiyuṭaṉ “nītik kaḷañciyam” eṉṟa peyaril peru nūlāka veḷiyiṭṭār.
tamiḻ aṟintavarkaḷ aṉaivarum kaviñarāka ‘yāppati
kāram’, ‘toṭaiyatikāram’ eṉṟa yāppu nūlkaḷai eḻutiṉār. kummi, cintu ākiyavaṟṟiṟkum yāppilakkaṇam vakuttuḷḷār. ilakkaṇam kaṟka naṉṉūl pōla oru nūl iyaṟṟi ‘iṉṉūl’ eṉṟu peyariṭṭār. ‘vēḷāḷar’ ‘tamiḻōcai’ pōṉṟa itaḻkaḷaiyum naṭattiṉār.
vakuppil pāṭam naṭattumpōtu pāṭalkaḷai ataṟkuriya ōcai nayattuṭaṉ olippār. urainaṭaipōlat tamiḻāciriyarkaḷ pāṭalkaḷaip paṭikkak kūṭātu eṉpatu avaruṭaiya karuttākum. tamiḻaip piḻaiyākap pēciṉālō, eḻutiṉālō kaṇṭippār.
īrōṭṭil vāḻnta mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar ‘pāpli’liyuṭaṉ neruṅkip paḻakiyavar. avaraip paṟṟip ‘pāppuli veṇpā’ eṉṟa nūlē eḻutiyuḷḷār.
avar paṭaippil talaiyāyatu ‘irāvaṇa kāviyam’ ākum. peyarē ataṉ poruḷai viḷakkum. 5 kāṇṭaṅkaḷ, 57 paṭalaṅkaḷ, 3100 pāṭalkaḷ.
innūl 1946-l veḷivantatu. piṉ ataṟkut taṭai vitikkappaṭṭatu. taṭai nīṅki 1971-l iraṇṭām patippum 
1994-l mūṉṟām patippum veḷivantatu. aṇmaiyil nāṉkām patippai cāratā patippakam (ceṉṉai - 14) veḷiyiṭṭuḷḷatu.
mikacciṟanta nayamuṭaiya irāvaṇa kāviyattaik kampaṉil muḻu īṭupāṭu koṇṭa aṟiñarkaḷum pārāṭṭiyuḷḷaṉar. ‘kampaṉ kavitaiyil kaṭṭuṇṭu kiṭantēṉ. irāvaṇa kāviyam akkaṭṭai aviḻttu viṭṭatu’ eṉṟu rā.pi.cētuppiḷḷai kūṟiṉār. kampar aṉpar aiyaṉperumāḷ kōṉār ‘iṉiyoru kampaṉ varuvāṉō? ippaṭiyum kavitai taruvāṉō? ām, kampaṉē vantāṉ; kavitaiyum tantāṉ’ eṉṟu pulavar kuḻantaiyaip pārāṭṭuvār.
aṟiviyal tamiḻ aṟiñar pe.nā.appucāmi pōṉṟōriṉ tuṇaiyuṭaṉ ariya ceytikaḷ cēkarittut ‘tirāviṭa kāviyam’ pāṭa muyaṉṟapōtu 24.9.1972 aṉṟu pulavar kuḻantai maṟaintār. pāratitācaṉ ‘centamiḻk kuḻantai’ eṉṟu pārāṭṭiyatu pōlat tamiḻāka vāḻnta avaruṭaiya nūṟṟāṇṭu niṟaivu nāḷ 1.7.2006 ākum.

poruḷaṭakkam
	patippurai	iii
	pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu 
pukaḻ pūtta varalāṟu	iv
	centamiḻk kuḻantai	vii
1. tamiḻ moḻi
1. 	tamiḻiṉ perumai	3
2. 	eṅkaḷ tamiḻmoḻi	4
3. 	ñālattu mūttavaḷē	6
4. 	tālāṭṭut toṭṭil	7
5. 	tamiḻttāy	8
6. 	entamiḻttāy	11
7. 	tamiḻar kaṭamai	12
8. 	tāymoḻip pittu	13
9. 	tamiḻtamiḻeṉa vīḻuvēṉ	13
10. 	tāymoḻi vaḷarppēṉ	14
11. 	iṉpam poṅku tamiḻ	14
12. 	aṇṇā kātta aṉṉaittamiḻ	15
13. 	ellāmeṉ tāymoḻiyē	18
14. 	ulaka mutaṉ moḻiyāḷ	19
15. 	añciṭa vēṇṭā	22
16. 	tamiḻttāy tiruppaḷḷi eḻucci	23
17. 	tampikku	26
18. 	kuṭukuṭuppaippāraṉ	28
19. 	uyartaṉic cemmoḻi	29
20. 	tamiḻ vaḷarttōr	30
21. 	kavipāṭip paḻakutal	31
22. 	kaviyaraṅkam	33
23. 	tamiḻk kolai puriyātīr	35
24. 	tamiḻp pakaivar	36
25. 	tamiḻaraci taṉittiraṅkal	37
26. 	tamiḻ vāḻka	38
27. 	tamiḻp paḷḷu	39
2. inti etirppup pōr
1.	kaṭṭāya inti etirppu	43
2. 	āḷvōr ceyta vēlai	43
3. 	1948 intiyetirppup pōr	44
4. 	inti paṭikka maṟuttal	52
5. 	āḷvōrkku	54
6. 	māṇavar intiyetirppu - 1965	55
7. 	tīkkuḷitta cemmalkaḷ	57
8. 	inti - tamiḻ ēcal	58
9. 	oḻintatinti	60
3. tamiḻ nāṭu
1. 	nāṭṭuppaṇ	63
2. 	paḻantamiḻakam	64
3. 	entamiḻ nāṭu	65
4. 	vāṉārum nīlamalai	67
5. 	tamiḻkūṟu nallulakam	68
4. tamiḻiṉam
1,2. eṅkaḷ tamiḻiṉam	71
3. 	nāṭu, moḻi, iṉam	72
4. 	tamiḻaṉ	73
5. 	ikkālat tamiḻaṉ	75
6. 	pāṇ pāṭṭu	76
7. 	mālai toṭuttiṭuvōm	77
8. 	aruntamiḻiṉam	78
9. 	irāvaṇaṉ	79
5. 	pāppāp pāṭṭu	80
6. 	nalla peṇ	83
7. 	vaḷḷuvaṉ kuṟaḷ	86
	vaḷḷuvaṉ kaṇṭa maruntu	87
8. 	peṇ piṟappu	89
9. kalaivāṇar peruntoṇṭu
1.	vittaittāṉa eṉṉavō	93
2. 	muraṭṭuk kaḷiṟu	94
3. 	mūtta toḻunōy	94
4. 	nakaiccuvai	95
5. 	vēṅkaip puli	95
10. paṭaittōṉē!	98
11. veṇṇilā	103
12. kuṭumpak kaṭṭuppāṭu	105
13. talaiyeḻuttu	108
14. aṇṇāviṉ aruḷuḷḷam	110
15. potu	114
1. 	taittirunāḷ	114
2. 	uḻavuttoḻil	115
3. 	uḻavariṉ kālaik kural	116
4. 	uḻaippiṉ ciṟappu	117
5. 	vēḷāṇkuṭiyiṉ iyalpu	118
6. 	eṇṇippār	119
7. 	mēḻikkoṭi	120
8. 	toḻilāḷar	121
9. 	mutalāḷiyiyum toḻilāḷiyum	123
10. 	viṟaku veṭṭi	126
16. puraṭcip puyal	127
17. talaivi ceyal	138
18. puraṭcip peṇ	140
1.	ikaḻcci	140
2. 	aṭimai vāḻvu	142
3.	 urimai	143
4. 	kaimmai	144
5. vēṟṟumai	146
6. aṭakkumuṟai	147
7. vitavaittuyar	147
8. pētaiyar eṉṟikaḻēl	149
19. cuyamariyātaic cuṭar	151
20. collum ceyalum	153
21. tāḻnta tamiḻiṉam
1.	vāḻkkai	154
2. 	kula vēṟṟumai	157
3. 	peṇṇurimai	160
4. 	tamiḻarkaḷuḷ orucilar	162
5. 	potuvuṭamai	163
6.	viṭutalai	164
7. 	eḻucci	165
8. 	ulakiyaluṇmai	166
22. 	periyār varukaip pattu	168
23. 	periyār piṟavātiruntiruntāl!	174
24. 	aṟiñar aṇṇā	178
25. 	tamiḻar vīram	187
26. 	paḻantamiḻ vāṇikam	189
27. 	kaiyaṟam
1. 	kāntiyaṭikaḷ	192
2. 	nēru	195
3. 	kavimaṇi	197
4. 	pāvēntar pāratitācaṉ	197
5. 	aṟiñar aṇṇā	198
28. 	taṉippāṭalkaḷ
1.	kavipāṭip paḻakiṉatu	203
2. 	conta ūr 	203
3. 	kīraikkāri	204
4. 	nallatampic carkkarai maṉṟāṭiyār	204
5. 	karumpālai	205
6. 	periyār peruntuṇai	205
7. 	vaḷḷal aḻakappā	206
8. 	kalaiñar karuṇāniti	206
2. 	kaṭalkaṭantu tamiḻ parappiya	207
3. 	tamiḻnāṭṭiṉ mutalvar yār!	207
9. 	iyaṟkai 	208
10. 	makkaḷ kaṭamai	209
11. 	kuruvāyūrappaṉ	210
29. 	intiyā - pākittāṉ pōr	211
1. 	eḻuka paintumpai vēyntē	211
2. 	vāḻka intirā kānti!	214
30. 	araciyal
1.	vākkāḷar	216
2. 	caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar	219
31. 	pakavatciṅ tūkkup pāṭal	223


pulavar kuḻantai pāṭal
tamiḻ moḻi
1. tamiḻiṉ perumai
nēricai veṇpā
ulaka mutaṉmakkaḷ uḷḷuṇarvaik kiḷḷi
ulakuk kaḷitta orutti - ilakutamiḻ
aṉṉai tamiḻar akattē yamarntorumai
taṉṉaiyuṇ ṭākkiṭumen tāy.                                     1
aṟucīr viruttam
ivvulaka moḻikaḷilē tamiḻmoḻipōl
	iṉimaiyiyal peḷimai vāynta
cevviyavōr moḻiyuḷatō illaiula
	kaṟiñarelām tērntu kaṇṭa
ovviyavōr muṭivākum vēṇṭumeṉṟu
	pukaḻavilai ūmar pōla
avvakaiya tamiḻkallāt tamiḻartiṟam
	iṉaiyaveṉa aṟiki lēṉē!	2
tēṉvēṇṭēṉ tittikkum ceṅkarumpiṉ
	cuvaivēṇṭēṉ teviṭṭā āṉpāl
tāṉvēṇṭēṉ naṟuṅkaṉiyum carkkaraiyum
	kaṟkaṇṭum taṉittēm pākum
nāṉvēṇṭēṉ aṟucuvaiyum kalantavoru
	taṉiccuvaiyum nayakka māṭṭēṉ
ēṉvēṇṭēṉ ivaiyellām taṉaiyovvā
	iṉiyatamiḻ irukkai yālē.	3



2. eṅkaḷ tamiḻmoḻi
pallavi
eṅkaḷ tamiḻmoḻi ceṅkaṉi vāyamuc
caṅkat tamiḻmoḻiyē.
pallavi eṭuppu
eṅkaḷ tamiḻmoḻi eṅkaḷ tamiḻmoḻi
eṉṟuraik kavuraikka - iṉpam
poṅki yeḻuntu pulaṉum poṟiyum
putumuḻuk kāṭiṭumē - eṅkaḷ
kaṇṇikaḷ
ulaka moḻikaḷi luyariya mutaṉmoḻi
utavi yatutapa vulaviṭu taṉimoḻi
alakil paḻamaiyum iḷamaiyu muḷamoḻi
aḷavil valimaiyum neḷimaiyu muṭaimoḻi
vilaku poruḷaṟa ilakuṟu perumoḻi
melivu valiviṭai yoliyamai nalamoḻi
ilaku meḷimaiyum iyalpumu ṭaiyamoḻi
eṅkaḷ tamiḻmoḻi eṅkaḷ tamiḻmoḻi
eṅkaḷ tamiḻmoḻiyē.	1
pāvalar nāviṭaip payiliya viyalmoḻi
pāṇarkai yāḻoli paṭaviya licaimoḻi
mēvalar viḻiyiṭai viḷaṅkiya naṭamoḻi
veṟumaiyai yaṟikilā mikuvaḷa muṭaimoḻi
kāvalar muṭimicai kaviṉiya maṇimoḻi
kāviya mōviya mēviya kalaimoḻi
ēvalar uḷameṉa iyaliya poruḷmoḻi
eṅkaḷ tamiḻmoḻi eṅkaḷ tamiḻmoḻi
eṅkaḷ tamiḻmoḻiyē.	2
uḷḷuto ṟuḷantaṉil uvappeṭut tiṭumoḻi
uruvaka vuvamaiyi luḷaṅkavarn tiṭumoḻi
vaḷḷuvaṉ kuṟaḷmaṇam vāṉkamaḻn tiṭumoḻi
vāṉavaṉ cilampoli malitaru tirumoḻi
kaḷḷuṟu malareṉak kaviṉuṟu kaṉimoḻi
kāviri vaḷameṉak karuttiṉi tuṭaimoḻi
eḷḷuṟu poruḷetu miṭaimiṭai vilamoḻi
eṅkaḷ tamiḻmoḻi eṅkaḷ tamiḻmoḻi
eṅkaḷ tamiḻmoḻiyē.	3
pūppayil pulameṉap putumaṇaṅ kamaḻmoḻi
pulavarcen nāviṭaip poruntiya pukaḻmoḻi
mūppiyal vāyntatol kāppiya mutumoḻi
mupperum pirivatā voppiya vorumoḻi
yāppuṭai marapiṉil kōppuṭai yeḻiṉmoḻi
aṇiyeṉu maṇikaḷā laḻakoḻu kiṭumoḻi
īppayil naṟaveṉa iṉittiṭuṅ kaṉimoḻi
eṅkaḷ tamiḻmoḻi eṅkaḷ tamiḻmoḻi
eṅkaḷ tamiḻmoḻiyē.	4
akappuṟap pāṭṭiṭai arumpiya valarmoḻi
aṟamporu ḷiṉpeṉu maḻakiya poruḷmoḻi
tokuppuṟap palakalai tuvaṉṟiya toṉmoḻi
tuṟaitoṟum palporuḷ tulaṅkiṭuñ cuvaimoḻi
pakuppuṟap palavaṇi payiṉṟiṭum paḻamoḻi
paḵṟoṭai maṇikaḷāṟ paḷicceṉu meḻiṉmoḻi
ikappuṟap palatalai muṟaipaṭu miḷamoḻi
eṅkaḷ tamiḻmoḻi eṅkaḷ tamiḻmoḻi
eṅkaḷ tamiḻmoḻiyē.	5



3. ñālattu mūttavaḷē
cintu
ñālattu mūttavaḷē eṅkaḷtamiḻt tāyē
nāvaṉmai mikkavaḷē eṅkaḷtamiḻt tāyē
kālattai veṉṟavaḷē eṅkaḷtamiḻt tāyē
kaṭṭiḷamai yuḷḷavaḷē eṅkaḷtamiḻt tāyē.	1
vāṉṟōy icaikkuyilē eṅkaḷtamiḻt tāyē
	vaḷḷuvaṉ coṟporuḷē eṅkaḷtamiḻt tāyē
cāṉṟōr vaḷarttavaḷē eṅkaḷtamiḻt tāyē
	caṅkat tiruntavaḷē eṅkaḷtamiḻt tāyē.	2
mūvā iḷaṅkoṭiyē eṅkaḷtamiḻt tāyē
	mūvar muṭimaṇiyē eṅkaḷtamiḻt tāyē
ōvā oḷippiḻampē eṅkaḷtamiḻt tāyē
	uṇarccip peruṅkuvaiyē eṅkaḷtamiḻt tāyē.	3
yāḻicai pōṉṟavaḷē eṅkaḷtamiḻt tāyē
	yārkku mukantavaḷē eṅkaḷtamiḻt tāyē
ēḻicai mikkavaḷē eṅkaḷtamiḻt tāyē
	iṉpac carakkaṟaiyē eṅkaḷtamiḻt tāyē.	4
tittikkuñ ceṅkarumpē eṅkaḷtamiḻt tāyē 
	teviṭṭāta centēṉē eṅkaḷtamiḻt tāyē
muttuk koḻuñcaramē eṅkaḷtamiḻt tāyē
	muṭṭuppā ṭaṟṟavaḷē eṅkaḷtamiḻt tāyē.	5
cilampu kalakaleṉa eṅkaḷtamiḻt tāyē
	cintā maṇikuluṅka eṅkaḷtamiḻt tāyē
kalampala miṉṉiṭavē eṅkaḷtamiḻt tāyē
	kaḷittu naṭappavaḷē eṅkaḷtamiḻt tāyē.	6
eṭṭut ticaiyiṉumē eṅkaḷtamiḻt tāyē
	icaipeṟa vāḻntavaḷē eṅkaḷtamiḻt tāyē
muṭṭuppā ṭuṟṟateṉṉa eṅkaḷtamiḻt tāyē
	mukañcuḷik kātucollum eṅkaḷtamiḻt tāyē.	7
ēṉō oruvakaiyā eṅkaḷtamiḻt tāyē
	eṉṉa kuṟaiyuṉakkē eṅkaḷtamiḻt tāyē
āṉāc cuvaiyamiḻtē eṅkaḷtamiḻt tāyē
	yāruṉak keṉṉaceytār eṅkaḷtamiḻt tāyē.	8
uyiraik koṭuttēṉum eṅkaḷtamiḻt tāyē
	uṉkuṟaiyaip pōkkiṭuvēṉ eṅkaḷtamiḻt tāyē
ceyiraṟu cemmaṇiyē eṅkaḷtamiḻt tāyē
	cintai kalaṅkātē eṅkaḷtamiḻt tāyē.	9



4. tālāṭṭut toṭṭil
(itu, 1939il pāṭiyatu.)
cintu - āṉantak kaḷippu
tamiḻeṅkaḷ arumaittāy moḻiyām - iṉpat
tamiḻeṅkaḷ perumaikkuc cariyāṉa vaḻiyām
tamiḻeṅkaḷ toḻilukkōr ūkkam - aṉput
tamiḻeṅkaḷ vaḷamaikkut takavāṉa ākkam.	1
tamiḻeṅkaḷ aṟivukkōr ūṟṟu - meṉmait
tamiḻeṅkaḷ uḷaveppan taṇikkunteṉ kāṟṟu
tamiḻeṅkaḷ aṉpukkuc cāṉṟu - naṉmait
tamiḻeṅkaḷ aruḷukkut taḷarāta ūṉṟu.	2
tamiḻeṅkaḷ maṉattiṟkut tempu - mummait
tamiḻeṅkaḷ maṉaccōrvait takarkkuṅkū rampu
tamiḻeṅkaḷ puṟavāḻvuc cālai - cemmait
tamiḻeṅkaḷ akavāḻvu taḷirkkumpūñ cōlai.	3
tamiḻeṅkaḷ paṇpāṭṭuk koṭṭil - nērmait
tamiḻeṅkaḷ uyariṉpat tālāṭṭut toṭṭil
tamiḻeṅkaḷ aṟappaḷḷik kūṭam - cīrmait
tamiḻeṅkaḷ maṟappaṇpu camaiyuṅkaip pāṭam.	4
tamiḻeṅkaḷ oḻukkattiṉ kāppu - taṉṉēr
tamiḻeṅkaḷ marapukkut takuntavē māppu
tamiḻeṅkaḷ uyarvāḻvut tiṭṭam - poṉṉēr
tamiḻeṅkaḷ uyirpōṉṟa taṉmāṉac caṭṭam.	5
tamiḻeṅkaḷ iṉṉuyir nāṭi - vāymait
tamiḻeṅkaḷ varalāṟṟut tavaḷakkaṇ ṇāṭi
tamiḻeṅkaḷ maṉamalar nāṟṟam - tūymait
tamiḻeṅkaḷ iṉamēya takavukkō rēṟṟam.	6
tamiḻeṅkaḷ vīrattiṉ uraikal - kaṉṉit
tamiḻeṅkaḷ mutumakkaḷ takutikkōr niṟaikal
tamiḻeṅkaḷ pulamaikkai yoppam - aṉṉait
tamiḻeṅkaḷ nalvāḻvu camaitaṭpa veppam.	7
tamiḻeṅkaḷ uṇarvunī rōṭṭam - taṉmait
tamiḻeṅkaḷ muṉṉōrtan takavāṉa tēṭṭam
tamiḻeṅkaḷ uraiyāṭṭu mēṭai - oṇmait
tamiḻeṅkaḷ maṉappoykai cārunī rōṭai.	8
tamiḻeṅkaḷ uṭaimaippoṉ peṭṭi - caṅkat
tamiḻeṅkaḷ uḷamokkuñ carkkaraik kaṭṭi
tamiḻeṅkaḷ tāytantai yāmē - eṅkaḷ
tamiḻeṅkaḷ tamiḻeṅkaḷ tamiḻeṉku vōmē.	9



5. tamiḻttāy
cintu
muṉṉaivil mīṉpuli yaivaṭa mēru
	muṭiyiṟ poṟittavaryār? - ulakil
taṉṉai nikarttiṭum eṅkaḷ paḻantamiḻt
	tāyiṉ talaimakkaḷ.	1
aṉṟumā mēru malaiyiṉaic ceṇṭāl
	aṭitta tevarvalak kai? - ticaitoṟum
ceṉṟuveṟ ṟikkoṭi nāṭṭumeṅ kaḷtamiḻt
	tēvi polantoṭikkai.	2
añci yalaṟiyaṉ ṟāriya rōṭa
	aṭittut turattiyatār? - eṉṟum
tañcameṉ ṟārkkaruḷ ceyyumeṅ kaḷtamiḻt
	tāyiṉ tiṟalmaṟavar.	3
tappip piḻaittōmeṉ ṟēpakai yōṭiṭat
	tākkiya tāruṭaivēl? - ōṭum
appaṭaik kiraṅki vaḷḷaipā ṭuntamiḻ
	 aṉṉaiyiṉ ceṅkatirvēl.	4
tamiḻaip paḻitta vaṭavar muṭittalai
	taṉṉiṟkal lēṟṟiyatār? - iṉpaṅ
kamaḻat toṭainaṭai mēya naṟuntamiḻk
	kaṉṉiyiṉ muṉṉaimakaṉ.	5
pāratap pōrppaṭai ñarkkup peruñcōṟu
	pāttaḷit tiṭṭatārkai? - vaṭa
āriyar tōṟṟōṭak kaṇṭuvan tatamiḻ
	aṉṉai koṭaivaḷakkai.	6
eḻutāk kiḷavik keḻuttuta vippukaḻ
	eytiya tentamoḻi? - pāluk
kaḻutāk kuḻavik karuḷmun tuṟuntamiḻ
	aṉṉaiyiṉ toṉmaimoḻi.	7
piṟappokku mellā vuyirkku meṉumuṇmai
	pēciya tāruṭaivāy? - ellāc
ciṟappukku mēlāñ ciṟappuṭai yatamiḻt
	tēviyiṉ centuvarvāy.	8
oṉṟē kulameṉum uṇmaiyai ulakuk
	kōtiya tārvāyccol? - tōṉṟiya
aṉṟē yulakuk kaṟamurait tatamiḻ
	aṉṉai malarvāyccol.	9
yātum ūrē yāvaruṅ kēḷeṉ
	ṟaṟaintatu yārkoḷkai? - naṉṟum
tītumoṉ ṟākko ṭamaivoṭu vāḻtamiḻt
	tēvi yuyarkoḷkai.	10
āyātu koṉṟatu tappeṉ ṟaṟintatum
	āruyir viṭṭavaṉār? - orupuṟam
cāyāta ceṅkō luṭaiya eṅkaḷtamiḻt
	tāyiṉ periyamakaṉ.	11
kaṇavaṉait tōṟṟōrkkuk kāṭṭuva tiṉṟeṉak
	kaṇmūṭi viṭṭatevaḷ? - eṉṟum
aṇuvun tavaṟā voḻukka muṭaittamiḻ
	aṉṉaiyiṉ celvamakaḷ.	12
putavam puṭaittataṉ kaikuṟait tēpukaḻ
	pūttaceṅ kōliṉaṉyār? - uyir
citaiya variṉum muṟaipiṟa ḻāttamiḻt
	tēviyiṉ nallamakaṉ.	13
yāppuṟi lakkaṇam pūppa veḻutiya
	tāruṭaik kaiyeḻuttu? - tol
kāppiya ṉaippeṟṟu māppukaḻ mētamiḻk
	kaṉṉiyiṉ kaiyeḻuttu.	14
aḷḷip parukamup pālai yulakuk
	kaḷittuḷa tentamoḻi? - tiru
vaḷḷuva ṉaiyīṉṟu vāṉpukaḻ koṇṭaem
	vaṇṭami ḻaṉṉaimoḻi.	15
cāṉṟavar kaṇṭamuc caṅka mirunta
	taṉimoḻi yentamoḻi? - āṉā
āṉṟa aṟivu nirampiya muttamiḻ
	aṉṉai yamiḻtamoḻi.	16



6. entamiḻttāy
cintu
kaiyil tirukkuṟaṭ kāppoli ceyyak
	kaḷippuṭaṉ entamiḻttāy - kaḻuttil
aiyacin tāmaṇi yāra macaiyakkūt
	tāṭuvaḷ entamiḻttāy.	1
kāliṟ cilampu kalakala veṉṉak
	kaṉivuṭaṉ entamiḻttāy - iṭai
ālu maṇimē kalaiyoḷi raviḷai
	yāṭuvaḷ entamiḻttāy.	2
kātiṉiṟ kuṇṭala kēci yaṇintu
	kaviṉuvaḷ entamiḻttāy - muṉkaip
pōtiṉi lēvaḷai yāpati miṉṉap
	polikuvaḷ entamiḻttāy.	3
uṭuttuttol kāppiyam eṉṉumpaṭ ṭāṭai
	uvappuṭaṉ entamiḻttāy - nūlil
toṭuttu maṇiyai akattum puṟattum
	tulaṅkuvaḷ entamiḻttāy.	4
mēṉiyil pāvakait toyyil eḻuti
	viḷaṅkuvaḷ entamiḻttāy - pāviṉam
āṉapoṭ ṭiṭṭumai tīṭṭi yaḻakō
	ṭaviruvaḷ entamiḻttāy.	5
yāḻicai yōṭu kuḻalum muḻavum
	amaitara entamiḻttāy - iṉi
tēḻicai pāṭi naṭikkuvaḷ makkaḷ
	iṉpuṟa entamiḻttāy.	6
aṉpuppā ṭalkaḷām uḷḷāṭai kaṭṭi
	aḻakuṭaṉ entamiḻttāy - palvē 
ṟiṉpat taṉippāṭal tōḷāṭai yiṭṭē
	ilakuvaḷ entamiḻttāy.	7
pattuppāṭ ṭeṉṉum maṇimuṭi cūṭiyē
	pāṅkuṭaṉ entamiḻttāy - tamiḻa
kattiṉai yōrkuṟai yiṉṟiyē yāṇṭu
	kaḷikkuvaḷ entamiḻttāy.	8



7. tamiḻar kaṭamai
kaṭṭaḷaik kalippā
tuṉṉu vempakai vellaṟ kutavutal
	toḻila kampala tōṉṟiṭac ceykutal
maṉṉu nallaṟam paṟpala kāṇutal 
	vaṟiyark kītalnaṟ kalvi vaḷarkkutal 
aṉṉa yāviṉum āyiraṅ kōṭimēl
	ākun tāymoḻit toṇṭuk kutavutal
eṉṉu muṇmai yuṇarntu tamiḻvaḷart
	tiṉitu vāḻtal tamiḻar kaṭamaiyām.

8. tāymoḻip pittu
paṉṉirucīr viruttam
aṭapāvam tamiḻvāḻka eṉpōr ciṟaiyil
	aṭaikkap paṭakkuṭiyara
cākiyum āṅkilam tamiḻakat taraciyāy
	ariyaṇaiyi liṉitirukkak
keṭuvāka vaṭavarpotu moḻiyeṉa intiyaik
	keṭumatiyu ṭaṉṟiṇikkak
keṭṭaḻin tiṭṭavaṭa moḻiyaivāḻ vikkuṅ
	kiḷarccivalu vāyirukka
naṭuvāka nantamiḻt tāykkutavu vārtamiḻ
	nāṭeṅka ṇuntēṭiyum
nālupēr kūṭak kiṭaikkāta kālattil
	nāṉvāḻa vaippēṉeṉap
piṭivāta māyataṟ kutavukeṉ ṟiṭaleṉṉa
	pittōve ṉiṟpitteṉap
perumaiyoṭu kūṟukiṉ ṟēṉeṉatu tāymoḻip
	pitteṉpa taṟikuvīrē.



9. tamiḻtamiḻeṉa vīḻuvēṉ
patiṉāṉkucīr viruttam
aṭṭi yiṉṟiyet ticaiyi ṉuntamiḻ
	aṉṉai yiṉpukaḻ pēcuvēṉ
ayalmo ḻippakai taṉaiya laikaṭaṟ
	kappu ṟattilē vīcuvēṉ
eṭṭi niṉṟiṭun tamiḻar vāḻkatamiḻ
	eṉṟi ṭappaṟai koṭṭuvēṉ
iṉiya runtamiḻt tāykko rukuṟai
	illai yeṉṟumār taṭṭuvēṉ
kaṭṭi yeṉṟiṉit tiṭuma ṇittamiḻk
	kalaiva ḷarppateṉ ṉācaiyē
kaṭalka ṭantavula katti leṅkumē
	kamaḻu muttami ḻōcaiyē
veṭṭi yēyeṉai vīḻtti ṉuṅkuruti
	vitira vēyarum puṇṇilē
vīḻum pōḻtiṉum tamiḻta miḻeṉa
	vīḻu vēṉtamiḻ maṇṇilē.



10. tāymoḻi vaḷarppēṉ
eṇcīr viruttam
vaṭakkattār paṭaiyeṭuppai maṇṭiyiṭṭut tākki
	maṟumalarcci yeḻuttāḷar mayakkamataip pōkkit
toṭakkattār pāṭṭuraiyait tūymaiyuṟak kāṭṭit
	tuṟaiyamaimut tamiḻaṟivuc cuvaiyataṉai yūṭṭik
kuṭakkattār kalaikaḷelāṅ koṇṭuvantu koṭṭik
	kuṟaiyāta tamiḻūṟṟuk kuḷaṅkaḷpala veṭṭi
muṭakkattār maṉanteḷiya mukantūṭṭit tāṉē.
	muṟaiyāka muttamiḻttāy moḻiyaivaḷarp pēṉē.



11. iṉpam poṅku tamiḻ
kummi
eṅkaḷ tamiḻiṉpam poṅkutamiḻ - muṉṉar
	ēḻicaic caṅkat tiruntatamiḻ
maṅkala vāḻvutu laṅkutamiḻ - tiru
	vaḷḷuvar vāyiṉ malarntatamiḻ.	1
kātalum vīramuṅ koṇṭatamiḻ - tol
	kāppiya ṉārāyntu kaṇṭatamiḻ
īta licaipaṭa vāḻntatamiḻ - ula
	keṅku miṇaiyi liṉiyatamiḻ.	2
muttamiḻ vallār vaḷarttatamiḻ - nam
	muṭiyuṭai mūvar aḷittatamiḻ
ottatoṉ ṟiṉṟi yuyarntatamiḻ - iv
	vulaka mutaṉmoḻi yāṉatamiḻ.	3
akamum puṟamum alarntatamiḻ - āṅ
	kaṟamporu ḷiṉpam malarntatamiḻ
tokaiyum vakaiyum tulaṅkutamiḻ - annāṟ
	collum poruḷum ilaṅkutamiḻ.	4
pāṭṭum uraiyum payiluntamiḻ - iṉpap
	paṇṇun tiṟaṉum iyaluntamiḻ
kēṭṭavar uḷḷam iṉikkuntamiḻ - pacuṅ
	kiḷḷaiyum pēcik kaḷikkuntamiḻ.	5
pāvum iṉamum paṭaittatamiḻ - āṭip
	pāṭaṟ kiṉiya naṭaittatamiḻ 
pūvum maṇamumpōṟ collum poruḷum
	poruntiyiṉ pūṭṭun tiruntutamiḻ.	6
kālaṅ kaṭantanaṟ kaṉṉittamiḻ - naṉṉūl
	kaṟṟavar pōṟṟiṭum aṉṉaittamiḻ
ñālaṅ kaṭantavor nallatamiḻ - ayal
	nāṭṭavar nāḷumpā rāṭṭutamiḻ.	7
paṇṭaip perumaiyai nāṭṭutamiḻ - pattup
	pāṭṭoṭeṭ ṭuttokai yīṭṭutamiḻ
taṇṭaic cilampoli kēṭkuntamiḻ - eṅkaḷ
	tāymoḻi kēṭkunar vēṭkuntamiḻ.	8



12. aṇṇā kātta aṉṉaittamiḻ
cintu - āṉantak kaḷippu
ulaka mutaṉmakaḷ eṉṉai - īṉ
	ṟoruttiyu māka iruttiṉā ḷāṅkē
pulamai yuṭaiya oruvaṉ - kaṇṭiṉ
	puṟṟaṇi pūṭṭiyaṉ puṟṟu vaḷarttāṉ.	1
taṉṉan taṉiyāka nāṉum - oru
	tāyiṉ talaimaka ḷāka vaḷarntēṉ
muṉṉintap pērula kattil - nāṉē
	muṉvanta tālē mutalmaka ḷāṉēṉ.	2
imiḻkaṭal cūḻula kattār - eṉ
	iyalpō ṭeḷimai iṉimaiyuṅ kaṇṭē
tamiḻeṉa eṉṉai aḻaittār - eṉ
	ṟaṉperu makkaḷ tamiḻarka ḷāṉār.	3
vaḻivaḻi vantaeṉ makkaḷ - poṉ
	maṇikkalaṉ pūṭṭik kaṇakkila vāka
moḻikuṟai yoṉṟumiṉ ṟāka - piṉṉar
	muttami ḻeṉṉava ḻaittaṉa raṉpāy.	4
maintar peruntiṟa lālē - nāṉum
	vaḷarpiṟai pōla vaḷamuṟa vāḻntu
vantaṉaṉ pallūḻi kālam - cela
	vāṉpukaḻ pūppaveṉ makkaḷ makiḻntē;	5
ampoṉ maṇimuṭi cūṭṭi - eṉṉai
	ariyaṇai yēṟṟi araciyāyc ceytār
impari lēyeti riṉṟi - nāṉum
	entamiḻ nāṭṭai yiṉitara cāṇṭēṉ.	6
eṉṉiḻal vāḻunar mecca - yāṉōr
	iṉṉalil lāmal iṉitara cāṇṭu
taṉṉikar tāṉeṉa mainta! - muc
	caṅka miruntu takavoṭu vāḻntēṉ.	7
iṉpa miṉitiyal kālai - tuṉpam
	eytutal ñālat tiyalpatu pōlum
eṉperu vāḻvi ṉiṭaiyē - van
	teytiya viṉṉalai eṉṉeṉ ṟicaippēṉ.	8
aṉṉateṉ ṉeṉṉil vaṭakkil - irun
tāriyai yeṉṉumōr nērilā maṅkai
tuṉṉiyē teṉṉilan taṉṉai - eṉ
	toṉṉala makkaḷai aṉṉaḷ mayakki;	9
aṉpaṟa eṉpā lavarkkē - avaḷ
	ākkiyē eṉṉalam pōkkiṉaḷ mainta!
eṉperun taṉmai yiḻantē - nāṉ
	iṉṉaluṟ ṟēṅki yirukkaiyi lāṅkē.	10
mēlait ticaiyi liruntē - talaiyil
	vīḻntatōr pēriṭi vāḻntaav vāḻvai
ālaik karumpeṉa ākki - eṉ
	aracaip paṟittaṉaḷ āṅkilai eṉpāḷ.	11
āṇṭoru nūṟṟukku mēlum - eṉṉai
	aṭimaic ciṟaiyiliṭ ṭāṇṭaḷeṉ nāṭṭai
īṇṭuniṉ ṟēyavaḷ cella - nāṉ
	iṉṉala kaṉṟateṉ ṟeṇṇi yuvantēṉ.	12
eṇṇiya eṇṇamaṇ ṇāka - āriyai
	īṉṟeṭut tainti eṉṉuñ ciṟukki
naṇṇiyeṉ  ṉaicciṟai yiṭṭē - eṉ
	nāṭṭiṉai yāṇṭiṭap pōṭṭuḷāḷ tiṭṭam.	13
eṉṉarum maintar cilarum - avaṭ
	kiṉṟuṇai yākaniṟ kiṉṟaṉar kāṇum 
eṉṉayāṉ ceykuvaṉ mainta! - eṉ
	ṟēṅki yiraṅki yiṉaintaṉaḷ aṉṉai.	14
aṉṉaiyuṉ accam tavirka - anta
	āriya māyai yataṉai yakaṟṟi
eṉṉarun tāyuṉaik kāttaṟ - keṉṟē
	eṅkaḷ aṟiñar aṇṇāpiṟan tuḷḷār.	15
ulaka aṟivoḷi yeṉṟē - iv
	vulakam pukaḻum uyaraṟi vāḷar
alakilā vaṉpumik kuḷḷār - uṉpāl
	aṉṉaiyē pēraṟi ñareṅkaḷ aṇṇā.	16
intiyai veṉṟu turatti - ariyaṇai
	ēṟṟuvā ruṉṉai eṉaccolā muṉṉam
entami ḻaṉṉai yuvantē - vāḻntēṉ
	eṉperu maintaṉaṇ ṇāvāḻka eṉṟāḷ.	17
entami ḻaṉṉai yuvakka - oḻinta
	tirupattu mūṉṟoṉ ṟaṟupatteṭ ṭinti
entamiḻ makka ḷuvantē - vāḻka
	eṅkaḷ aṟiñar aṇṇāveṉa ārttār.	18



13. ellāmeṉ tāymoḻiyē
cintu
eṉṉuṭal eṉṉuyir eṉṉuṇar veṉporuḷ
	ellāmeṉ tāymoḻiyē - eṉ
iṉṉuyir taṉṉilum iṉṟi yamaiyāta
	teṉṉarun tāymoḻiyē.	1
ivvula katteṉ ṉuṭaimaiya tāka
	iruppateṉ tāymoḻiyē - eṉ
ovvoru mūcci ṉoṭuṅkalan tavvaṭi
	vuḷḷateṉ tāymoḻiyē.	2
aṭṭuk kuḻantaiyil ammāveṉ ṟēnāṉ
	aḻutateṉ tāymoḻiyē - aṉṉai
ciṭṭuppō lōṭivan tēkaṇṇē yeṉṟu
	teḷittateṉ tāymoḻiyē.	3
kaṟpaṉa vellām kacaṭaṟa yāṉum
	kaṟṟateṉ tāymoḻiyē - kaṟṟup
paṟpala nūlkaḷcey tēyula kukkup
	paṭaippateṉ tāymoḻiyē.	4
uṟṟeḻu kāta luraiyiṉi tāṭi
	uvantateṉ tāymoḻiyē - nāḷum
maṟṟeṉ makaviṉ maḻalaiyaik kēṭṭu
	makiḻntateṉ tāymoḻiyē.	5
ōṅkiya koḷkai yiṉaiyiv vulakuk
	kuraippateṉ tāymoḻiyē - nāḷum
tēṅkiya viṉpat tiraikkaṭa lāṭit 
	tiḷaippateṉ tāymoḻiyē.	6
iṉpuṭa ṉeṉkavi kaṟṟula kiṉpuṟ
	ṟeḻuvateṉ tāymoḻiyē - ataṉāl
aṉpuṭaṉ mēṉmēluṅ kaṟpateṉ tāymoḻi
	yāṉa tamiḻmoḻiyē.	7



14. ulaka mutaṉ moḻiyāḷ
cintu
ulaka mutaṉmoḻiyāḷ - ulakam
	ummeṉu muyartaṉic cemmoḻiyāḷ
pulavar pukaḻmoḻiyāḷ - tikaḻcem
	poṉmoḻi yāḷoḷir naṉmoḻiyāḷ
ilaku miyalmoḻiyāḷ - eḷimaiyum
	iṉimaiyu muṭaiyanaṟ kaṉimoḻiyāḷ
alakil vaḷamoḻiyāḷ - tamiḻ
	aṉṉaiyen tamiḻariṉ iṉṉuyirāḷ.	1
tēṉiṉuñ cuvaiyuṭaiyāḷ - colaccolat
	tittit tiṭumiyal pottuṭaiyāḷ
vāṉiṉu muyarvuṭaiyāḷ - kuṉṟā
	vaḷamuṭai yāḷila kuḷamuṭaiyāḷ
kāṉiṉuṅ kamaḻvuṭaiyāḷ - ek
	kālamu malarkāy kaṉiyuṭaiyāḷ
āṉiṉum payaṉuṭaiyāḷ - tamiḻ
	aṉṉaiyen tamiḻariṉ iṉṉuyirāḷ.	2
eṇṇeṇ kalaiyuṭaiyāḷ - icaiyō
	rēḻuṭaiya yāḷpayil yāḻuṭaiyāḷ
paṇṇun tiṟamuṭaiyāḷ - iṉṉicaip
	pāṭalum āṭalum payilvuṭaiyāḷ
eṇṇu meḻuttuṭaiyāḷ - ulakil
	illāp poruḷilak kaṇamuṭaiyāḷ
kaṇṇuṅ karuttuṭaiyāḷ - tamiḻk
	kaṉṉiyen tamiḻariṉ iṉṉuyirāḷ.	3
ciṟpak kalaiyuṭaiyāḷ - palkalaic
	celvamuṅ kalviyuñ cērvuṭaiyāḷ
poṟpup puṉaivuṭaiyāḷ - ceyya
	poṉmaṇip paṇiyaṇi pulamuṭaiyāḷ
kaṟpuk kalaiyuṭaiyāḷ - peruṅ
	kāviya mōviya mēvuṭaiyāḷ
aṟput taḷaiyuṭaiyāḷ - tamiḻ
	aṉṉaiyen tamiḻariṉ iṉṉuyirāḷ.	4
naṭaimuṟai naṉkuṭaiyāḷ - nilam
	nāṉkuṭai yāḷporuḷ mūṉṟuṭaiyāḷ
iṭaimuṟai yiyalpuṭaiyāḷ - tiṇai
	ēḻuṭai yāḷkai kōḷuṭaiyāḷ
paṭaimuṟai payilvuṭaiyāḷ - makkaṭ
	paṇpuṭai yāḷpaḻa naṇpuṭaiyāḷ
aṭaimuṟai yaṟivuṭaiyāḷ - tamiḻ
	aṉṉaiyen tamiḻariṉ iṉṉuyirāḷ.	5
kātaṟ kaṉiyuṭaiyāḷ - iṉpak
	kaḷavuṭai yāḷpayil kaṟpuṭaiyāḷ
ōtaṟ kiṉiyuṭaiyāḷ - iṉpa
	ūṟṟuṭai yāḷuyar māṟṟuṭaiyāḷ
ītaṟ kuṇamuṭaiyāḷ - yārum
	eḷitiṉi laṭaintiṭum oḷiyuṭaiyāḷ
ātaṟ payaṉuṭaiyāḷ - tamiḻ
	aṉṉaiyen tamiḻariṉ iṉṉuyirāḷ.	6
aṟamporu ḷiṉpuṭaiyāḷ - iṉpa
	akamuṭai yāḷataṉ puṟamuṭaiyāḷ
maṟampaṭu kuṇamuṭaiyāḷ - piṟar
	maṇpeṟa virumpāp paṇpuṭaiyāḷ
puṟampaṭu poruḷevaiyum - collum
	pulamuṭai yāḷporuḷ nalamuṭaiyāḷ
tiṟampaṭu tuṟaiyuṭaiyāḷ - tamiḻt
	tēviyen tamiḻariṉ āviyaṉṉāḷ.	7
ilakkiyap peruṅkaṭalāḷ - ain
	tilakkaṇa meṉumperu valakkaraiyāḷ
tulakkiya akattuṟaiyāḷ - aṟan
	tuṟappilā maṟappaṭu puṟattuṟaiyāḷ
colaccola iṉippuṭaiyāḷ - eṇ
	cuvaiyuṭai yāḷvēt tavaiyuṭaiyāḷ
kalakkamil karuttuṭaiyāḷ - tamiḻk
	kaṉṉiyen tamiḻariṉ iṉṉuyirāḷ.	8
paṉṉeṟi nūluṭaiyāḷ -  miku
	paḻamaiyum iḷamaiyum oruṅkuṭaiyāḷ
naṉṉeṟi naṭaiyuṭaiyāḷ - naṉ
	ṉalamatai yāytaru pulamuṭaiyāḷ
puṉṉeṟi pukalaṟiyāḷ - coṟ
	poruḷuṇar tiṟamiku taravuṭaiyāḷ
ceṉṉeṟi celavuṭaiyāḷ - tamiḻt
	tēviyen tamiḻariṉ āviyaṉṉāḷ.	9
nāṭṭunaṉ ṉalamuṭaiyāḷ - pulavar
	nāvuṭai yāḷmaṉap pūvuṭaiyāḷ
pāṭṭurai nūluṭaiyāḷ - nāṟ
	pāvuṭai yāḷiṉa mēvuṭaiyāḷ
ēṭṭiṉi liruppuṭaiyāḷ - pāṭa
	etukaiyum mōṉaiyum atiyuṭaiyāḷ
āṭṭoṭu pāṭṭuṭaiyāḷ - tamiḻ
	aṉṉaiyen tamiḻariṉ iṉṉuyirāḷ.	10
(āciriyariṉ - 'araciyalaraṅkam' eṉṉum nūl - 3 : 4)



15. añciṭa vēṇṭā
cintu - āṉantak kaḷippu
uyiriṉum ciṟantatoṉ ṟillai - āṉāl
oṇṭamiḻt tāyiṭai yūṟuṉak keytiṉ
uyiriṉaip periteṉa eṇṇēṉ - eṉ
uyiraiviṭ ṭuṉṉiṭai yūṟṟiṉait tīrppēṉ.	1
uṇaviṉum ciṟantatoṉ ṟillai - āṉāl
uyartamiḻt tāyiṭai yūṟuṉak keytiṉ
uṇaviṉai yuṇṭuṇ ṭuṟaṅkēṉ - uṉṉiṭai
yūṟṟaippōk kumaṭṭum uṇṇavē māṭṭēṉ.	2
ciṟaiyiṉuṅ koṭiyatoṉ ṟillai - āṉāl
centamiḻt tāyoru tīṅkuṉak keytiṉ
ciṟaiyiṉaik kaṇṭunāṉ añcēṉ - ac
ciṟaiyiṟpūñ cōlaipōṟ ceṉṟu pukuvēṉ.	3
iṉṉācey tārkkiṉṉā ceyyēṉ - āṉāl
iṉṟamiḻt tāyuṉak kiṉṉācey vōrkkē
iṉṉā ceyacciṟi tañcēṉ - mēṉmēl
iṉṉācey tēyuṉ iṭarkeṭac ceyvēṉ.	4
tāycollait taṭṭavē māṭṭēṉ - āṉāl
taṇṭamiḻt tāyniṟki raṇṭakañ ceyyiṉ
tāycollait taṭṭavum añcēṉ - tāy
taṭuttālum aṉṉār muṭittalai koyvēṉ.	5
aracuk kaṭaṅki naṭappēṉ - āṉāl
āytamiḻt tāyniṟkut tītucey kiṟpiṉ
araciṉaik kaṇṭiyāṉ añcēṉ - araciṉ
āṇaiyai mīṟiniṟ pēṇuvēṉ ammā!	6
ākaiyāl entami ḻaṉṉāy! - iṉi
yāraiyuṅ kaṇṭunī añciṭa vēṇṭā
ōkaiyō ṭiṉpuṟ ṟiruppāy - eṉ
uyiruḷḷa maṭṭum uṉakkillai accam!	7

16. tamiḻttāy tiruppaḷḷi eḻucci
eṇcīr viruttam
kokkarak kōveṉak kūviṉa kōḻi
	koḷḷai yiruṭkulam poḷḷeṉa vōṭa
mikkoḷi vīci iḷaṅkatirc celvaṉ
	mēviṉaṉ kāṇitō āvalmik kōrāyt
tokkuniṟ kiṉṟōm toḻutuṉai vāḻttat
	toṇṭarpal kōṭipēr vaṇṭamiḻ pāṭi
ikkaṉa vāyiṉu mēṉtuyil kiṉṟāy!
	entamiḻt tāypaḷḷi eḻuntaru ḷāyē.	1
taṅkaiyai vaṉkolai ceykoṭi yōṉkāl
	taṉṉiṭai vīḻat takavilāṉ pōṉṟār
taṅkaḷai veṉṟu tamiḻaka āṭci
	taṉṉai yaṭaintu takavuṭaṉ uṉṉai
aṅkavar kāṇa ariyaṇai yēṟṟi
	araciyāyt teṉṉakam āṇṭiṭac ceyta
eṅkaḷ aṟiñaraṇ ṇāpukaḻ pāṭa
	entamiḻt tāypaḷḷi eḻuntaru ḷāyē.	2
aṇṇāviṉ āṟṟa lataiyaṟi yāmal
	āriyai yīṉṟa aṟivilā inti
maṇṇācai yāliṅku vanteṅkaḷ - aṇṇā
	māppaṭai muṉṉar valintetir niṟka
oṇṇāveṉ ṟañciya tōpuṟaṅ kāṭṭi
	ōṭukiṉ ṟāḷōṭum ōṭṭattaip pārkka
eṇṇōvi lāmakkaḷ kūṭiniṟ kiṉṟār
	entamiḻt tāypaḷḷi eḻuntaru ḷāyē.	3
ōṭṭiṉem centamiḻ nāṭṭiṉai viṭṭē
	ūṟucey kiṟpavem aṉṉaiyē niṟkup
pōṭṭiyāy vantaav intiyai ōṭṭip
	pōtaru veṟṟiyai mātamiḻ makkaḷ
pāṭṭaraṅ kumpaṭṭi maṉṟamuṅ kūttum
	pāṭṭum icaiyum payiṉṟukoṇ ṭāṭum
īṭṭarum veṟṟi viḻāviṉaik kāṇa
	entamiḻt tāypaḷḷi eḻuntaru ḷāyē.	4
ayalava rāṭci yakaṉṟumē eṅkaḷ
	aṟiñaraṇ ṇāviṉ aruntami ḻāṭci
viyaliṭaṅ kaṇṭu viyakkuṟa vēmū
	vēntarka ḷāṭci yeṉanaṭak kiṉṟa
kuyiṉmoḻi yāroṭu kūṭiyē yiṉpaṅ
	koṇṭu naṭikkuṅ kuḷirtamiḻ makkaḷ
iyalicai nāṭakaṅ kaṇṭu kaḷikka
	entamiḻt tāypaḷḷi eḻuntaru ḷāyē.	5
arāviṭai nañcaṉa āriya māyai
	akaṟṟiyē aḵtaṇu kāmalē muṉṉart
tirāviṭa nāṭṭaic ciṟappuṭaṉ āṇṭa
	centamiḻ vēntarka ḷākiya ceyya
varākiya poṉṉaṉpoṟ kaṇṇaṉmā vāṇaṉ
	māvali camparaṉ māntaraṉ cūraṉ
irāvaṇa ṉātiyō riṉpukaḻ pāṭa
	entamiḻt tāypaḷḷi eḻuntaru ḷāyē.	6
ātici vaṉpeṟṟu viṭṭaṉaṉ uṉṉai
	āriya maintaṉ akattiyaṉ eṉṟōr
vētiyaṉ kaṇṭu makiḻntu niṟaivu
	mēvu milakkaṇañ ceytaḷit tāṉeṉ
ṟōtutal āriyai yīṉṟavaḷ nīyeṉ
	ṟuṉperu makkaḷai nampavait taṟkām
ētilar kūṟṟai yilātapoy yākka
	entamiḻt tāypaḷḷi eḻuntaru ḷāyē.	7
muttamiḻ nāṭṭiṉi lāṅkilam payiṟṟu
	moḻiyāka vēṇṭumeṉ ṟōrciṟu kumpal
kattukat teṉṟu kattu vataṉuṭ
	karuttuṉai yuṉmakkaḷ kāṇā totukki
vaittavaḷ taṉṉait tāyeṉa vuṉṉai
	māṟṟāntā yākkiṭum vañcamē yāmav
ettarkaḷ cūḻcci yataippuṟaṅ kāṇa
	entamiḻt tāypaḷḷi eḻuntaru ḷāyē.	8
aṉṉainiṉ contanaṉ ṉāṭṭilniṉ makkaḷ
	amiḻtaṉa niṉmoḻi yālēkal lūri
taṉṉilē pāṭaṅkaḷ tammaip paṭittal
	takāveṉa ōrcila taṉṉala vañcar
paṉṉun takāvap payaṉilcol nampip
	paṭikka maṟukkumap pāṉmaiyaik kaṇṭum
eṉṉaikol nītuyil kiṉṟaṉai yiṉṉum
	entamiḻt tāypaḷḷi eḻuntaru ḷāyē.	9
aṉṉainī ariyaṇai yamarntatu mutalā
	yārkkum aṭimaippaṭ ṭāṇṭaṉai yillai
muṉṉaivil mīṉpuli yaivaṭa mēru
	muṭiyiṟ poṟittēyam mūvarkaḷ kātta
aṉṉaiyē yuṉṟa ṉaṭimaiyaip pōkka
	āyira māyira māyaniṉ cēyar
iṉṉuyirīya itōveḷip paṭṭōm
	entamiḻt tāypaḷḷi eḻuntaru ḷāyē.	10



17. tampikku
cintu 
eṅkaḷtamiḻ iṉiyatamiḻ
eḷiyatamiḻ tampi
iyalicaikūt teṉamūṉṟāy
ilakutamiḻ, tampi
caṅkamirun tēvaḷarnta
taṅkattamiḻ tampi
cāṉṟōrkaḷ vaḷarttapaḻan
taṉittamiḻkāṇ tampi.	1
ulakamutaṉ moḻiyāka
uḷḷatamiḻ tampi
uyartaṉiccem moḻiyeṉavē
uyarntatamiḻ tampi
palakalaiyum payiṉṟamutu
paḻantamiḻkāṇ tampi
pāvaiyarop pāriyilum
payiluntamiḻ tampi.	2
aṉṉaiyaḻuṅ kuḻaviyaittā
lāṭṭuntamiḻ tampi
āṭumēykkuñ ciṟuvaṉpāṭi
yāṭuntamiḻ tampi
kaṉṉaliṉu miṉimaiyāṉa
kaṉṉittamiḻ tampi
kāviṉilē pūvaipāṭik
kaḷikkuntamiḻ tampi.	3
mūvēntar muṭimaṇiyāy
moyttatamiḻ tampi
mōṉaiyetu kaittoṭaippū
muṭittatamiḻ tampi
pāvēntar nāvilnaṭam
payiṉṟatamiḻ tampi
pāṅkoṭupāp pāviṉappaṇ
pāṭutamiḻ tampi.	 4
collukiṉṟa vāyiṉikkum
cuvaiyatamiḻ tampi
collakkēṭṭa ceviyiṉikkum
tūyatamiḻ tampi
pullukiṉṟa uḷamiṉikkum
putumaittamiḻ tampi
poruḷilakka ṇacciṟappup
poruntutamiḻ tampi.	5
ilakkiyamum ilakkaṇamum
iyaṉṟatamiḻ tampi
illaiyeṉṟa kuṟaiyetu
milātatamiḻ tampi
kalakkamiṉṟi eḷitiṉilē -
kaṟkuntamiḻ tampi
kaṟṟaṟivaip peṟṟunalam
uṟṟiṭuvāy tampi.	6



18. kuṭukuṭuppaippāraṉ
āciriyappā
kuṭukuṭu kuṭukuṭu kuṭukuṭu kuṭukuṭu -
nallakālam poṟakkutu nallakālam poṟakkutu
pollāmai pōkutu vallāmai varukutu
naṉmai perukutu tīmai karukutu
iṉpam perukutu tuṉpan tolaiyutu
nampavākkup poykkātu nampavākkup poykkātu
vallamā tēviin nallataṅ kāḷukku
nalvākkuc collu nalvākkuc collu!
kuṭukuṭu kuṭukuṭu . . . . . . .
periya iṭattilē piṟanta ammā
perumaiyā vaḷarnta periya ammā
uriya iṭattilē uyarnta ammā
urimai yiḻantu varuntum ammā
cummā varuntātē ammā uṉakku
nallakālam poṟakkutu nallakālam poṟakkutu
kuṭukuṭu kuṭukuṭu . . . . . . .
ammā!
nāṭṭilē uṉakkup pōṭṭiyā vantavaḷ
ōṭṭam piṭippā vāṭṭan tavirppāy
cummā nīyum tuyarā tētamiḻ
ammā uṉakkōr arumaip piḷḷai
piṟanti rukkutu ciṟantaāṇ piḷḷai
nallavōr piḷḷai vallavōr piḷḷai
aṟivuḷḷa piḷḷai aṉpuḷḷa piḷḷai
tiṟamuḷḷa piḷḷai cellap piḷḷai
eḻuttilum pēccilum paḻutta piḷḷai
kaṭamai kaṇṇiyam kaṭṭuppā ṭuḷḷa
tiṭamuḷḷa piḷḷai teḷivuḷḷa piḷḷai
uṉperu maiyiṉai uṇarnta piḷḷai
aṉpoṭu tamiḻar attaṉai pērum
aṇṇāveṉ ṟaḻaikkum kaṇṇāṉa piḷḷai
paḻantamiḻt tāynī iḻanta urimaiyai
mīṭṭut taruvār vāṭṭan tavirppāy
uṉakkup
pōṭṭiyā vantavaḷ ōṭṭam piṭippā
illaiyuṉ piḷḷai vallitiṉ avaḷai
ōṭṭiyuṉ urimaiyai mīṭṭut taruvār
aṭuttavuṉ tuṉpam tuṭaippataṟ kākavē
piṟanta piḷḷaiyaṟi vaṟinta piḷḷai
ammā iṉinī cummā iruppāy!
kuṭukuṭu kuṭukuṭu . . . . . . .



19. uyartaṉic cemmoḻi
āciriyappā
miṉmiṉi yeṉṉa mēviyiv vulakil
paṉmoḻi māynta, palamoḻi yiṉṉum
taṉpeya reḻutāt taṟkuṟit taṉamā
uḷḷaṉa, iṉṉum poḷḷeṉa mūtta
toṉmoḻi yeṉṉum paṉmoḻi pēcā
maṭantaiyā vulakil naṭantaiyā vuḷḷaṉa.
iṟṟeṉa vaṟiyāp paḻamaiyum iḷamaiyum
coṟṟaṉa veḻutum tōṇmaiyum āṇmaiyum
kaṟṟaṉa vōmpum kaṭamaiyum uṭaimaiyum
navaiyāc celvak kuvaiyu muṭaiya
ammoḻi yuyartaṉic cemmoḻi yeṉpa.
attaku moḻiyiṉ ṟittirai yulakil 
kuṉṟā viḷamaik kuḷirtamiḻ
oṉṟē yāmeṉ ṟōtiṭu mulakē.



20. tamiḻ vaḷarttōr
koccakam
muṭiyuṭaimū vēntarkaḷum muṭicūṭā vēḷirkaḷum
neṭiyaperuñ celvarkaḷum nilaviṭutam uyirēpōl
paṭiyiṉiṭai vaḷarttatamiḻp pāvaiyiṉcīrt tiṟampēciṉ
kaṭiyuṭaiya namatuḷḷaṅ kaḷippeytik kaviṉāvō!	1
mummaturaip pāṇṭiyarkaḷ muṟaiyoṭumuk kaḻakaniṟīit
tammuyirtam miṉumīṉṟa tāyiṉumēm paṭavōmpic
cemmaiyuṟa vaḷarttatamiḻc celviyiṉcīrt tiṟampēciṉ
kammeṉanam uḷamalarntu kaḷippeytik kamaḻāvō!	2
nēricai veṇpā
taṉṉē rilāttamiḻttāy taṉṉainam muṉṉōrkaḷ
poṉṉēpōṟ kāttōmpip pōṟṟiṉamai - miṉṉēnam
cāttaṉaiyum vīraṉaiyum taṇṭamiḻpput tūraṉaiyum
kūttaṉaiyum pārttaṟintu koḷ.	3



4. iḷaittaṉaḷ tamiḻttāy
aṟucīr viruttam
toṉṟakap puṟappāṭ ṭāṉa
	tuṟaikaḷi liṉiti ṉāṭip
piṉṟukā viyappūṅ kāviṟ
	pīṭuṟa ulavi yaṉput
teṉṟaliṟ ṟiḷaittup piṉṉart
	tiruppukaḻ mālai cūṭi
iṉṟurai naṭaiyiṉ mikkē
	iḷaittaṉaḷ tamiḻttā yammā.



21. kavipāṭip paḻakutal
eṇcīr viruttam
mallāntu kiṭantaviḷaṅ kuḻavi kaikāl
	valittorupak kantirumpip paṭuttu mukki
allāntu talaitūkkik kaikā lūṉṟi
	aḻakoḻukat tavaḻnteḻuntuṭ kārntu niṉṟu
vallāntu naṭantōṭip paḻakip piṉṉar
	valappōṭṭi pōṭṭōṭu māṟu pōlap
pallāyntu ciṟukavikaḷ pāṭip pāṭip
	paḻakutalē kavippāṭip paḻaka lāmē.	1
aṟucīr viruttam
eḻuttai yacaittuc cīrākki
	iṇaiccīrt taḷaiyā laṭiyākki
paḻutta vaṭiyiṉ toṭaiyālē
	pāppā viṉampāṟ paṭavākki
muḻutta mutunāp pulavōrkaḷ
	muṟaiyē vaḷartta kavimarapai
iḻuttu vaḷarkka iḷampulavīr
	iṉitu muṉaintē eḻuvīrē.	2
mēṟpaṭi vēṟuvaṇṇam
paḻamperum pulavar pāṭṭaip
	paṉmuṟai paṭittup pārttap
paḻamperum pāṭṭaip pōṉṟu
	pāṭiyē paḻaka vēṇṭum
paḻamperum pāṭṭaip pōṉṟu
	pāṭiyē paḻaku maṭṭum
viḻumperum pulava ṉeṉṟu
	virumputal kūṭā tappā.	3
āyira muyiraik koṉṟōṉ
	araimarut tuvaṉeṉ pārkaḷ
āyira miṉuṅkoṉ ṟaṉṟō
	avaṉmarut tuvaṉeṉ ṟāvāṉ?
āyiraṅ kaviyaik koṉṟōṉ
	avaṉaraik kaviña ṉāvāṉ
āyira miṉuṅkoṉ ṟaṉṟō
	avaṉoru kaviña ṉāvāṉ?	4
cintu
pāṭuṅka ḷāyiram pāṭṭu - avai
pāṭṭukka ḷāveṉṟu paṉmuṟai mīṭṭu
nāṭuṅkaḷ aṅṅaṉam nāṭi - oru
naṟkavi vāṇa riṭattiṉait tēṭi
ōṭuṅkaḷ colkuṟai yellām - tirutta
ūkkuṅkaḷ ūkkavoṇ ṇākkavi yellām
pōṭuṅkaḷ kuppaik kuḻiyil - pōṭap
pōṭak kavittiṟam pōntiṭun tāṉē.	5
veṇpāp pāṭippaḻakutal
eṇcīr viruttam
veṇpāviṟ pukaḻēnti yāka vēṇṭiṉ
	virumpinaḷa veṇpāvait taṭavai nūṟu
kaṇpārvai yeṉappōṟṟik karuttai yūṉṟik
	kavikkākap paṭiyuṅkaḷ, paṭikkun tōṟum
paṇpākat toṭaiyamaiyac ceppa lōcai
	paṭappāṭip paḻakuṅkaḷ, paḻaki vantāl
veṇpāviṟ pukaḻēnti aṇṇaṉ āvīr
	veṟumuyaṟci ceyvatuvīṇ vēlai yāmē.	6
pāviṉam pāṭal
tēvartiru maṇikaḷelām orumā ciṉṟic
ciṟantavoḷi yuṭaiyaveṉac ceppaṟ killai,
mūvartaru māraṅka ḷōṭāḻ vārtam
moḻiyāppiṉ vaḻātaveṉa moḻitaṟ killai,
yāvarkavi marapiṉaiyum aṟinta kampaṉ
yāmaṟinta pulavareṉap pōṟṟap paṭṭāṉ;
ēvaraiyu maṟintavilli kampaṉ taṉṉai
iṟakkiviṭṭāṉ pukaḻēṇi yiruntē yappā!	7



22. kaviyaraṅkam
eṇcīr viruttam
kampa ṉumpuka ḻēntiyun taṅkaḷ
	kavika ḷaiyaraṅ kēṟṟiṭap paṭṭa
tampe runtuya rantaṉai yeṇṇil
	tamiḻkka viñare ṉappeyar tāṅkal
ampi ṉuṅkoṭi tāku meṉiṉum
	ata ṉālnam aruntami ḻaṉṉai
cempo ṉaṉkalañ cēppa vaṇintu
	ciṟantu tammiṟ ṟikaḻntiṭa lāṉāḷ.	1
aṟucīr viruttam
avaiyō reyta cuṭucollam
	pataṟkut tappi yavvampāl
navaiyē kiṭavē accaṅka
	nallōr nayantu tērntiṭṭa
cuvaiyār pattup pāṭṭeṭṭut 
	tokaiyē mutalāt turucaṟṟa
kaviyā laṉṟō tamiḻaṉṉai
	kaviṉā niṉṟu kaḷikkiṉṟāḷ. 	2
peṟṟōr makiḻac ciṟārkūṭip
	periyōr ceyyuñ ceyalceytu
maṟṟōr pōlat teruviṉkaṇ
	maṇalvī ṭamaittu viḷaiyāṭum
aṟṟē pōlat taṅkaviyai
	araṅkēṟ ṟiṭuva ravaimakiḻa
eṟṟē yitaṉāl tamiḻaṉṉai
	eytuñ ciṟappai yaṟikillēṉ.	3
eṇcīr viruttam
pāṭṭukkōr ūrkoṭukkap pāri yillai
	paḻikkañcit talaikoṭukkak kumaṇa ṉillai
kāṭṭukkuṭ kalaṉkoṭukka ōri yillai
	kaḷiṟṟōṭu piṭikoṭukka āyu millai
nāṭṭukkuṭ celvarelāṅ kaviña reṉṟāl
	nakaiyāṭik katavaṭaikkum inta nāḷil
ēṭṭukkuṭ pāṭṭuvara ivvēṟ pāṭum
	ēṟṟateṉak kaviyaraṅkaip pōṟṟu vōmē.	4
vaṇpulavar ennāṭṭai yiṉippā ṭātu
	varaikeṉavañ ciṉaṅkūṟac ceḻiya ṉillai
naṇpulava rillāteṉ avaiyen nāḷum
	nalivuṟuka eṉakkūṟak kiḷḷi yillai
oṇpulava ravaikūṭa araca rillai
	oruṅkamaiccar nāṭāḷum inta nāḷil
paṇpulavar eṉappēca ivvēṟ pāṭum
	payaṉpaṭalāṟ kaviyaraṅkaip payilu vōmē.	5
iruviḻiyi loruviḻiyē pārkkap pōtum
	irukāli lorukālē naṭakkap pōtum
oruviḻikāl mikaiyeṉpār vaḻakkup pōla
	urainaṭaiyē tamiḻmoḻiyai vaḷarkkap pōtum
maruviyavac ceyyuḷnaṭai vēṇṭā meṉpār
	malintuceruk koṭuvāḻum inta nāḷil
oruvakaiyāk kavipāṭa ivvēṟ pāṭum
	uriyateṉak kaviyaraṅkaip puriku vōmē.	6
kaviyeṉṟāl puriyātu kaṭiṉa meṉpār
	kaviyetaṟkiṅ kurainaṭaiyē pōtu meṉpār
kaviyeṉṟāl pulavarukkē uriya teṉpār
	kavaikkutavā vēlaiyeṉpār kaṟṟa pērum
kaviyeṉṟāl tamiḻvaḷarkka muṭiyā teṉpār
	kavinaṭaiyaip paḻittuvarum inta nāḷil
kavipāṭat tūṇṭukiṉṟa ivvēṟ pāṭum
	kāṇuvatāṟ kaviyaraṅkaip pēṇu vōmē.	7
(19 - 22 - ivai, 19 - 5 - 65 tēvakōṭṭaik kaviyaraṅkat talaimaiyurai.)



23. tamiḻk kolai puriyātīr
pallavi
kolaipuri yātiraiyā - aiyātamiḻk
kolaipuri yātiraiyā.
pallavi eṭuppu
talaiva reṉavumputup pulava reṉavuṅkavi
valava reṉavuṅkuṟai yilava reṉavuntamiḻk - kolai
kaṇṇikaḷ
ayalmoḻik kalappiṉāl aruntamiḻ vaḷarum
yāppiṉāl tamiḻcceyyu ḷataṉaṭai taḷarum
peyaliṉāl vaḷamika vayalnaṉi yoḷirum
pēcalpōl eḻututal perumaiyeṉ ṟuḷari - kolai	 1
ariciyiṟ kallaikkalap patupōl valintu
ayalmoḻic coṟkaḷai aḷaviṉṟik kalantu
muracu muḻaṅkutāṉai mūvarmuṉ viḻaintu
muṟaiyoṭu pōṟṟiya muttamiḻai nalintu - kolai    	  2
maṇippira vāḷameṉum vaḻakkunaṉ ṟeṉṟu
vaḷarātu taṉittoru paḻamoḻi niṉṟu
aṇiṟpiḷḷai mutukaippōl aḻakuṭait toṉṟu
aruṇa kiriyārpāṭa lataṉaippā reṉṟu - kolai	3
paṭakkāṭcip pāṭalaip parintupā rāṭṭip
pāṭṭeṉ ṟurainaṭaikkōr paṭṭapēr cūṭṭi
iṭakkāṭci yāḷarpōl iḻivaḻak kūṭṭi
iṉpat tamiḻnaṭaiyiṉ iṉimaiyai ōṭṭi - kolai	4
aṭivarai yaṟaiyiṉṟi acaicīril maṟaintu
aṭukku moḻiyiṉiṟcīr aṭiyeṉa niṟaintu
toṭaiyeṉum uṟuppiṉait tūkkiyē eṟintu
coṟṟoṭar kaviyeṉat tuṇintumē aṟaintu - kolai 5
moḻivaḻak kiṟkumāṟā mūṭakkūt tāṭi
mōṉai yetukaiyiṉṟi muṭakkavi pāṭi
aḻivaḻak kaṇiyiṉai aṉṉaikkuc cūṭi
ayalmoḻi yāṭṭiyark kāṭiṭan tēṭi - kolai	6
koccaiccoṟ kaḷaikkūṭai kūṭaiyāk kalantu
kuṟittacol lirukkavum koṇṭayal valintu
paccait tamiḻeṉanaṟ paḻañcollaik kaḷaintu
patarkoṇṭu nellakaṟṟum paḻikkiṭai nuḻaintu - kolai	  7
tāykkolai pōṉṟatu tamiḻkolai yākum
tamiḻmoḻi citaivuṟiṉ tamiḻiṉam cākum
kāykkolai yiṉiyatīṅ kaṉikkolai yākum
kaṟpaṭiṉ kaṉimaram kāyppatu pōkum - kolai	8



24. tamiḻp pakaivar
(itu, 1941 il pāṭiyatu.)
eṇcīr viruttam
iyaṟkaimaṉai yakattirunta tamiḻt tāyai
	iḻicamaya meṉumayakka maruntai yūṭṭic
ceyaṟkaiyeṉum iruṭṭaṟaiyi ṉuḷḷē taḷḷic
	cempoṉaṇi kaḷaintiruppu vilaṅku pūṭṭip
payakkuṟaiyaḷ eṉavaṭavar uṭuttu nītta
	paḻaṅkantai yatupottip paciyaip pōkkak
kayakkumiḻi puḷiṅkāṭi vārttuk kāṇum
	kalaittamiḻar varuntanalan tolaittiṭ ṭārē.	1
muntuvaṭa mēruvarai kāṟum cempoṉ
	muṭicūṭit taṉiyāṭci muṟaiyē ceyta
centamiḻttāy āḷukiṉṟa teṉṉāṭ ṭārkkuc
	cettanarik kuṭṭiyeṉum teḷivi lāta
intiyataik kaṭṭāyap pāṭa mākki
	iraṇṭutamiḻ maṟavaraiveñ ciṟaiyiṟ koṉṟa 
antaviḻi ceyal niṉaiyāt tamiḻa rēyiṉ
	ṟaraciyalil periyataṉak kāra rappā!	2



25. tamiḻaraci taṉittiraṅkal
cintu - kiḷikkaṇṇi
vāḻntanal vāḻvumeṉṉa
maṭaṅkā matippumeṉṉa
tāḻntavit tāḻvumeṉṉa - kiḷiyē
tamiḻeṉil āvateṉṉa.	1
pōṭṭiyāy vantamaṭap
poruṭpeṇṭā kiyavaṭa
nāṭṭi yoruttiyiṉāl - kiḷiyē
nāṉaṉ ṉilaitaḷarntēṉ	2
āriyā pōtāteṉṉa
āṅkilai yīṅkuvara
cīruñ ciṟappiḻantēṉ - kiḷiyē
ciṟumai yaṭaintuḻantēṉ.	3
āṭai yaṇiyiḻantēṉ
araci nilaituṟantēṉ
pāṭum pariciḻantēṉ - kiḷiyē
paṇippeṇ nilaiyaṭaintēṉ.	4
ōyāk kavalaiyiṉāl
uṭalnalaṅ kuṉṟiyatāl
tōyāt tayirpōlāṉēṉ - kiḷiyē
tuyarpōm vaḻiyuṅkāṇēṉ.	5
āṅkilai yinniṉṟēka
akamakiḻn tēṉāṉāka
nīṅkilaḷ āriyāvum - kiḷiyē
nilaiyā yiruntuviṭṭāḷ.	6
inta nilaiyiṉilē
inti yeṉumavaḷpeṇ
vanteṉak kuppōṭṭiyāy - kiḷiyē
vāḻa muyalukiṉṟāḷ.	7
aṉṉava ḷaitturatti
aḻiyā nilaiyirutti
eṉṉaivāḻ vippāruṇṭō - kiḷiyē
ilaivāḻ veṉakkiraṇṭō!	8



26. tamiḻ vāḻka
pallavi
tamiḻvāḻka eṉappāṭuvāy - paiṅkiḷiyēcen
tamiḻvāḻka eṉappāṭuvāy.
pallavi eṭuppu
kamaḻcōlaik kaṉitārēṉ
kacitēṉiṉ cuvaitārēṉ
tamiḻpōla avaiyiṉpam
tarumōpaiṅ kiḷiyēcen - tamiḻ
kaṇṇikaḷ
pulavōrtam uḷamēyatu - tamiḻvāṇar
pukaḻpōla uruvāyatu
nilamītil itupōlōr
moḻiyuṇṭō kiḷiyēcen - tamiḻ	1
aruḷaṉpuk kiṭamāṉatu - ayalnāṭar
aṟiyāta poruḷ nūlatu
murukiṉpat tamiḻpōlōr
moḻiyuṇṭō kiḷiyēcen - tamiḻ	2
naccuṅkaip poruḷ pōṉṟatu - koḷakkoḷḷa
naliyāta vaḷañcāṉṟatu
muccaṅkat tamiḻpōlōr
moḻiyuṇṭō kiḷiyēcen - tamiḻ	3
(25, 26 ivai, 1948 veḷiyāṉa tamiḻ vāḻkaeṉṉum nāṭaka nūlil uḷḷavai.)



27. tamiḻp paḷḷu
cintu
entamiḻppaṇ pāṭuṟanāṭ kālai yeḻuvōm - pulat
tēriṉāl paḻantamiḻ vayalai yuḻuvōm
centamiḻccam pāvitaiyait teḷḷi yeṭuppōm - naṟun
tīntoṭaiyāp pārumaṇic cēṟṟil naṭuvōm
muntuṟanaṉ ṉīrpāyccik kāttu varuvōm - ayal
moḻiccoṟ kaḷaikkaḷai kaḷainte ṟikuvōm
vantavirun tāḷikaṭkuc cintai makiḻa - nāl
vakaicceyyu ḷāntamiḻccō ṟākkip paṭaippōm.
(itu, cilēṭai. poruḷ viḷakkam, eṉatu kāmañcari eṉṉum nāṭakattiṉ 13 -vatu kāṭciyil kāṇka.)



2. inti etirppup pōr
1. kaṭṭāya inti yetirppu
(1938 -il naṭanta kaṭṭāya inti etirppup paṟṟi appōtu pāṭiyatu.)
noṇṭic cintu
eṉṟumnaṭa vāta moḻippōr - muppat
teṭṭiṉil naṭantaak kaṭṭāya intippōr
teṉṟamiḻt tiṟama ṟikilā - vaṭavar
ceykaipōlnam āṭciyāḷar ceykai yiṉarāyt
taṇṭamiḻ iḷañci ṟuvarkaḷ - kaṭṭāyam
tāṉpaṭikka vēṇṭuminti taṉṉai yeṉṟaṉar
kaṇṭuḷaṅ kotitte ḻuntumē - tamiḻ
kāttiṭa eṅkaḷperiyār māttamiḻ vāḻka
eṉṟupōrp paṟaiya ṟaintaṉar - avvolikēṭ
ṭērttira ḷeṉattamiḻar ārtte ḻuntaṉar
oṉṟupattu nūṟe ṉappaṭa - āḷvōr
ūcalāṭak kaṇṭuḷampuṟ ṟīcal pōlavē;
āṭavaroṉ ṟōma kaḷirum - vīṭṭiṉaiviṭ
ṭāyiramā yirameṉa vēye ḻuntaṉar
kēṭukeṭṭa inti yataṉai - etirkkak
kiḷampiṉarnā ṭōṟumpōrk kaḷantaṉai nāṭi
ālaiyiṭṭa ceṅka rumpupōl - inti
āṭciyāḷar tōṟṟōṭumak kāṭciyaik kāṇa
mālaiyiṭṭut taṅka ṇavaraip - piḷḷaiyai
vāḻttiyē yaṉuppiṉarak kāḻtta maṉattār.
aṉṟuvaṭa vōrai yetirkkak - kiḷampiya
attamiḻp paṭaiyeṉavē itta miḻppaṭai
iṉṟuvaṭa inti yataṉai - oḻippōm
eṉṟumē tiraṇṭeḻuntu ceṉṟatu kāṇum.
apperun tamiḻppa ṭaikkumē - paṭaittalaivar
ākkiṉār aṟiñar aṇṇā vaippe riyārum
apperum paṭaitta laivarkīḻt - tamiḻar
āriya intiyetirppup pōrto ṭaṅkiṉar
tantaiperi yāro ṭaṇṇāvum - tampiyarum
taṅkaiyarum ārtteḻuntu ceṅkaḷam pukku
maintuṭaṉ muḻakki niṉṟaṉar - tamiḻ
vāḻkainti oḻikaveṉac cūḻkaṭal pōla.
veṉṟatillai ayalava reṉṟum - tamiḻarai
vellamuṭi yumōnari valliyan taṉṉai
eṉṟulakōr naṉṟu pukalat - tamiḻar
ēṟeṉa intiyiṉaiyav vāṟe tirttaṉar;
ūrkaṭoṟum inti oḻika - eṉṉum
ōlamatu mākaṭalcūḻ ñālamē kēṭka
ārkali yiṭaikka viḻkalam - pōl
āyatu kaṭṭāyainti āya attiṭṭam.
kaṇṭuḷaṅ kalaṅkiyē āḷvōr - etirk
kammuṭiyā teṉṟeṇiyac cemmai yoṉṟilār
taṇṭamiḻppaṇ pāṭṭiṉuk kovvā - vaḻiyil
tāṉaṭakka vēmuṭivu tāṉe ṭuttaṉar
koḷḷaikoṇṭa kaḷḷaraip pōlak - kolaik
kuṟṟavāḷi pōlayaliṟ paṟṟiṉar pōla
kaḷḷaiyuṇṭa kāmukar pōlak - koṇṭa
kaṭaṉkoṭā taṭañceyuṅ kayavarkaḷ pōla
eṅkaḷaṉput tantai periyār - tammai
iṭṭaṉar ciṟaiyiṉilam maṭṭoṭu nillār.
eṅkaḷpē raṟiñar aṇṇāvai - maṭṭumō
eṇṇilāt tamiḻaraiyak kaṇṇiya millār
taḷḷiṉar koṭuñci ṟaiyiṉil - avvāṟu
taḷḷattaḷḷat tamiḻppaṭai veḷḷam perukak
kaḷḷamāka vāriyi lēṟṟi - āḷillāk
kāṭṭiṉilē viṭṭaṉarin nāṭṭiṉai yāḷvōr.
īvirakka maṟṟa āḷunar - antō!
īruyiruk kāriyarāṅ kārikai yeṉṉum
kōvaiyitaḻp pāvai yaraiyum - kāṭṭiṉil
koṇṭuviṭṭār taṇṭamiḻāl uṇṭu vāḻkunar
kaikkuḻantai yōṭu tāyaraip - pāḻuṅ
kāppakattē pōṭṭaṭaittār yāppa ṟivilār
mikkuḻanta nōyi ṉaraiyum - veḷiyil
viṭṭiṭa maṟuttaṉarak kuṭṭi yaracar
tāymoḻikkāt tammuyir viṭṭa - eṅkaḷ
tāḷamuttu naṭarācaṉ pōla vettaṉai 
vāymoḻit tamiḻi ḷaiñaraic - ciṟaiyil
māḷumpaṭi ceytaṉarav vāḷuṅ kaṭciyār
ettakiṭai yūṟu ceyyiṉum - inti
etirppiṉai viṭāmalē etirttu vantaṉar
muttami ḻaṟiñar palarum - tāy
moḻippōr purintiṭaav vaḻikku vantaṉar
kaṭṭāya inti oḻika - eṅkaḷ
kaṉṉittamiḻ vāḻkaveṉat teṉṉaka meṅkum
paṭṭitoṭṭi tōṟum muḻaṅkat - tamiḻp
pāvalar tamiḻartiṟam pāṭi makiḻntār.
taṉittami ḻuṇarcci yuṭaṉē - tamiḻarkkut
tāymoḻippaṟ ṟākkiyatac cēymoḻip pōrum
iṉittamiḻk kiṭarvi ḷaippavar - yārum
illaiyeṉat tamiḻmakkaḷ colliyē yārttār.
oṉṟupaṭṭa veṉṟit tamiḻar - koṇṭa
oṟṟumaiyaik kaṇṭuceya laṟṟumē yāḷvōr
veṉṟuviṭṭīr eṉpaṉar pōla - kai
viṭṭaṉarī rāṇṭiṉpiṉ kaṭṭāya intiyai.
veṟṟiveṟṟi eṉṟu tamiḻar - vara
vēṟkavē periyār ciṟai mīṇṭu moḻippōr
veṟṟipeṟ ṟuyarnta ṉareṉṟum - iv
veṟṟipōl ulakaṅkaṇṭa veṟṟiyoṉ ṟillai.
vāḻkatamiḻ vāḻka tamiḻar - tamiḻ
māppaṭai maṟavarkaḷē māppuṭaṉ vāḻka!
vāḻka aṉput tantai periyār - nīṭu
vāḻkapē raṟiñar aṇṇā vāḻka vāḻkavē.



2. āḷvōr ceyta vēlai
cintu
kēṭṭīṅkaḷā āḷvōrceyta vēlaiyē - namma
kiḻaṭṭupperi yāraicciṟaiyil pōṭṭiṭṭāṅkō kālaiyē
māṭṭāṅkaḷā iṉimēlviṭa veḷiyilē - kuṭi
makkaḷāṭci yāḷarēṉpō rārōkeṭṭa vaḻiyilē.	1
keṭṭavaḻiyi lēyavarkaḷ pōkavē - makkaḷ
keṭuttiṭṭāṅka avaraiyētērn tāṭciyāḷa rākavē
kaṭṭaviḻttu viṭṭavarpōl kutikkiṟār - talai
kālteriyā maṟpiṟarai eṉṉavōpōl matikkiṟār.	2
avaraimaṭṭu māciṟaiyiṟ pōṭṭiṭṭār - eṅkaḷ
aṟiñaraṇṇā vōṭunūṟu pēraikkūṭap pōṭṭiṭṭār
cuvarilmuṭṭik koṇṭālmaṇṭai tappumō - kaḻakat
tōḻarkaḷ maṉamiṉic cummāvirukka voppumō!	3
ceṉṉaiyilē nammaperiyār vīṭṭilē - kaḻakac
ceyalaippaṟṟip pēcikkoṇ ṭirukkaacaip pāṭṭilē
eṉṉaveṉṟu kūṭakkēṭṭi ṭāmalē - vaṇṭiyil
ēṟṟikkoṇṭu pōycciṟaiyiṟ pōṭṭiṭṭārvi ṭāmalē.	  4
intiyaitteṉ ṉāṭṭiṉaiviṭ ṭōṭṭavē - kalan
teṇṇiyē yellāruṅkūṭi ēṟṟatiṭṭan tīṭṭavē
vantutiṭī reṉṟupiṭittuk koṇṭaṉar - tamiḻ
makkaḷ veṟuppai vēṇṭumeṉṟē valiyattēṭit 	koṇṭaṉar. 	                                                                                     5
tamiḻaikkākkap pāṭupaṭu vōrukkuc - ciṟaic
cālaiyeṉṟāl ceṉṉaiyil naṭakkumāṭci yārukku?
timiṟikkoṇṭu tiriyumāṭcip pīṭamē - aṭutta
tērtaliṟkaṭ ṭāyantamiḻar kaṟpippārnaṟ pāṭamē.	6
(1948 il, periyār, aṇṇā mutaliya nūṟṟuvaraic ciṟai ceytapōtu pāṭiyatu.)

3. 1948 intiyetirppup pōr
1. iṉpat tamiḻkeṭa inti paṭittiṭōm
cintu
intiyi ṉāleṅkaḷ centamiḻ kēṭuṟum
eṉṟu tamiḻarkaḷ coṉṉār - atai
ēṟkāmal āḷavan tārinti kaṭṭāyam
eṉṟiṟu māppoṭu coṉṉār.	1
vīrat tamiḻarkaḷ kūṭic ceṉṉaiyilē
vēṇṭām intiyeṉak kēṭṭār - āḷvōr
vīmpupē cicceyva taicceyyuṅ kaḷeṉṟu
vīrappōrk kuvitai pōṭṭār.	2
eṅkaḷ periyārai ōmantū rāraḻait
tēmāṟṟa lāmeṉap pārttār - ā!
eṅkaḷ periyārā ēmāṟu kiṉṟavar
inti yetirppeṉa ārttār.	3
āriya inti yataiyoḻip  pēṉeṉa
āṇmai yoṭuveḷip paṭṭār - eṅkaḷ
aṟiñar aṇṇāvaip paṭaittalai varāka
ākkiyē pōrtoṭut tiṭṭār.	4
inti yetirppuppōr īrainteṭ ṭunāṟpat
teṭṭiṉil toṭaṅki viṭṭār - iṉi
eṉṉacey vateṉṟu tōṉṟāma lēyāḷvōr
ēkkatti ṉilāḻntu viṭṭār.	5
kālaiyum mālaiyun toṇṭarkaḷ paḷḷimuṉ
kāvalar pōṉṟuniṟ kiṉṟār - nīṅkaḷ
kaṭṭāyam inti paṭikkavēṇ ṭāmeṉak
kaikūppik kēṭṭukkoḷ kiṉṟār.	6
illaiyil laiyeṅkaḷ iṉpat tamiḻkeṭa
inti paṭittiṭa māṭṭōm - eṉa
ēṟupōl māṇavar kūṟiyē celvatai
eṅkaḷ ceviyārak kēṭṭōm.	7
ceṉṉai nilameṅkum inti oḻikanam
centamiḻ vāḻkeṉum pēccē - ataic
ceṉṉai yaraciṉar kēṭṭukkēṭ ṭumaṉam
tikkumuk kāṭiṭa lāccē.	8
2. intiyetirppu - ūrvalap pāṭṭu
cintu
cīrmi kunta tamiḻa rintip
	pōrpu rintu varukiṟār
ceṉṉai makkaḷ tiraṇṭu vantu
	cērntu ṇarcci tarukiṟār
kūrmi kunta katti yiṉṟik
	kuruti cinta liṉṟiyē
koṭumai yaiye tirttu niṉṟu
	koḷḷu vōmnām veṉṟiyē.	1
aṭimai koḷḷa inti yeṉṉum
	āri yappeṇ varukiṟāḷ
aṇṭi vāḻnti rukkum ūmai
	aṉṉai yūkkan tarukiṟāḷ
maṭimai yiṉṟi iruva raiyum
	vaṭakku nōkki yōṭṭuvōm
vampu ceyyiṉ tamiḻar vīra
	marapai veḷiyiṟ kāṭṭuvōm.	2
cūḻcci yākap potuppeṇ ṭeṉṟu
	collik koṇṭu nuḻaikiṟāḷ
coraṇai yaṟṟa tamiḻar tammait
	tuṇaiva rākka viḻaikiṟāḷ
āṭci yāḷar patavik kāka
	avaḷai maṟukkat tayaṅkiṟār
aracu puriyum vaṭava rāṇaik
	kañci neñcan tiyaṅkiṟār.	3
vīrat tamiḻa makaḷir vīṭṭai
	viṭṭu veḷiyil vāruṅkaḷ 
vitirppil lāmal naṭakkum  inti
	etirppup pōriṟ cēruṅkaḷ 
kāra miṉṟi nuḻaiyum intik
	kaṇikai mayiraip piṭiyuṅkaḷ
kāṟi mukattil umiḻntu tuṭaippak
	kaṭṭai yālē aṭiyuṅkaḷ.	4
ūrkaḷ tōṟum vaṭavar inti
	oḻika veṉṟu muḻakkuṅkaḷ
uṇmait tamiḻ marapait tamiḻar
	uṇarum paṭikku viḷakkuṅkaḷ
pērkaḷ tōṟum tamiḻa reṉṉum
	perumai yuṇarcci koḷḷuṅkaḷ
pētai intip parattai taṉṉaip
	piṭaraip piṭittut taḷḷuṅkaḷ.	5
inti yālnam tamiḻark kākum
	iḻivai yeṭuttuk kāṭṭuṅkaḷ
iṉpat tamiḻar iṉamoṉ ṟāka
	iṉavu ṇarcci yūṭṭuṅkaḷ
anta nāḷiṟ pōla veṟṟi
	aṭaiyap pakaiyai eḷḷuṅkaḷ
āṇum peṇṇum oruṅkel lōrum
	amaiti yaikkai koḷḷuṅkaḷ.	6
nāḷum poḻutum ūrva laṅkaḷ
	naṭattip pakaiyaik kaṭiyuṅkaḷ
namatu talaivar periyār collai
	naṉku kaṭaiip piṭiyuṅkaḷ
kēḷuṅ kiḷaiyu mākat tamiḻar
	kiḷampi yoṉṟu kūṭuṅkaḷ
kēli ceyyun tamiḻar neñcaik
	kiḷaṟi yuṟavait tēṭuṅkaḷ.	7
veṟṟi veṟṟi veṟṟi yeṉṟu
	vīra muḻakkañ ceyyuṅkaḷ
virumpi yēnam aṟiñar aṇṇā
	veṟṟi kāṇa vaiyuṅkaḷḷa
oṟṟu maiyāy inti oḻika
	oḻika veṉṟu colluṅkaḷ
uṟuti yāka vaṭavar inti
	oḻiyu maṭṭum nilluṅkaḷ.	8



3. tamiḻk kolai ceyyātīr
cintu
iṉiyatamiḻ nāṭṭiṉilē
inti kaṭṭāyam - tamiḻ
entavaṭa nāṭṭiṉumē
illai kaṭṭāyam.	1
karumpirukka vēmpaiyuṇṇum
kaṭaimaka ṉuṇṭō - nam
kaṉṉittamiḻ irukkainti
kaṉinta kaṟkaṇṭō?	2
āriyattāl intanilai
āyiṉō maiyā - inti
yāliṉiyeṉ ṉākuvamō
yārkaṇ ṭāṅkaiyā.	3
cettavaṭa moḻitamiḻaic
cīrku laittatē - intic
ciṟukkivariṉ irukkiṟatum
cērntu cettatē.	4
āṅkilattāl eṅkaḷ tamiḻ
āṉa tinnilai - inti
aracuvariṉ varicaiyiḻan
takalun teṉkalai.	5
vaṭavarceyuñ cūḻccikkiṉi
mayaṅkavē māṭṭōm - inti
valaiyiloruk kālumvīḻntu
varuntavē māṭṭōm.	6
talaiyaik koṭut tēṉumeṅkaḷ
tamiḻaik kākkuvōm - intic
caṉiyaṉaitteṉ ṉāṭṭaiviṭṭut
tāṉē pōkkuvōm.	7
tāymoḻimēl āṇaiyiṭṭuc
cāṟṟu kiṉṟaṉam - aiyā
tamiḻkkolaicey yātīreṉṟu
pōṟṟu kiṉṟaṉam.	8
vīṭṭukkoru tamiḻarvītam
viraintu vāruṅkaḷ - inti
veruviyōṭat tamiḻmoḻippōr
veṟṟi tāruṅkaḷ.	9
ayarntiṭāmal intiyoḻiyum
aḷavuṅ kaṭavuṅkaḷ - aṟiñar
aṇṇā avartam āṇaippaṭi
aṭaṅki naṭavuṅkaḷ.	10
entamiḻmā ṇavamaṇikāḷ
inti vakuppai - nīṅkaḷ
eṭṭiyumpā rātiruttal
eytuñ ciṟappē.	11
eṅkaḷ tamiḻ vāḻkavaṭa
inti oḻika - eṉa
ellōrum colluṅkaḷnam
allal oḻika!	12
4. intic ciṟukkiyai īṅkirukkaviṭōm
cintu
tamiḻarkaḷel lāruntiraṇṭu vāruṅkaḷ - nam
tāymoḻiyaik keṭukkum intic
caṉiyaiyōṭṭap pāruṅkaḷ
amiḻtirukka nañcaiyuṇṇu vārkaḷō - inti
yataṉaittamiḻc ciṟuvarkaṟka
āvalkoḷḷu vārkaḷō?	1
vaṭakkattiyāṉ ātikkattuk kākavē - inti
valukkaṭṭāya mākappukuttap
paṭukutumuṉ pākavē
taṭukkattavaṟi ṉālvaṭavark kaṭimaiyā - cen
tamiḻiṉōṭu perumaimikka
tamiḻarvāḻvuṅ keṭumaiyā.	2
takuntavēlai kiṭaikkumeṉṟu pēcuvār - nam
caṇmukattiṉ nilaiyaiyeṇṇip
pārkkiṉmaṉaṅ kūcuvār
mikuntapatavi vēṭṭaiyāṭu vōrkaḷē - inti
vēṇṭumeṉṟu tamiḻarmuṉpu.
vīmpupēcu vārkaḷē.	3
eṉṟumvaṭavark kaṭimaiyākat tamiḻakam - irunta
tillaiyillai yiṉiyumaṭimai
yillaiyeṉṟun tamiḻakam
ceṉṟuvaṭavar kālaṭikkīḻt tāḻntiṭōm - intic
ciṟukkiyaiyīṅ kirukkaviṭṭuc
ciṟitupoḻutum vāḻntiṭōm.	4
nūṟṟukkuttoṇ ṇūṟutamiḻar taṟkuṟi - inti
nuḻaikkaveṇṇun tamiḻamaiccar
oṉṟaiyiraṭṭaik kaṟkuṟi
cāṟṟukkuppil lātapōtu carkkarai - eṉum
tāyaippōlum tamiḻaikkolla
intipukuttum akkaṟai!	5
tamiḻaṉoruvaṉ uyirōṭirukkum varaiyilum - cen
tamiḻakattil nuḻaiyavinti
taṉaiviṭōmek karaiyilum
amiḻumalaiyiṉ aṭiyilvaṭavar cūḻcciyē - inti
aracukāṇa eṇṇumeṇṇam
āriyattiṉ vīḻcciyē.	6
vaṭavarkkaṭimaik kuṭikaḷāṉa pērkaḷē - inti
vāḻkaveṉṟu tamiḻpayiṉṟa
vāyiṉāṟcol vārkaḷē
aṭimaittamiḻar cilarukkāka intiyē - uṉṉai
aṇṭaviṭōm tamiḻakattil
aṟintucelvāy muntiyē.	7
naṉṟilāta kuṭṭināyu ḷaittatāl - paṭṭi
nāykkukkēṭu vantateṉṉum
naṉmoḻiyai ottatāl
uṉṟaṉāluṉ tāykkumiṅ kiṉiyiṭam - illai
ōṭuvī riruvarum
oruṅkunum iruppiṭam.	8
talaivarperiyā ruṭaṉeṅkaṇṇā irukkaiyil -aṇṇaṉ
tampimārkaḷ mārputaṭṭit
tarukkimīcai muṟukkaiyil
nilaimaiyaṟi yāmalīṅku vantaṉai - etiril
niṟpaiyākil intinīkaṭ
ṭāyamāyo ḻintaṉai.	9
(mēluḷḷa nāṉku pāṭalkaḷum 11, 13, 14, 16 - 11 -48 'viṭutalai'yil veḷivantavai.)



4. inti paṭikka maṟuttal
(1948 inti etirppiṉ pōtu pāṭiyatu.)
pallavi
paṭikkavē māṭṭēṉ - ammā
paṭikkavē māṭṭēṉ - appā
paṭikkavē māṭṭēṉ - nam
paintamiḻaik keṭukkaiṅku
vantainti moḻiyaiyāṉum - paṭik
pallavi eṭuppu
vaṭakkiruntu teṟkunōkki
vantutamiḻaik keṭukkaniṉaikkum
iṭakkumuṭak kāṉaanta
intiyaikkaṭ ṭāyamnāṉum - paṭik
kaṇṇikaḷ
ayyācollai aṇṇācollai
	ammānāṉum taṭṭiyē
appāvāyil vantapaṭi
	aḻukaaḻukat tiṭṭiyē
eyyātōyā taṭittēyeṉṉai
	irutuṇṭāka veṭṭiyē
eṟivēṉeṉṟac cuṟuttiṉālum
	intivakuppaik kiṭṭiyē - paṭik	1
kāluṅkaiyuṅ kaṭṭimaṇaliṟ
	kaṭuveyiliṟ paṭukkiṉum
kaṇṇaikkaṭṭi āḷilāta
	kāṭṭiṟkoṇṭu viṭukkiṉum
mēluntōlum uriyappuḷiya
	milāṟukoṇṭē aṭikkiṉum
mēṉimuḻutum ūcikoṇṭu
	viṭiyaviṭiya iṭikkiṉum - paṭik	2
kaṇṭatuṇṭa mākaveṉṉaik
	kattiyālē ariyiṉum
kañciyiṉṟi yuṭamputēyntu
	karukiyāvi piriyiṉum
maṇṭaiyilē neruppuc caṭṭi
	vaittuttīmūṇ ṭeriyiṉum
māṟukālkai vāṅki yeṉṉai
	vaṉkolaiyē puriyiṉum - paṭik	3
kuṭikkattaṇṇī riṉṟiyuṭampu
	kuḻiyainōkki yēkiṉum
koṭumaipalavum purintumuṭivil
	kollakkoṇṭu pōkiṉum
aṭikkuppañca millaiyāka
	allumpakalu mākiṉum
aḻukaaḻuka ummaiviṭṭē
	alaṟikkoṇṭu cākiṉum - paṭik	4
neñcilīra miṉṟikkāynta
	neykkuḷeṉṉai viṭukkiṉum
nīkkuppōkki lāmalantō
	neñcilāṇi yaṭikkiṉum
eñciyīṅkōr koṭumaiyiṉṟi
	ellāñceytu muṭikkiṉum
eṅkaḷiṉpat tamiḻaippaṭit
	tiṭātuciṟaiyi laṭaikkum - paṭik -	5



5. āḷvōrkku
(1948il pāṭiyatu)
pallavi
	vēṇṭāṅkaṭ ṭāyamē
	vilaikoṭut tāluminti - vēṇ
muṭuku
	viruppa milātu paṭittiṭi ṉorumoḻi
	uruppaṭu mōvaka lātu perumpaḻi - vēṇ
vilakkiya kalaikkuṇa mēyata ṉūlvaḻi
ilakkiya vilakkaṇa mētumi lāmoḻi - vēṇ
	veṭṭuppaḻi kuttuppaḻi yoṭukaḻi
	muṭṭuppaṭu taṭṭuppaṭu kaṭumoḻi - vēṇ
mēruviṉai veṉṟaṭip paṭuttavarkku
nēruviṉai niṉṟaṭip piṭippataṟku - vēṇ
	ventapuṇṇil vēlnuḻaikkum intimoḻi
	centamiḻa ḻintiṭatta kuntamoḻi - vēṇ
veḷḷait tamiḻarka ḷuḷḷat tiṉiloru
kaḷḷap putarpaṭu muḷḷaic corukutal - vēṇ
pallavi eṭuppu
āṇṭālum nīṅkaḷnāṭṭai āṇṭukoṇ ṭēyiruṅkaḷ
āriyat tukkaṭimai ākkāma lēyiruṅkaḷ
māṇṭālum nallapeyar vāṅkat takaviruṅkaḷ
	vāykkuvarā intinuḻaik kātīr - tamiḻ
	makkaḷukkut tīmaiyiḻaik kātīr - tamiḻt
	tāykkayalāḷ taṉṉaiyaḻaik kātīr - kaṉi
	         taṉṉaiviṭṭuk kāñciraṅkāy
	         uṇṇaniṉaip pārumuṇṭō - vēṇ
kaṇṇi
intiyi ṉāṟkaṭṭāyam iṉpat tamiḻaḻiyum
eṉṟu tamiḻaṟiñar eṭutteṭut tēmoḻiyum
anta  aṟivuraikēṭ ṭaṭimai niṉaivoḻiyum
	āriyattaik kākkamuṉai yātīr - tamiḻ
	aṉṉaiyaik keṭukkaniṉai yātīr - veṟum
	cāramaṟṟa ōṭṭaivaṉai yātīr - eṅkaḷ
 	         tāḷamuttu naṭarācaṉ
	         pōlavetta ṉaipēriṉṉum - vēṇ



6. māṇavar intiyetirppu - 1965
(1965il pāṭiyatu)
pallavi
antōcol loṇṇāk koṭumai - irupat
	taintoṉ ṟaṟupat taintil
	āṭciyā ḷarceytatu - an
pallavi eṭuppu
intioḻika vāḻka entamiḻ eṉṟūrvalam
vantamā ṇavaraiva lintucuṭṭuk koṉṟatu - an
kaṇṇikaḷ
vaiyakan taṉṉilitu varaiyiṉuṅ kēṭṭatillai
varuṅkāla maṉṉaraiyāḷ vārkoṉṟā reṉṟacollai 
aiyōāḷ vōrceykoṭu maikkō raḷavēyillai
aṭimait tamiḻarāṭci yālvanta tintattollai - an	1
kāṭṭu vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyā ṭutalpōlak
kaiyōyum varaicuṭṭē aiyōkoṉ ṟārkaḷñāla
māṭṭukkāṭ ṭāṭcikkoru kāṭṭāniṉ ṟārkaḷpōla
makkaḷāṭ cikkītōri lakkaṇam ākumpōlum - an	2
ūrvala mākainti oḻika eṉacceṉṟārai
ōṭaōṭat turatti utaittaṭit tukkoṉṟārai
yārvala muṭaiyareṉ ṟaṭittuppārt tuniṉṟārai
ammā koṭumaiyilop pārula kattiṉṟārē - an	3
kuṇṭān taṭiyiṉālē maṇṭaiyi ṉaiyuṭaittār
koṭṭuṅ kurutiyiṉaik kuṭikkum paṭipuṭaittār
uṇṭō iṉiyuminti oḻippeṉa vēyiṭittār
oḻika tamiḻeṉṟantō uraikkum paṭiyaṭittār - an	4
tamiḻvāḻka eṉṟucoṉṉa amiḻtavā yaṉaiaṉṟār
cālā āṇicceruppuk kālāl mitittukkoṉṟār
amiḻātō perunāvā yatuvum puyalāleṉṟō
aṭuttatēr taliṟcīṭṭuk koṭuttu viṭuvāraṉṟō - an            5       	
teruvilūr valamākac cellāma lētaṭuttār
ceṉṟāraik kīḻētaḷḷic ceruppukkā lālutaittār
aruvipōṟ ceṅkuruti perukum paṭipuṭaittār
aiyō tāṟumāṟāka eyyāma lēyaṭittār - an	   6
pōkātē eṉṉavōrcēy pōvēṉeṉ ṟōṭaoṉṟār
pōṭṭukkā lālmitittut tīṭṭukkal pōlakkoṉṟār
vēkātō peṟṟōrmaṉam vēkappē rāyamaṉṟār
vēṭṭaikkā ṭākattamiḻ nāṭṭaiyeṇ ṇiyāḷkiṉṟār  - an  	7
intip palakaiyiṉai eṭukkakkam pattiṉmēlē
ēṟavōr māṇavaṉpāyn tēyavaṉ kāliṉmēlē
antōkuṇ ṭāntaṭiyāl aṭittuvīḻt tatupōlē
aṭṭūḻi yaṅkaḷellām aṟaintā lākumōrnūlē - an	  8
kaṉṉit tamiḻarkaḷaik kāṟpan teṉaniṉaittuk
kaṇṭa paṭiceruppuk kālāl utaittutaittut
tiṉṉakkāñ ciraṅkāyait tēṭittē ṭippaṟittut
tirivārpō lēkoṭumai ceytārai yōkaṟuttu - an     	   9
paḷḷikal lūrikaḷiṟ pakaṟkoḷḷai pōṟpukuntār
paintamiḻc celvaṅkaḷai antō aṭittalaintār
koḷḷai kolaiñaraippōṟ koṭumai palapurintār
kuṭiyara ceṉṟucollik koṭiyara cāynaṭantār - an	     10
pañcāp paṭukolaiñaṉ pāvi ṭayarkaṇṭañcip
pāvameṉ ṟēyirakkap paṭavavaṉ ṟaṉaimiñci
añcā taṭittukkoṉṟār aṭācceyal taṉṉilviñci
aiyō makkaḷāṭciyī tāmō eṇṇuvīrneñcil - an	    11
antō eḻutavoṇṇā āḷvōrcey takoṭumai
ākātav vintiyeṉṟāl aṭippatō āḷkaṭamai
tantē uyiraittaṅkaḷ tāymoḻi yāmuṭaimai
taṉṉaikkā vātamakkaḷ tāmalla rōvaṭimai - an	12

7. tīkkuḷitta cemmalkaḷ
aṟucīrviruttam
intiyai etirttuk kollum
	eripukun tuyirai viṭṭa
centamiḻc ciṉṉac cāmi
	civaliṅkam araṅka nātaṉ
cantavī rappaṉ muttu
	cāraṅka pāṇi eṉpōr
tantamiḻp paṟṟai eṇṇit
	tamiḻeṉa vaṇaṅku vōmē.



8. inti - tamiḻ ēcal
cintu
tamiḻ
māṉaveṭka millaiyō collum - intiyē tamiḻ
maṇṇaimitik kāmalē cellum
pōṉapattāṇ ṭukkumuṉtāṉ āṉamaṭṭum pārttuviṭṭu
nāṉirukka villaiyeṉṟu pōṉaiyē vaṭakkunōkki -māṉa
inti 
oṉṟumaṟi yātavaḷ pōlē - vaḻavaḻāveṉ
ṟuḷaṟukiṟāy pōṭiyap pālē
aṉṟuveḷḷaik kārartuṇai yāleṉṉai 				yetirttuveṉṟāy
iṉṟeṉatu kālaṭikkīḻ iruntukoṇṭēṉ paṟṟukiṉṟāy - 	 oṉ
tamiḻ 
imayamutal kumari varaiyum - orumoḻivait
tinnilattai yāṇṭa varaiyum
tamiḻartiṟa maṟiyātavuṉ tantaiyarmuṉ paṭṭapāṭṭai
nimaiyumeṇṇip pārātunā nīṭṭukiṟāy keṭṭakēṭṭai -ima
inti
ūrntaṉaṉeṉ pāṭṭaṉ kutirai - eṉavēnīyum
uḷaṟukiṟāy pōṭṭi mūturai
vāḻntaperu vāḻvaiyeṇṇi vakkaṇaipē 				cātēkeṭṭāy
āḻntaṉaiyiṉ ṟōveṉakkō rāḷaṭimai yākiviṭṭāy -ūr
tamiḻ
intavaṟi vatuniṟ kilaiyō - ulakiltiṭī
reṉṟuvanta vāḻvu nilaiyō?
entamiḻar kaḷēmāntu nontaḻu tiraṅkakkaṇṭu
tantaṉari ṭamputitāy vantava ḷeṉavēkoṇṭu - in
inti
vēṇṭumeṉṟi ṭantara villai - veḷḷaiyarai
veṉṟukoṇṭa taṟintaṉai yillai
pūṇṭaṉaṉin nāṭṭaiyāḷum putiyavara cakkiḻamai
īṇṭaiya nilaiyiṉaiviṭ ṭēṉpukalkiṉ ṟāypaḻamai -vēṇ
tamiḻ
atōveṅkaḷaṇ ṇāvaru kiṉṟār - tampimārum
avaroṭukū ṭavaru kiṉṟār	
etōviruntu tolaintupōṟā ḷeṉṟiruntā 				ritunāḷmaṭṭum
itēnoṭiyi liṅkunillā tēyuṉatu kaṭaiyaikkaṭṭum -atō
inti
aṇṇātampi mārkaḷtā meṉṉē - avarkaḷuṭai
ayyāvēṉum varaṭṭumē yiṉṉē
eṇṇātēyav vaḷaveḷitā eṉṉaiyōṭṭi viṭalāmeṉṟu
maṇṇāḷumeṉ ṉōṭucummā vampukkuvā rātēyiṉṟu - aṇ
tamiḻ
caṭṭameṉum vāḷiṉai yēnti - atōveṅkaṇṇā
tampiyaruṭaṉ varukiṟār kānti
keṭṭuttolai yātēyiṉṟē caṭṭeṉat tamiḻakattai
viṭṭuttolain tēyaṭaivāy poṭṭeṉavuṉ tāyakattai - caṭ
inti
caṭṭameṉṉa ceytiṭu mōtu - ṭilliyileṉ
talaivarirun tāḷumip pōtu
veṭṭivīmpu pēcātēyuṉ vēlaiyaippōyp pārppāyaṭi
taṭṭippēci ṉāṟciṟaiyil taḷḷuvēṉyār kēṭpāraṭi - caṭ
tamiḻ
tappukkaṇakkup pōṭuva toṇṇā - uṉaiyoḻikkac
caṭṭañceytu viṭṭāreṅ kaṇṇā
ippavēnī mūṭṭaimuṭiccai eṭuttukkoṇṭōṭ ṭampiṭippāy
appuṟamuṉ pāṭeṉainon tāvatāṟpaya ṉilaikaṇṭippāy - tap
inti
ammā aṟivu vantatu piḻaittēṉ - tamiḻartiṟam
aṟiyāmalē vampuk kaḻaittēṉ
cummākūṭat teṟkētalai tūkkiyiṉip pārkkamāṭṭēṉ 
ammā veṉaic cummāviṭṭa aṇṇāpeyarai 	                                            maṟakkamāṭṭēṉ - am

9. oḻintatinti
(23 - 1 - 1968 il tamiḻakac caṭṭamaṉṟattil inti oḻippuc caṭṭam niṟaivēṟṟap paṭṭapōtu pāṭiyatu.)
cintu
oḻintatinti irupattumūṉ ṟoṉṟaṟupat teṭṭiṉilē
ulakattamiḻ makkaḷellām makiḻavē - aṇṇāviṉ
uṇmaittamiḻp paṟṟaiyulakam pukaḻavē.	1
ulakampukaḻn tēttattamiḻ ulakaiyāḷum aṇṇāviṉāl
orupaṭiyā oḻintatintit tollaiyē - tamiḻar	
uvappiṉukkōr ammāillai ellaiyē.	2
aṉṟumuppat teṭṭiṉiṟkaṭ ṭāyainti yataṉaittamiḻar
añciyōṭa etirttuviraṭṭi yaṭittaṉar - tamiḻuk
kākavuyiraik koṭuttuvākai muṭittaṉar.	3
intiyāviṉ potumoḻiya tintiyeṉat tamiḻar talaiyil
intiyiṉaic cumattavēmuṟ paṭṭaṉar - ataṟ
kēṟṟacaṭṭa tiṭṭamuñcey tiṭṭaṉar.	4
āṭcimoḻi yākuntakuti aṇuvumillai intikkeṉṟa
aṟiñaruraiyai ēṟkamaṟut tiṭṭāṅkō - inti
yatutāṉ āṭci moḻiyeṉamuṟ paṭṭāṅkō.	5
ākātinti yātikkameṉ ṟaṭuttaṭuttup paṭippaṭiyā
aṟivaṟinta periyārellāñ coṉṉāṅkō - āṉā
ataṉaiyintiyar kēṭkamāṭṭē meṉṉāṅkō.	6
kūṭṭāḷit tamiḻarkaḷaik koṇṭēinti yātikkattaik
koṇṭuvara vaṭavarmuṉaintu niṉṟāṅkō - ataṉāl
kōṭṭaiviṭṭē aṟupattēḻil ceṉṟāṅkō.	7
tamiḻarkaḷmēl kutiraiyēṟat talaimaiyāṭci inti veṟiyar
tāṅkaḷākac caṭṭañceytu koṇṭārē - tamiḻar
talaivar aṟiñar aṇṇā ataṉaik kaṇṭārē.	8
tamiḻaittāḻttac ceytaantac caṭṭattait takart teṟital
tamiḻarkaṭamai yāmeṉamuṟ paṭṭaṉar - intiyoḻippuc
caṭṭañceyya uṭaṉētiṭṭa miṭṭaṉar.	9
tampitaṅkai mārkaḷōṭu caṭṭameṉṉum paṭaiyālinti
taṉaimutukiṭ ṭōṭatturatti yaṭittaṉar - tamiḻt
tāymakiḻa aṇṇāvākai muṭittaṉar.	10
ōṭukiṟāḷ ōṭukiṟāḷ ōṭṭamāka vaṭakkunōkki
ōṭukiṟāḷ intiyeṉṉum ciṟukkiyē - tamiḻar
uvantukaikoṭ ṭiccirikka veṟukkiyē.	11
vakaiyaṟiyā taiyōteṟkē vantuviṭṭēṉ iṉi yennāḷum
varavēvara villaiyeṉṟu ceppiyē - tamiḻar
makiḻntukāṇa ōṭukiṟāḷ tappiyē.	12
tamiḻartiṟa maṟiyāmalē tappukkaṇakkup pōṭṭaemmōr
tamainampittami ḻakattiṭaikkāl pōṭṭaṉē - teṟkē
talaivaittiṉik kūṭappaṭukka māṭṭaṉē.	13
paintamiḻmā ṇavartamperum paṭaikketirē nimirntumukam
pārttuniṟkum uṟutiyeṉak killaiyē - muṉṉē eṇṇip
pārāmalē aṭaintēṉintat tollaiyē.	14
eṉṟukūṟi vaṭakkunōkki intieṉṉum ciṟukkiōṭṭam
eṭuttāḷkaikūp pittoḻutu keñciyē - pāvam!
eṅkaḷ aṟiñar aṇṇātiṟaṅkaṇ ṭañciyē.	15
veṟṟiveṟṟi intiyoḻippu veṟṟipaḻan tamiḻarkaṇṭa
veṟṟipōlum aṇṇākaṇṭa veṟṟiyē - ulakam
viyantupukaḻn tēttiṭumā veṟṟiyē.	16



3. tamiḻ nāṭu
1. nāṭṭup paṇ
(itu, 1948 il veḷiyāṉa tamiḻ vāḻka eṉṉum nāṭakattil uḷḷatu.)
eṇcīr viruttam
viṇṇuyar muṭiyum aṭiyum uṭaiya
vēṅkaṭa mutalā ōṅkupaṉ malaiyum
taṇṇeṉa voḷiṟuṅ kāviri mutalāt
takuvaḷañ ceyyum palavuyi rāṟum
kaṇṇeṉa uḷamum uṇarvuṅ kavarum
kāṭum malaiyum kaṭalum vayalum
uṇṇeṉa uṇavum piṟavum utavum
ulakōr viruppum uyartamiḻ nāṭē.	1
antaṇar vakutta aṟamutal mūṉṟum
āṇoṭu peṇṇum amaivoṭu nukarac
centamiḻ vāṇar tāymoḻi vaḷarkkat
ticaitoṟum vaṇikar perumporu ḷīṭṭa
ventiṟal maṟavar viḻaivoṭu kākka
viruntiṉar teviṭṭa viṉaitaka nikaḻa
muntaiyor muṟaiyai uyireṉap pōṟṟa
muṟaiyoṭu poliyum muttamiḻ nāṭē.	2

2. paḻantamiḻakam
aṟucīr viruttam
imayamatu talaitūkkā akkālat
	tētamiḻar eṉappēr peṟṟē
amaitiyoṭu takavāḻa ulakamutaṟ
	karuvāka amaintu poyyāk
kumariyoṭu paḵṟuḷiyā ṟiṭaipāyap
	palvaḷamuṅ koḻittu niṉṟa
ematupaḻan tamiḻakattait talaitāḻttu
	niṉaittiṟaiñci ēttu vēmē.	1
cintuveḷi nākarikan ticaiparava
	icaiparappic ciṟantu vāḻntu
vantapaḻan tamiḻarkaḷān tirāviṭarīṅ
	kāriyarkaḷ vārā muṉṉar
muntupala āyiravāṇ ṭiṉiyatamiḻ
	moḻipēci muṟaiyiṉ vāḻnta
entamiḻnaṉ ṉāṭataṉait talaitāḻttu
	niṉaivatukūrn tiṟaiñcu vēmē.	2
naṇṇāmaṟ pakaiyiruḷaik kāttuyirnīt
	tārpōla nayantuṉ pērai
uṇṇāmal uyirnītta caṅkaraliṅ
	kampeyarai oḷirac ceyta
aṇṇāviṉ piṟantakamē tamiḻmakkaḷ
	tāyakamē amiḻtiṉ mikka
paṇṇārun tamiḻnāṭē vāḻkaveṉa
	vāḻttiniṉaip paravu kiṉṟēm.	3

3. entamiḻ nāṭu
kummi
entamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē - naṉi
iṉpa maḷāvuteṉ kātiṉilē
muntaiyar nāṭeṉṟu collaiyilē - pukaḻ
muṉvantu niṟkutav vellaiyilē.	1
kaṟṟumēm paṭṭa tamiḻnāṭu - mātol
kāppiyaṅ kaṇṭa tamiḻnāṭu
muṟṟu muṇarnta mutukkuṟai nallār
moḻivaḻip paṭṭa tamiḻnāṭu.	2
ceppa muṭaiya tamiḻnāṭu - mēḻic
celvañ ciṟanta tamiḻnāṭu
oppuyar villāt tirukkuṟa ḷaiyiv
vulakiṉuk kīnta tamiḻnāṭu.	3
nantā vaḷañcēr tamiḻnāṭu - veḷi
nāṭṭār virumpun tamiḻnāṭu
cintā maṇiyum maṇimē kalaiyum
cilampu molikkun tamiḻnāṭu.	4
pattuppāṭ ṭeṭṭut tokaitaṉip pāṭalum
pāvum iṉamumpal kāppiyamum
vitti viḷaittu viḻuppayaṉ koṇṭu
viḻuttaka vāḻnta tamiḻnāṭu.	5
oḷavai piṟanta tamiḻnāṭu - paṉṉūl
āyntu teḷinta tamiḻnāṭu
cevviya ceṅkō lataṟkuyir viṭṭa
ceḻiyaṉ piṟanta tamiḻnāṭu.	6
mēruvil vilpuli mīṉpoṟit tiṭṭamū
vēntarka ḷāṇṭa tamiḻnāṭu
pōreṉil vāḻtti viṭaikoṭuk kummiḷam
pūvaiyar vāḻnta tamiḻnāṭu.	7
kāta liruvar karuttoru mittuk
kaḷittuvāḻn tiṭṭa tamiḻnāṭu
cāta luṟiṉum oḻukkan tavaṟāt
takaviṉar vāḻnta tamiḻnāṭu.	8
kaṇṇaki pōṉṟula kampukaḻum - maṟak
kaṟpiṉmēm paṭṭuk kataḻntuyarnta
peṇṇalañ cāṉṟanal vīramā pattiṉip
peṇṭirkaḷ vāḻnta tamiḻnāṭu.	9
ñāyiṟu tōṉṟi yamaiyula kiṉmutal
nāṭeṉap peṟṟa tamiḻnāṭu
māyiru ñālan taṉilmutal māntarkaḷ
vantu piṟanta tamiḻnāṭu.	10
nīla malainīrkoḷ cāleṉa mēṟkiṉil
niṉṟaraṇ ceyyun tamiḻnāṭu
kōlak kumaripōl vēṅkaṭat taippiṟar
koḷḷaviṭ ṭiṭṭa tamiḻnāṭu.	11
paḵṟuḷi yāṟuṅ kumariyum pāyntu
paruvaḷam paṭṭa tamiḻnāṭu
aḵkamum kācum politara makkaḷ
amaivoṭu vāḻnta tamiḻnāṭu.	12
kāviri  vaiyai porunaiteṉ peṇṇaiyāṉ
kāñcipā lāṟupū vāṉiyeṉum
māvaḷam paṭṭapal lāṟukaḷ pāya
vayalvaḷam paṭṭa tamiḻnāṭu.	13
villum puliyuṅ kayalum micaiyuṟa 
mēṟkuṅ kiḻakkuṅ kaṭaliṉiṭaic
celluṅ kalaṅkaṇ ṭuvakkuṟa vāṇikac
celvañ ciṟanta tamiḻnāṭu.	14
kaittoḻil vāṇikam ērttoḻi leṉṉak
kaṇippuṟa vāḻvuk kaṇippuṟumām
muttoḻil vaiyampu kaḻttoḻi lāka
muṟaiyoṭu vāḻnta tamiḻnāṭu.	15
māriyum veḷkiṭa vāri vaḻaṅkiya
vaḷḷalkaḷ vāḻnta tamiḻnāṭu
pōraiyum ēraiyum pāṭiya poyyiṟ
pulavarnāp pūtta tamiḻnāṭu.	16
pōriṟ puṟaṅkoṭā vīrarkaḷum - muṟai
pōya muṭiyuṭai mūvarkaḷum 
kāriṟ koṭaiyetir celvarkaḷum - taṅkaḷ
kaṇṇeṉak kātta tamiḻnāṭu.	17

4. vāṉārum nīlamalai
cintu
vāṉārum nīlamalai eṅkaḷ malaiyē - malai
vaḷaṅkāṇa itupōṟ piṟitoṉ ṟilaiyē
kāṉārum kāviriyā ṟeṅkaḷ āṟē - neṟ
kaḷañciyaṅ kāṇumā ṟillai vēṟē
tēṉārun tirukkuṟaḷ eṅkaḷ nūlē - et
ticaiyiṉu millaiyoru nūlitu pōlē
kōṉārum centamiḻnā ṭeṅkaḷ nāṭē - pōṟṟik
koḷḷuvō mitaiyemak killai yīṭē.	1
muntaiyōr vāḻkkaimuṟai muṟṟiya nāṭu - nal
mūtaṟi vāḷaraṟam paṟṟiya nāṭu
ventiṟal vēlmaṟavar veṟṟikoḷ nāṭu - mū
vēntarkaḷceṅ kōṉmuṟai viḷaṅkiya nāṭu
kontalar kūntalārmīk kūrnta naṉṉāṭu - āṉāk
koṭaimaṭam paṭṭacelvar vāḻnta poṉṉāṭu
paintamiḻ nāṭu paḻamperu nāṭē - pukaḻntu
pāṭuvō mitaiyemak killai yīṭē.	2
kattu kaṭaliṭaik kalaṅkaḷ celutti - ak
karaiyiṉi luḷḷa ayal nāṭṭai yaṭaintu
muttum akilumayiṟ ṟōkaiyuṅ kōṭum - caṅka
muṟiyum maṇapporuḷum viṟṟa mutaṟkup
pattunū ṟāyiramāp paṇṭaṅka ḷēṟṟik - kaṭaṟ
paṭṭiṉam pukkalam pārttu makiḻnta
metta vaḷattamiḻnā ṭeṅkaḷ nāṭē - itai
virumpiyē pāṭuvōmeṅkaṭ killai yīṭē.	3
pakaivariṉ añciyayaṟ pāṭi yaṭaiyōm - piṟar
paciyāl varuntavē katavai yaṭaiyōm 
nakaivarac coṟṟavarum nāviṉai yāppōm - em
nalluyir īntumētāy nāṭṭiṉaik kāppōm
vakaivakai nellum karumpum mañcaḷum - kamukum
vāḻaiyum māvum palāvum viḷaiyum
takaimiku centamiḻnā ṭeṅkaḷ nāṭē - itait
tāṉpāṭu vōmeṅkaṭ killai yīṭē.	4

5. tamiḻkūṟu nallulakam
(22 - 2 - 70 il naṭanta pērūrt tavattiru cāntaliṅka aṭikaḷār tamiḻk kallūrik kaviyaraṅkat talaimaiyurai.)
eṭṭaṭik koccakam
kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāyk kēḷārum
vēṭṭē yuṟappēcum mīttoṭaiya māttamiḻc cem
pāṭṭāl mutuvāp paḻantamiḻccen nāppulavar
māṭṭā rivarivarē vallā reṉakkuṟiyāt
tōṭṭār kulaccurumpar pōlac cuvaittuṇṭu
nāṭṭāri yāvōrum nalvāḻvu tāmvāḻa
ēṭṭār cuvaittē ṉeṉappāṭi yēvaḷartta
tāṭṭā maraimalartta tamiḻkūṟu nallulakē.	1
tamiḻkūṟu nallulakat toṉmai taṉaippēciṉ
imiḻmāk kaṭaliraṅki yīṉṟavaṭa mēruviṉai
umiḻāmuṉ āṅkē ulaka mutaṉmāntar
kamaḻnā karikamoṭu kālūṉṟip paṉṉeṭuṅkāl
cimiḻpōl nalampoliya vāḻntavat teṉṟēyam
amiḻāmuṉ mākkaṭaluḷ ammā nilamuḻutum
tamatākak koṇṭu taṉiyaracu ceytamoḻi
namtāy moḻiyeṉṉum nalluraiyaik kēṭṭīmiṉ.	2



4. tamiḻiṉam
1. tamiḻiṉam oru taṉiyiṉam
cintu
tamiḻi ṉamoru taṉiyiṉam
taṉakkut tāṉē nikariṉam
amiḻte ṉumava ratumoḻi
atupō lilaivē  ṟorumoḻi.	1
ulaka mutalvan tilakiṉam
oḻukkan tavaṟā ōriṉam
ilaiye ṉātuvan tīyiṉam
evarkku miṉṉācey yāviṉam.	2
tolaiyā vīra muṭaiyiṉam
tōlvi kāṇāt tolliṉam
naliyā vāḻvu vāḻiṉam
naṉṉā karika muṭaiyiṉam.	3
kaṇṇuṅ karuttu mottunaṟ
kātal koṇṭu kamaḻiṉam
peṇṇum āṇum carinikar
perumai peṟṟa pēriṉam.	4
uyarvu tāḻvi lāviṉam
orēe kulamāy vāḻntiṉam
ayarvi lāvāḷ viṉaiyiṉam
acca maṟṟa akaviṉam.	5
uyirai nīttut tāymoḻi
uyarac ceyta uyariṉam
tayirai nītta neyyeṉat
takama ṇaṅkamaḻ taṉiyiṉam.	6
nāṭum moḻiyum uṭaiyiṉam
naṭaimu ṟaipiṟa ḻāviṉam
pāṭum payaṉum uṭaiyiṉam 
paḻamai yāṉa tamiḻiṉam.	7

2. eṅkaḷ tamiḻiṉam
cintu
mainta retirkkavū ṇuṇṇā tiruntutaṉ
valluyir viṭṭaviṉam - ciṟai
vāyil matiyānī ruṇṇā tuyirviṭṭu
māṉaṅkāt tiṭṭaviṉam
cintiya cemmaṇi kaṇṭuyir viṭṭuttaṉ
ceṅkōlaik kāttaviṉam - kaṇavaṉ
celluyi rōṭutaṉ valluyir viṭṭuc
cilaiyeḻut tāṉaviṉam
tantai yaracaimuṉ ṉōṉpeṟa vāḻviṉait
tāṉtuṟan tiṭṭaviṉam - katavu
taṭṭiya kaiyaik kuṟaittunaṉ ṉīti
tavaṟātu kāttaviṉam
inti nuḻaippai etirttumē tīkkuḷit
tiṭṭicai paṭṭaviṉam - ellām
eṅkaḷ tamiḻiṉam eṅkaḷ tamiḻiṉam
eṅkaḷ tamiḻiṉamē.



3. nāṭu, moḻi, iṉam
pallavi
vāḻka tamiḻakam vāḻka tamiḻmoḻi
vāḻka tamiḻiṉamē.
kaṇṇikaḷ
cūḻkali nīṅkit tamiḻiṉam muṉpōl
toḻutaka vāḻiyavē - mīṇṭum
āḻkaṭal cūḻula kiṟṟami ḻaṉṉai
araciyāy vāḻiyavē - eṉṟum
tāḻkuṟai nīṅkip putuvaḷam tēṅkit
tamiḻakam vāḻiyavē - pō
kūḻkeṭa ākūḻ oṉṟuka veṉṟuḷ
uvantuvamē pāṭuvamē - nāḷum vāḻka.	1
ñāyiṟu tōṉṟiya nāḷmutal āṭci
naṭappatum innāṭu - piṟa
nāṭukaḷ kāṇānaṉ ṉākari kavāḻvu
nāṭṭiya tinnāṭu - pal
lāyira māyiram āṇṭumū vēntarkaḷ
āṇṭatum innāṭu - eṅkaḷ
aṉṉaitan taiyariṉ muṉṉavar vāḻnta
aruntamiḻ nāṉṉāṭē - eṉṟum vāḻka.	2
tōṉṟiya nāḷaṟi yātu vaḷarntu
tulaṅkuva teṅkaḷ moḻi - collac
collavā yiṉpattē ṉūṟiya ṟātiṉpañ
coṭṭuva teṅkaḷ moḻi - naṉku
mūṉṟu kaḻakap pulavarka ḷāyntu
muṟṟiya teṅkaḷ moḻi - eṅkaḷ
muntaiyōr pōṟṟi vaḷarttumēm paṭṭu
mūtta tamiḻmoḻiyē - nāḷum vāḻka.	3
ivvula kattu mutalmutal tōṉṟi
iyaṅkiya mūttaviṉam - nāka
rikaccarak kēṟṟinal vāḻkkaik kaṭaṟkarai
ēṟiyiṉ puṟṟaviṉam - eṉṟum
evvakai yāṉa kuṟaiyumiṉ ṟiniṟai
veytivāḻn tiṭṭaviṉam - pakai
yiṉṟiveṉ ṟippukaḻ eytimēm paṭṭanal
eṅkaḷ tamiḻiṉamē - iṉitu vāḻka.	4



4. tamiḻaṉ
cintu
tāymoḻip paṟṟumik kuṭaiyāṉ - kaṟ
ṟataṟkut takavuḷḷa naṭaiyāṉ
vāymoḻi yeṉṟumē tavaṟāṉ - nāṭi
vantavark kiṉṟeṉa ivaṟāṉ.	1
nampikkai nāṇayan taḷḷāṉ - tāy
nāṭṭuppaṟ ṟumika uḷḷāṉ
vampu vaḻakkuka ḷillāṉ - ellā
makkaṭku mēmika nallāṉ.	2
īyeṉac ceṉṟupal liḷiyāṉ - taṉ
iṉappakai cērntuḷaṅ kaḷiyāṉ
tāyiṉap paṟṟumik kuṭaiyāṉ - piṟar
tammai yikaḻvatuṅ kiṭaiyāṉ.	3
vaḷḷuvar coṟpaṭi naṭappāṉ - aṟa
vāḻvalā vāḻviṉaik kaṭappāṉ
eḷḷuva toṉṟumē ceyyāṉ - uyir
ēkuva tāyiṉum poyyāṉ.	4
maṟṟavar ēṟṟattai veṟukkāṉ - peṇ
makka ḷurimaiyai maṟukkāṉ
kaṟṟavar colliṉaik kaṭavāṉ - ek
kāluntī vaḻiyil naṭavāṉ.	5
pōtumeṉ ṟamaṉa muḷḷāṉ - ep
pōtum muyalvatai viḷḷāṉ
cūtuvā tuteri yātāṉ - taṉṉilai
tōḻarpā lumviri yātāṉ.	6
aṉpaṭak kampoṟai yuḷḷāṉ - aḻuk
kāṟutī rācciṉaṅ koḷḷāṉ
tuṉpuṟun tīyacol collāṉ - iṉcolē
colvāṉ puṟaṅkūṟa lillāṉ.	7
aṭikkaṭi kaṭcimā ṟātāṉ - māṟiṉum
āṅkataik kuṟaikū ṟātāṉ
maṭikkuḷat taikkoṭuk kātāṉ - taṉ
māṉan taṉaikkeṭuk kātāṉ.	8
potunalam pūttavu ḷattāṉ - piṟar
poruḷai veḵkātava ḷattāṉ
etunala meṉṟeṇic ceyvāṉ - piṟar
iṉṉāmai kaṇṭuḷam naivāṉ.	9
kaṭampaṭṭu vāḻavuṭ koḷḷāṉ - kaṭamai
kaṇṇiyaṅ kaṭṭuppā ṭuḷḷāṉ
iṭampaṭa ittaka vellām - oruṅ
keytap peṟṟavaṉē tamiḻaṉ.	10



5. ikkālat tamiḻaṉ
cintu
ulaka mutaṟpiṟantum
oppilā maṟciṟantum
talaimaiyai ēṉmaṟantāy - tamiḻā!
taṉmāṉa mēṉtuṟantāy?	1
cēraṉ kuṭippiṟantum
ceḻiyaṉ vaḻiyilvantum
vīrattai yeṅkuviṭṭāy - tamiḻā!
veḷiyārk kaṭimaippaṭṭāy.	2
cōḻaṉ kuṭippiṟantum
tollōr vaḻiyilvantum
kōḻaiyāyp pōṉatumēṉ - tamiḻā!
kuṇaṅkeṭa lāṉatumēṉ?	3
vēḷir kuṭippiṟantum
vīrar marapilvantum
pāḷaiyāyp pōṉatumēṉ - tamiḻā!
pakaivarkkā ḷaṉatumēṉ?	4
aṉṟumaṭ ṭumaṉumaṉ
aṉaiyār iruntārillai
iṉṟum aṉaiyāruṇṭu - tamiḻā!
ēmāntu pōkavēṇṭā.	5
tamiḻait tamiḻiṉattait
tāḻveṉa eṇṇuvōrai
namareṉṟu koḷḷavēṇṭā - tamiḻā!
nariyāṭṭuk kukkāppāmō!	6
tamiḻtamiḻ eṉpāyāṉāl
tamiḻaip paṭikkamāṭṭāy
amiḻtamiḻ teṉṟucoṉṉāl - tamiḻā!
arumpaci yāṟiṭumō?	7
tittikkun tēṉirukkat
teviṭṭāk karumpirukka
kaittaveṭ ṭikkāyiṉait - tamiḻā!
kaṉiyeṉa uṇṇalāmō?	8
kaṭcik kaṭṭuppāṭeṉṟu
kaṉṉit tamiḻkketirāy
veṭci puṉaiyalāmā - tamiḻā!
veḷiyārk kutavalāmā?	9
māṉaveṭ kattaiviṭṭu
vayiṟu vaḷarppatiṉum
māṉa maḻiyāmalē - tamiḻā!
maṭivatu mēlallavā?	10
araciya lukkānammōr
āḷukko rukaṭciyā
varicai yiḻakkalāmā - tamiḻā!
vāṉpakai koḷḷalāmā?	11
iṉiyāki luṅkaṭṭāyam
iṉappakai koḷḷāmalē
maṉamoṉṟi vāḻntiṭuvāy - tamiḻā!
makkaṭpaṇ pāṭatuvē.	12



6. pāṇ pāṭṭu
cintu
eṅkaḷ tamiḻ vāḻkaveṉap pāṭuvōmē - pāṭi
iṉitu poruḷviḷaṅka āṭuvōmē
taṅkupukaḻ ēḻicaiyum yāḻilamaittē - iṉpan
tatumpa iṉitupāṭi yāṭuvōmē.	1
accamiṉṟi yāḻkaṭaliṟ kappalcelutti - vāḻvuk
kāṉaporuḷ attaṉaiyuṅ kaṇṭumaṭuppōm
naccinamaip pārttuvaḻi nāṭiyirukkum - ayal 
nāṭṭiṉarkku vēṇṭuvaṉa koṇṭukoṭuppōm.	2
ūkkamuṭaṉ nāṭṭuvaḷam ōṅkavuḻaippōm - uyar
uḻavut toḻilpurintē uṇṭukaḷippōm
ākkamuṭaṉ paltoḻilum ceytumuṭippōm - aya
lārkkuṟaiyuḷ ūṇuṭaiyaṉ pōṭukoṭuppōm.	3
veṟṟiyuṭa ṉēpulivil mīṉak koṭiyai - vaṭa
mērumalai yiṟpoṟittu mīḷuvōmē
oṟṟumai yeṉuniṟaikōl koṇṭu niṟuttē - iv
vulakai yorumoḻivait tāḷuvōmē.	4
(pāṇ - pāṇar)



7. mālai toṭuttiṭuvōm
kummi
centamiḻ nāṭṭuc ciṟumiyarē - oṉṟāyc
cērntunām kummi yaṭittiṭuvōm
tantaitāy pōṟṟi vaḷartta - tamiḻppakai
taṉṉait turatti yaṭittiṭuvōm.	1
mūṭap paḻakka vaḻakka meṉumpuli
muṭputar taṉṉai vaḷaittiṭuvōm
kūṭip pakuttaṟi veṉṉuṅkut tīṭṭiyāl
kuttiyē koṉṟu kaḷittiṭuvōm.	2
cīriya vāḻvu ciṟantiṭuka - koṭun
tīyavai yellā miṟantiṭuka
āriya māyai yakaṉṟoḻika - tamiḻ
aṉṉaiyiṉ paṇpā ṭatupolika.	3
pollāta cātik koṭumai eṉumpiṇi
pōyaṭi yōṭuvē raṟṟiṭuka
kallāta pērkaḷiṅ killāmal yāvarum
kaṟṟup pakuttaṟi vuṟṟiṭuka.	4
nallatōr yāppeṉu nāriṉilē - tamiḻ
nāḷmalar mālai toṭuttiṭuvōm
allavai tēya aṟamvaḷarka - eṉa
āṭiyē kummi yaṭittiṭuvōm.	5
(6, 7pāṭalkaḷ, 1948il veḷivanta tamiḻ vāḻka eṉṉum nāṭakattil uḷḷavai)



8. aruntamiḻiṉam
cintu
piṟappokkum ellā uyirkkumeṉ ṟēmuṉam
pēciya vaḷḷuvaṉ pēccatum poyyō
ciṟappikkum toḻilaṉṟi vēṟṟumai yillāc
centami ḻiṉamiṉṟu citaintatē aiyō!	1
cīriya orukulaik kāyeṉa mutirnta
centamiḻp paṇpiṉāl iruntatu muṉamē
āriyac cūḻcciyāl āyiraṅ kulamāy
āyiṉa tantō aruntami ḻiṉamē.	2
tāḻvuyar veṉpatu tamiḻarkkuḷ illai
cārntapūt tēvarāl viḷaintatit tollai
vāḻvuyarn tiṭavavar uraittavac collai
vāymaiyeṉ ṟēnampit tāḻntōmiv vellai.	3
tiṉaivitait tavaṉtiṉai yaṟuppatum poyyē
tiṟamuṭai yavaṉtiṉai yaṟuppatum meyyē
viṉaiyeṉap pukalvatu vīṇartam pēccē
veṟṟurai kaḷainampi vempiṭa lāccē.	4



9. irāvaṇaṉ
eṇcīr viruttam
teṉṟamiḻmā vēntaṉirā vaṇaṉvāḻ keṉṟu
	teruviliḷan tamiḻarkuḻām muḻaṅkic cellac
ceṉṟukoṭi yarakkaṉaiyēṉ tamiḻaṉ eṉṟu
	ceppukiṉṟī reṉavavarum ilaṅkai vēntaṉ
koṉṟuṇumak kolaivēḷvi yoṭucō makkaṭ
	kuṭimaṟukka āriyarmā koṭiya rakkaṉ
eṉṟeḻutit tamiḻarkaḷai nampa vaittār
	etaṟkaiyam irāvaṇakā viyattaip pārum.	1
eṉṟavarum celanāṉeṉ naṇpaṉ ṟaṉpāl
	iruntorukā viyamvāṅkip paṭittup pārttēṉ
iṉṟuvarai aṟakkoṭiya arakkaṉ eṉṟē
	iṭitturaittōm tamiḻmakaṉeṉ ṟiṉṟu kaṇṭēṉ
aṉṟutamiḻ maṉṉaraiyē arakka reṉṟav
	āriyarkūṟ ṟiṉainampi yāvē māntōm
teṉṟamiḻkkā uyirīntu pukaḻmēm paṭṭa
	centamiḻvēn tirāvaṇaṉum vāḻka mātō.	2
eṉṟutamiḻ makkaḷellām vāḻttum vaṇṇam
	entalaivaṉ irāvaṇaṉpē ricaipa rappal
eṉṟaṉatu kaṭappāṭām; yāṇṭu tōṟum
	entamiḻar tirunāḷil orunā ḷāka
veṉṟiyirā vaṇaṉtirunā ḷatukoṇ ṭāṭi
	veruṇṭōṭa  nāṭṭaiviṭṭā riyappuṉ māyai
maṉṟutoṟu miyalicainā ṭakamam mūṉṟum
	malarntupukaḻ maṇaṅkamaḻa vāḻku vōmē.	3



5. pāppāp pāṭṭu
cintu
teḷḷu tamiḻpāṭum pāppā - oru
ceyti yuraittiṭakkēḷ pāppā
vaḷḷuvar vāṉkuṟaḷaip pāppā - nāḷum
maṉappāṭam ceytiṭuvāy pāppā.	1
pālai veṟuttālum pāppā - tamiḻ
paṭikka veṟukkātē pāppā
vēlai veṟuttālum pāppā - vīraṉ
veṭiyai veṟuppāṉō pāppā.	2
tāyai maṟantālum pāppā - iṉpat
tamiḻai maṟakkātē pāppā
vāyai maṟantavaṉō ūmai - ataṉāl
maṟavātē nantamiḻaip pāppā.	3
tamiḻtamiḻ eṉṟu coṉṉāl pāppā - atu
tāṉē amiḻtākum pāppā
amiḻtamiḻ teṉṟucoṉṉāl pāppā - tamiḻ
ākum itaiyaṟivāy pāppā.	4
kaṟṟata ṉaimaṟavēl pāppā - ati
kālai yeḻuntupaṭi pāppā
maṟṟō ruṭaṉkūṭip pāppā - nāḷum
mālai viḷaiyāṭu pāppā.	5
ciṉṉañ ciṟārkaḷuṭaṉ kūṭi - nī
cirittu viḷaiyāṭu pāppā
aṉṉai tantaiyariṭam pāppā - mika 
aṉpuṭa ṉēyiruppāy pāppā.	6
ellā riṭattilumē pāppā- nī
iṉimaiyāyp pēciṭuvāy pāppā
illārai eḷḷātē pāppā - uyar
veṉṟuṉaik koḷḷātē pāppā.	7-yacatamiḻa revaraiyumē pāppā - nī
tāḻveṉṟu koḷḷātē pāppā
amiḻtam orunikarā maṉṟō - tamiḻar
avvāṟē ōriṉamām pāppā.	8
cōmpi yirukkātē pāppā - māṉpōl 
tuḷḷik kutittāṭu pāppā
vīmpunī pēcātē pāppā - piṟar
veṟuppaṉa ceyyātē pāppā.	9
uṇmai yuyarvutarum pāppā - poy
orupōtum pēcātē pāppā
tiṇmai yuḷampeṟuvāy pāppā - tīrāc
ciṉaṅkoḷḷak kūṭātu pāppā.	10
yāṉai yiṭattumaṉpāy iruntāl - atu
yātoṉṟum ceyyātu pāppā
pūṉaiyeṉ ṟeṇṇiyiṭar ceytāl - atu
pulipōlap pāyumaṭi pāppā.	11
uyarvutāḻ villaiyaṭi pāppā - makkaḷ
ōriṉam āvāraṭi pāppā
veyilum niḻalumpōl pāppā - ceyalāl
vēṟupaṭ ṭuḷḷāraṭi pāppā.	12
aruntamiḻ nāṭutaṉṉaip pāppā - peṟṟa
aṉṉaiyeṉap pōṟṟiṭuvāy pāppā
varunta evariṭattum pāppā - nī
vaṉcol vaḻaṅkātē pāppā.	13
paḷḷip piḷḷaikaḷoṭu pāppā - nī
pakaikoḷḷak kūṭātu pāppā
koḷḷumin naṟpaḻakkam pāppā - peruṅ
kuṇamā yamaiyumaṭi pāppā.	14
uṉṉaip piṟaraṭittāl pāppā - nī
ōveṉ ṟaḻuvaiyaṉṟō pāppā
aṉṉavā ṟēpiṟarai yaṭittāl - avarum
aḻuvār eṉavaṟivāy pāppā.	15
tōḻarai vaiyātē pāppā - periyōr
colliṉait taṭṭātē pāppā
vāḻum vakaiyituvē pāppā - nī
vaḻakkap paṭuttikkoḷḷu pāppā.	16

6. nalla peṇ
kaṭṭaḷaik kalippā
piṟanta kattiṉ perumaikuṉ ṟāmalē
pēṇu kiṉṟa oḻukka muṭaiyavaḷ
maṟanta kattiṉum māmiyai māmaṉai
maṟṟa vareṉa eṇṇā oḻukkiṉaḷ
aṟanta vātavaḷ naṅkai koḻuntiyai
akkai taṅkaiya rākavē koḷḷunaḷ
naṟunta miḻkkula naṅkaiyar pōṟṟiṭa
nayantu vāḻunal naṅkaiyē nallapeṇ.	1
uṟṟa taṉkuṭi yōṅkiṭac ceykunaḷ
uvantu cuṟṟan taḻuvik kaḷippavaḷ
aṟṟa varkkeṉṟum āvaṉa ceypavaḷ
aṭikka ṭipiṟar illañcel lātavaḷ 
teṟṟi yēṟit teruttiraṭ ṭātavaḷ
ciṟanta celvattum cikkaṉa vāḻkkaiyaḷ
naṟṟa miḻkkula naṅkaiyar pōṟṟiṭa
nayantu vāḻunal naṅkaiyē nallapeṇ.	2
illai yeṉṟu teruviṟ colātavaḷ
ēṟu māṟā naṭantukoḷ ḷātavaḷ
valla toṉṟaic ceyattava ṟātavaḷ
varuvi runtai maṉamuvan tōmpunaḷ
mullai veṉṟaveṇ muttu nakaiyiṉaḷ
muṟaimai yōṭu kuṭumpam naṭattunaḷ
nallai yeṉṟunal naṅkaiyar pōṟṟiṭa
nayantu vāḻunal naṅkaiyē nallapeṇ.	3
kēḷi rōṭu keḻumi yiruppavaḷ
keṭṭa kālattuṅ kuṭṭai viṭātavaḷ
āḷu millaṟat tārva muṭaiyavaḷ
āḷa ṉukketi rānaṭa vātavaḷ
vēḷai pārttuk koḻunarkkiṉ pūṭṭunaḷ
vīṇai pōlanaṉ ṉāṇa muṭaiyavaḷ
nāḷuñ centamiḻ naṅkaiyar pōṟṟiṭa
nayantu vāḻunal naṅkaiyē nallapeṇ.	4
īkai yiṉmukam iṉcol luṭaiyavaḷ
eyppi ṉilvaip peṉumporuḷ cērppavaḷ
pāke ṉumoḻip pāvaiyar tammuṭaṉ 
pāṭi yāṭip payaṉpaṭa vāḻunaḷ
ōkai yōṭāṅku vāḻvāṅku vāḻunaḷ
ūṭik kūṭiyaṉ puṟṟiṭat takkavaḷ
nāka rikanal naṅkaiyar pōṟṟiṭa 
nayantu vāḻunal naṅkaiyē nallapeṇ.	5
iṉitu makkaḷaip peṟṟu vaḷarppavaḷ
iṉcu vaiyuṇa vākkip paṭaippavaḷ
maṉaiyai yoppaṉai ceytu makiḻunaḷ
varavuk kēṟṟa celavukaḷ ceykunaḷ
kaṉimo ḻiyiṉāl kātal vaḷarppavaḷ
kaṇavaṟ kēṟṟa vakaiyil naṭappavaḷ
naṉiyu vantunal naṅkaiyar pōṟṟiṭa
nayantu vāḻunal naṅkaiyē nallapeṇ.	6
uḷḷat tuḷḷum oḻukka muṭaiyavaḷ 
ulaku vakkuṟum ūrnā ṇiyalpiṉaḷ
aḷḷik koḷḷum aḻaku paṭaittavaḷ
aṟiva ṭakkam poṟaiyaṉpu mikkavaḷ
kaḷḷa maṟṟatū veḷḷai yuḷattiṉaḷ
kaṭamai kaṇṇiyam kaṭṭuppā ṭuḷḷavaḷ
naḷḷic centamiḻ naṅkaiyar pōṟṟiṭa
nayantu vāḻunal naṅkaiyē nallapeṇ.	7
oṉṟi raṇṭiṉmēṟ piḷḷai peṟātavaḷ
uṟṟa illiṉ uṟavai veṟātavaḷ
ceṉṟa kālac ciṟappai viṭātavaḷ
cellaṟ kālattum cīrmaikuṉ ṟātavaḷ
niṉṟa naṉṉeṟi nīṅkakil lātavaḷ
nilaiya ṟintu kuṭumpam naṭattunaḷ
naṉṟu centamiḻ naṅkaiyar pōṟṟiṭa
nayantu vāḻunal naṅkaiyē nallapeṇ.	8
muntai nallār muṟaiyiṉ naṭappavaḷ
muyaṉṟu naṉṉaṭai mēlum payilpavaḷ
tantai tāyar uvakkuṟa vāḻpavaḷ
taṉakkut taṉṉikar eṉṉun takaiyiṉaḷ
vanta kalviyum celvamum vāyntavaḷ
vaḷḷu vaṉkuṟaḷ vāḻviṉil vāḻpavaḷ
nantu centamiḻ naṅkaiyar pōṟṟiṭa
nayantu vāḻunal naṅkaiyē nallapeṇ.	9



7. vaḷḷuvaṉ kuṟaḷ
aṟucīr viruttam
iṟṟaināḷ kāṟum inta
	iruṅkaṭa lulakan taṉṉil
maṟṟoru pulavaṉ uṇṭō
	vaḷḷuvaṉ pōla, aṉṉāṉ
coṟṟavāṉ kuṟaḷaip pōlit
	tollula kataṉiṟ kāṭṭa
maṟṟoru nūlum uṇṭō
	vaḻuttuvī rulakat tīrē.	1
iṟappiṉai veṉṟu yarnta
	entamiḻt tāyiṉ āṉṟa
ciṟappiṉuk keṭuttuk kāṭṭu
	tirukkuṟaḷ oṉṟē pōtum.
maṟappiṉum maṟakka voṇṇā
	vaḷḷuvaṉ oruvaṉ pōtum
aṟapperun tamiḻccāṉ ṟōrnuṇ
	ṇaṟiviṉuk keṭuttuk kāṭṭē.	2
cintu
vaḷḷuvaṉ kuṟaḷai vaiyakam ellām
	vāri vaḻaṅkiṭuvōm - aṟa
vāḻvu talaippaṭa vāḻuṅkaḷ eṉṟē
	vāṉiṉ muḻaṅkiṭuvōm
uḷḷutō ṟuḷḷam uvakkum kuṟaḷneṟi
	ōṅkiṭac ceytiṭuvōm - iv
vulaka melāmuyar vuṟṟumē vāḻum
	uṇarviṉaip peytiṭuvōm
aḷḷimup pālai ulakōr virumpi
	aruntiṭap paṇṇiṭuvōm - makkaḷ
aṟamporu ḷiṉpam nukarntupē riṉpam
	aṭaintiṭak kaṇṇiṭuvōm
paḷḷikaḷ tōṟum kuṟaḷiṉaik kaṭṭāyap
	pāṭama tākkiṭuvōm - makkaṭ
paṇpum payaṉum oruṅkuṟa vāḻviṟ
	payiṉ ṟiṭa vūkkiṭuvōm.	 3
4. vaḷḷuvaṉ kaṇṭa maruntu
(itu, kōvai, pāvēntar pāratitācaṉ maṉṟattārāl 
15 - 9 - 1970 il veḷiyiṭappaṭṭa tiruvaḷḷuvar īrāyira māṇṭu niṟaivu viḻā malaril veḷivantatu.)
pallavi
oruma runtuyar aruma runtatai
oṇṭami ḻakattē kaṇṭēṉ kaṇṭēṉ - oru
pallavi eṭuppu
kuruma runtiṉpan taruma runtunaṟ
kuṇamu maṇamumik kuḷḷa maruntu - oru
kaṇṇikaḷ
ivvula katteṅkum illā maruntu
	emmoḻi yiṉumē collā maruntu
evvakai nōyaiyun tīrkku maruntu
	iṉitayiṉ ṟārkkiṉpam pūkku maruntu - oru	1
taṉṉēri lātu taṉitta maruntu
	cāṉṟava ruḷattiṉum iṉitta maruntu
muṉṉōruṇ ṭunalaṅ koṇṭa maruntu
	muṭiyuṭai mūvarum uṇṭa maruntu - oru	2
aṟamporu ḷiṉpaṅkoṇ ṭākku maruntu
	aṟiyāmaip piṇiyiṉaip pōkku maruntu
tiṟampaṭu poruṇalañ ceṟinta maruntu
	ticaitoṟum parantu niṟainta maruntu - oru	3
oruvaṉum oruttiyum uvakkum maruntu
	ūṭikkū ṭiyiṉpan tuvakku maruntu
varumula kiṉukkumē vāytta maruntu
	vāḻvāṅku vāḻntiṭa yātta maruntu - oru	4
araciṉaip puṟakkaṇi yāta maruntu
	amaiccark kiṉṟiyamai yāta maruntu
poruciṉap paṭaiñarkkup poruntu maruntu
	pulaṉaḻuk kaṟṟōrum aruntu maruntu - oru	5
āṇṭiraṇ ṭāyira māṉa maruntu
	akattiruḷ pōkkuntaṉ māṉa maruntu
īṇṭiraṇ ṭaṭikaḷāl iyalu maruntu
	illaṟam tuṟavaṟam payilu maruntu - oru	6
vāṉpukaḻ vaḷḷuvaṉ kaṇṭa maruntu
	vāḻviyal muṟaiyelāṅ koṇṭa maruntu
tēṉpukal malareṉa māṇṭa maruntu
	'tirukkuṟaḷ' eṉappeyar pūṇṭa maruntu - oru	7
vitivilak kaṟintuṇa viḷakku maruntu
	viḻumiya poruḷelām aḷakku maruntu
potiyilār pōteṉa arumpu maruntu
	pulavar kuḻantai virumpu maruntu - oru	8
(kuru - ciṟanta. 1. ayilutal - uṇṇutal. 4. varum ulakam - etir kāla makkaḷ. yātta - ceyta. 7. tēṉ - vaṇṭu. pukalutal - virumputal. māṇṭa - māṭcimaippaṭṭa. 8. 'maruntu' eṉpataṟ kēṟpa, 'uṇa' eṉappaṭṭatu. uṇa - uṇṇa, iṅkē naṭakka. potiyil - ūrmaṉṟam. ār - poruntiya.)



8. peṇ piṟappu
(uṇmai varalāṟu)
cintu
tentiṉa meṉṉat tiraikkaṭal - taṉil
	tēṉeṉac centamiḻ pāṭiyē
paintoṭi nūpuram pāṭakam - paṇ
	pāṭaraṅ kāṭum viṟalipōl,
antamil celvañ ciṟantiṭum - niyū
	yārkkeṉum attuṟai nōkkiyē
vantiṭuṅ kappalaip pārttumē - annāṭṭu
	makkaḷ tiraṇṭumē niṉṟaṉar.	1
kūṭiyan niṉṟamak kaṭkulam - kaṇ
	koṭṭāmaṟ pārttumē niṉṟiṭa,
vāṭi yularnta malareṉa - malar
	vaṇṇa miḻanta kuḻaleṉa
ūṭi yeṟinta aṇiyeṉak - kalat
	tuṇṭu mikunta uṇaveṉa
nīṭiya tuṉpa nilaiyuṭaṉ - kappalil
	niṉṟē yorutti yiṟaṅkiṉāḷ.	2
aṉṉavaḷ pāracī kammeṉum - naṭṭiṉai
	āḷum mukamatu cāveṉum
maṉṉavaṉ paṭṭat taraciyāy - vāḻntu
	vantavaḷ iṉpami kuntavaḷ 
aṉṉa naṭaimiṉ ṉiṭaiyiṉāḷ - curai
	yā veṉum pērpe ṟamiḻtaṉāḷ
taṉṉika rillā eḻiliṉāḷ - aṅku
	taṉṉan taṉiyāka vantaṉaḷ.	3
vantavaḷ aṅketir koḷḷavē - niṉṟa
	makaḷiraik kaṇṭu makiḻntilaḷ
ventacem puṇṇiṉuṭ kāyntavōr - vaṭi
	vēlnuḻain tāleṉa vempiyē
naintavaḷ muṉṉilai taṉṉuṭaṉ - iṉṟu
	naṇṇiya innilai yeṇṇiyē
nontavaḷ ventuyar muntavē - aṉṉārai
	nōkkiyē iṉṉa nuvaṉṟaṉaḷ.	4
maṉṉavaṟku vāḻkkaip paṭṭaṉaṉ - iṉpa
	vāriyi lētiḷait tiṭṭaṉaṉ
maṉṉiya celvac cerukkuṭaṉ - naṉku
	vāḻvāṅku vāḻntumē vantaṉaṉ
miṉṉeṉa apperu vāḻveṉum - kuṉṟiṉ
	mītirun tantō viḻuntaṉaṉ
eṉṉiṉic ceykuvaṉ aiyakō! - nāṉ
	emmaṉīr eṉṟaḻu tēṅkiṉaḷ.	5
ēṉin nilaiyeṉak keytiya - teṉiṉ
	emmaṉīr eṉṉeṉ ṟiyampukēṉ
nāṉoru piḷḷai peṟavillai - anta
	nāṭṭiṉai yāḷutaṟ keṉṟumē
tēṉukar pūveṉa eṇṇiyē - nāṉ
	ceytavak kuṟṟattiṟ kākavē
vāṉiḻi koḷḷiyaip pōlavē - maṉṉaṉ
	maṇavilak kucceytu viṭṭaṉaṉ.	6
maṉṉaṉ peruntēvi yeṉṉavē - mikka
	matippoṭu vāḻnta nilaimaipōyp
poṉṉaṇi yāṭai cumantumē - pāvai
	pōlap poḻutiṉaip pōkkiyē
taṉṉan taṉittuṇ ṭuṟaṅkiyē - aiyakō
	cākavō peṇṇāp piṟantaṉaṉ?
eṉṉiṉic ceykuvēṉ emmaṉīr - eṉa
	ēṅki yaḻutumē niṉṟaṉaḷ.	7
naṅkai yavaḷtaṉ nilaiyiṉaik - kaṇṭu
	nalvara vēṟṟiṭa vantumē 
aṅku kuḻīiniṉ ṟavarkaḷil - ōr
	aruntamiḻp peṇmaṇi kūṟuvāḷ:
eṅkaiyē yītu putitala - muṉṉar
	ettaṉai yōnam iṉattiṉar
taṅkaḷ kaṇavarāl iṅṅaṉam - vāḻvu
	taṉṉai yiḻantavar eṇṇilar.	8
āṭavark kellā vurimaiyum - uḷa
	tākaiyi ṉālēnam mōrkaḷiṉ
pāṭaṟi yāmalav vāṭavar - vilaip
	paṇṭa meṉakkoṇṭu peṇṭirai
nāṭaṟi yakkoṇṭu kūṭiyē - piṉṉar
	naṭṭa naṭuviṟkai viṭṭumē
ōṭeṉa ōṭṭi viṭuvatai - ōr
	oḻukkamāk koṇṭaṉar oḷḷiḻāy!	9
vīramā pattiṉi yeṉṟumē - cēra
	vēntaṉ pukaḻntupā rāṭṭiya
kārikai pūmpukārk kaṇṇaki - vāḻvaik
	kaṟpiṉā liṟukkik kaṭṭiyē
ōriyāy vāḻnāḷ muḻuvatum - il
	luḷḷirun tēkālan taḷḷavē
vīra ṉeṉavanta kōvalaṉ - pukaḻ
	mēviṉaṉ ātalāl melliyāl!	10
peṇṇiṉan taṉṉaiyav vāṭavar - cummā
	piḷḷai peṟumōr karuviyāy
eṇṇiyē koḷḷum vaḻakkiṉai - iṉi
	illātu kaiviṭ ṭirukkavē
paṇṇuvō meṉṉavē attamiḻ - makaḷ
	paṉṉavōr āriyap pāvaiyum
maṇṇilam māvuṉaip pōlavē - maṉṉavaṉ
māperun tēviyā vāḻntavaḷ.	11
īruyi rukkāri yākavē-ā!
	irukkaiyi lēyantac cītaiyum
ūravar kauvai yuḷateṉa - urait
	toṇṭoṭi cītaiyaik koṇṭupōy
vīraṉ eṉappukaḻ mēviya - anta
	veyyaṉ tacarata rāmaṉum
ōriyāyk kāṭṭiṉil viṭṭaṉaṉ - ammā
	uṉṉiluñ cītaivāḻ veṉṉavē!	12
kāṭṭiṉi lēpiḷḷai peṟṟumē - ak
	kārikai ēḻiraṇ ṭāṇṭaiyak
kāṭṭiṉi lēyē kaḻittaṉaḷ - āṇ
	kaḷukkitu mōrnal loḻukkamē
pūṭṭuviṟ pōṟpuru vattiṉāy - cītai
	pōṉṟilai ivvame rikkanaṉ
ṉāṭṭi lamaitiyāy vāḻuvāy - eṉṟan
	naṅkaiyun tēṟṟiṉaḷ aṅṅaṉē.	13
ayyaṟi vuḷḷa vuyirelām - eṉṟum
	āṇumpeṇ ṇuṅkūṭi vāḻavē
meyyaṟi vuḷḷava reṉṟumē - nammai
	viḻaleṉac ceykunar āṭavar
veyyavar āyiṭiṉ aṉṉarai - viṭṭu 
	vilaki yiruppatē mēlalāl
ceyyiyar eṉṉeṉa aṉṉaḷaik - kūṭṭic 
	ceṉṟaṉa rālaṅku niṉṟumē.	14



9. kalaivāṇar peruntoṇṭu
1. vittaitāṉ eṉṉavō?
paṉṉirucīr viruttam
puttarāṟ ceyyamuṭi yātatai ulakap
	pulavarel lāmoruṅku
pōṟṟip pukaḻntatiru vaḷḷuvar kuṟaḷiṉāl
	pōkkamuṭi yātataimuṉam
cittarāṟ ceyyamuṭi yātataic camayaviṉac 
	cīrtirut takkārarāl 
ceyyamuṭi yātatai vaṭalūrar  uḷḷañ
	citaintukai viṭṭatainalap
pittarāṟ ceyyamuṭi yātatai maṉanontu
	periyārkaḷ mutukiṭṭataip
pēccaḷavi lēkācai yuṅkoṭut tetirmoḻi
	pēcāmal ulakaiyēykkum
ettarā yiṉumemak kaṟivuvan tiṭṭatiṉi
	eṉṟukēṭ ṭiṭumvittaitāṉ
eṉṉavō meṉmatura maṉṉunaṟ kalaivāṇa
	reṉunakaic cuvaiyaracaṉē!
(maturam - ṭi. ē. maturam)
2. muraṭṭuk kaḷiṟu
mēṟpaṭi vēṟuvaṇṇam
muṉṉōr pōṟṟi vaḷarttiyapāḻ
	mūṭap paḻakka vaḻakkameṉum
muraṭṭuk kaḷiṟṟai aruḷaṟamām
	muṉaikūr kuttuk kōlkoṇṭu
taṉṉā lāṉa varaitākkic
	calittup puttar mutukiṭṭār,
tamiḻvāḷ koṇṭu cittarkaḷum
	tāyu māṉap periyārum
maṉṉā tetirttu vaḷavaṭalūr
	vaḷḷa lārum vaṭakkāṉār,
maṟṟōr pōla allāmal
	maturaṅ kalanta nakaiccuvaiyāl
teṉṉā ṭuṭaiyār makiḻveytat
	ticaikeṭ ṭantak kaḷiṟōṭac 
ceyyuṅ kalaivā ṇāvuṉṟaṉ
	tiṟantā ṉeṉṉē teriyēmē.
3. mūtta toḻunōy
īyuṅ kocuvuṅ kuṭivāḻa
	īṉṟa tāyum maṉaṅkōṇa
eppērp paṭṭa maruttuvarum
	emmā lākā teṉaccella
mūyun tuṇimēṟ puḻuneḷiya
	muṭaiyuñ cīyuṅ kuṭalpiṭuṅka
mūṭap paḻakka vaḻakkameṉum
	mutirntu mūtta toḻunōyai
vāyun teviṭṭā tēkuṭarum
	maṉamuṅ kumaṭṭā tēyiṉikkum
maturaṅ kalanta nakaiccuvaiyām
	maruntu koṭuttan nōytīrttut
tēyuṅ kuṭiyai vāḻvittut
	teṉṉāṭ ṭavarai makiḻvikkum
cīruñ ciṟappun  takutiyoṭu 
	tiṟamu muṭaiya maruttuvaṉē.
4. nakaiccuvai
paḵṟoṭai veṇpā
vaṇṭamiḻar pōṟṟukalai vāṇar nakaiccuvaiyaik
kaṇṭutamiḻ makkaḷ kaḷikkak kaḷikkaavar
koṇṭa maṭamai koṭiyamū ṭappaḻakkam
toṇṭumaṉap pāṉmai toṭainaṭuṅkun taṉmaiyuḷam
maṇṭu maṟiyāmai māṉamilā vāḻvukuḷa
naṇṭu muḻumūṭa nampikkai āḷaṭimai
iṇṭat taṉamō ṭiṉaviraṇṭa kaṅkaḷelām
peṇṭupiḷḷai cuṟṟamoṭu pēntappēn tavviḻittuk
koṇṭu veruṇṭu kulainaṭuṅkik koṇṭaṭā!
paṇṭu tamiḻap paṭaikaṇṭōṭ ṭampiṭitta
aṇṭaraippō lōṭukiṉṟa ṉa.
5. vēṅkaip puli
kaliveṇpā
oṉṟē kulamāy ulaka mutaliṉamāy
naṉṟē yulaka naṭaiyiṟ piṟaḻātu
kaḷḷaṅ karaviṉṟik kaiceytu pōtunaruk
kuḷḷa muvantuvirun tōmpiyaru ḷaṉpukamaḻ
pōtā yulakavaḷi pukkuṇavē māntirunta
pōtā riyamuṭ putari liruntuvantu
vētamaṉu rāmakatai vīṇpoyp purāṇamoṭu
cāti camayameṉum cantu kaḷiṉ vaḻiyāy
muṭṭit tamiḻakattiṉ mūlai muṭukkeṅkum
eṭṭik kutittaṟiyā  tētavattāṉ tōlpōrttup
paṭṭap pakaliṉalap paṭṭipukun tēperumai
koṭṭik kaviḻavuyar koḷkai yeṉumāṭu
kuṭṭikaḷait tiṉṟu koḻutta koṭumainamai
viṭṭut tolaintateṉa meykuluṅkat tammirukai
koṭṭic cirittuvakai koḷḷat tamiḻmakkaḷ,
taṭṭut taṭumāṟit taṉmāṉa  māḷikaiyiṉ
veṭṭuk kuḻiyil viḻunteḻuntu veytuyirttuk
kuṭṭik karaṇamiṭṭuk kurreṉ ṟolittalaṟi
eṭṭut ticaiyumiṭa millaiyiṉi yeṉṟuṭalam
vempik kaḷaittu viṭāyttu velavelattup
pampip pakuttaṟivām pācaṟaiyaik kaṇṭaruṇṭu
tuḷḷik kutittut tuvaṇṭu tuṭituṭittuk 
kaḷḷak kuṟuvaḻiyil kālvāṅkik kaṇkalaṅki
uḷḷat tuṭippuṭaṉē ōṭukiṉṟa tēyaṭaṭā!
koḷḷaip poruḷeṟintu kūrttōṭuṅ kaḷvaṉaippōl 
tappip piḻaittēṉ tamiḻnāṭ ṭiṉiliṉikkāl
vaippatillai yeṉṟu vaṭitta maṉattuṟuti
oppit tamiḻmaturat tōṭu kalaivāṇar
kappip pulantu kaṉaṉṟukalai villaivaḷait
tollaiyin nāṭṭiṉaiviṭ ṭōṭuṉakkiṅ kēvēlai
illaiyiṉi yeṉṟupukaṉ ṟeyta nakaiccuvaiyām
ampiṟ ketirniṟka lāṟṟāma lēmūṭa
nampikkai yeṉṉum nayappā ṭoruciṟitum
illāta veyya iḻiya kaṭuṅkoṭiya
pollāta vēṅkaip puli.
(kaiceytal - pātukāttal, pōtunar - ayalnāṭu kaḷiliruntu tamiḻakattiṟku varuvōr. pōtu - malar. aḷi - vaṇṭu. ulaka aḷi - ulaka makkaḷākiya vaṇṭukaḷ. tavattu āṉ tōl - tavakkōlamākiya māṭṭuttōl. nalappaṭṭi - naṉmaiyākiya tamiḻiṉam. vaṭitta - kūrmaiyāṉa. oppi - ottu. kappi - viraintu. āriya muṭputariliruntu vantu, tamiḻar koḷkai  eṉṉum kuṭṭikaḷait tiṉṟu koḻutta mūṭa nampikkai eṉṉum vēṅkaippuli, maturamum kalaivāṇarum kalaivillai vaḷaittu eyta nakaic cuvai ampiṟku etir niṟkalāṟṟāmal ōṭukiṟatu. 1 - 5 ippāṭalkaḷ 1948 il pāṭiyavai.)



10. paṭaittōṉē!
eṇcīr viruttam
ipperiya ulakuyiraip paṭaittōṉ eṉpōy
	iyaṟṟiyavap paḻampaṭaippō iṉṟaik kovvā
tappeṉanī karutātē tāykkup piḷḷai
	takaveṉappaṭ ṭataikkūṟal tavaṟā kātē
appoḻutu nīulakaip paṭaitta vāṟē
	aḵtillaip perumāṟṟam aṭaintu viṭṭa
tippoḻutam māṟṟattiṟ kēṟṟa vāṟā
	iyaṟṟuvatē paṭaippōṉiṉ iyalpa tāmē.	1
kuṭumiyeṉṟāl paṭampōṭṭuk kāṭṭā viṭṭāl
	kuḻantaikaṭku viḷaṅkātu, koppaik kātu
koṭumaiyeṉa viṭṭatatu muṉpōl kātil
	koluvirukka evaroppuk koḷvār? viṟkum
aṭimaimuṟai uṭaṉpāṭō? aivark killāḷ
	āvāḷō iṉṟorutti? aṟiyā nīyan
neṭumaiyilē paṭaittataṉai māṟṟik koḷvāy
	nerunaluḷa tiṉṟupaḻam poruḷāyp pōccē!	2
maṇviḷakkai miṉviḷakkā māṟṟi viṭṭōm
	vāṉulavuṅ kōḷulava vaḻikaṇ ṭiṭṭōm
kaṇviḷakkum tolaiyuḷataik kātuṅ kēṭkum
	karuviyelām poṟiyākkit toḻilmēm paṭṭōm
paṇviḷakkip paṭampāṭum āṭum illiṉ
	pālirunta vāṟulaka nikaḻcci kēṭpōm
eṇviḷakki nīpaṭaitta paṭaippu maṭṭum
	iruntapaṭi yiruntuvaral poruntu mōkōl!	3
kaṭalkaṭanta nāṭṭaraiyīṅ kirunta vāṟē
	kaṇṭavartam coṟkēṭṭuk kaḷikkiṉṟōmem
uṭalkaṭantuḷ ḷuṟuppaiyelām paṭame ṭuttāṅ
	kuḷanilaiyai yaṟikiṉṟōm tolaiviṟ pēccai
maṭalvaraintu tarukiṟatu vāḻkkaip pōkkiv
	vāṟupaṭṭa taṟiyānī vaḻakkam pōlap
paṭalaṟintuṉ paṭaippaimakkaḷ veṟukkiṉ ṟārkaḷ
	paṭaippōṉē puttaṟivu paṭakkā ṇōmē.	4
nōyākkum naccuyiraip paṭaittiṭ ṭanta
	nōykkumarun tiṉaippaṭaittal nōkkaṟ pāṟṟē,
cēyākkum tāyarkaru vuṟṟāl aiyō
	cettiṭuvōm eṉa añcal ciṟappa tāmō?
āyārkkum aṟiñareṅkaḷ aṇṇā vaikkol
	akkoṭunō yiṉaippaṭaittal aṟiva tāmō?
nīyākkum paṭaippiṉilē nērmai yillai 
	niṉakkuvantāl teriyumannōy niṉaittup pārē.	5
āṟupattō ēḻupattō yātā ṉālum
	atukāṟum uṭaluṟuti aṇuvum māṟā
vāṟupaṭṭup paṭuttuṟaṅkum pōtu tāṉē
	maṭintiṭaṭṭum koṭunōyāl varuntā vaṇṇam
nāṟupaṭṭup paṟkaḻaṉṟu  kaṇkaḷ maṅki
	naṭaitaḷarntu naraitiraimūp puṟṟu yākkai
ūṟupaṭṭup paṭukkaiyilē yuḻaṉṟu cāka
	oruvaraiyum iṉippaṭaippa toḻiku vāyē.	6
ellaraiyum nallavarāy iyaṟṟu, maṇmēl
	iṉikkoṭiyar oruvaraiyum iyaṟṟa vēṇṭā;
ellaraiyum aṟivarkaḷā yiyaṟṟu, vīṇē
	iṉimūṭar oruvaraiyum iyaṟṟa vēṇṭā;
ellaraiyum uḷḷavarā yiyaṟṟu, vāḻa
	iyalāil lāraiyiṉi yiyaṟṟa vēṇṭā.
ellaraiyum orunikarā iyaṟṟu, māṭṭāy
	eṉiṟpaṭaipput toḻilaiviṭṭōy veṭuttuk 	koḷḷē.   7
vañcaraiyuṅ kaḷvaraiyuṅ kolaikkañ cāta
	vaṉkaṇarai yuñciṟitum irakkam illā
neñcaraiyuñ cūtaraiyum oḻukkam illā
	neṟiyaraiyuṅ kuṟiyaraiyum neṭitē māṟṟum
nañcaraiyuṅ kayavaraiyum poyyē pēcum,
	nāvaraiyuñ cāvaraiyum nāṭṭuk kāppuk
kañcaraiyum aṟiyātu paṭaittin nāṭṭai
	allōla kallōla mākkā tappā!	8
paṭaittuviṭṭāy teriyāmal kaṭittuk kollum
	pāmpaṉaiya naccuyiraip pāyntu koṉṟu
kuṭittuyirai yēppamiṭum irakka millāk
	koṭuvilaṅkaik kaṭumpuyalaic cūṟaik kāṟṟai
iṭittulakai maṭittiṭumpē riṭiyaip pollā
	erimalaiyai nilanaṭukkai aṟivil lāmal
paṭaittatupō kaṭṭumiṉip paṭaikka vēṇṭā
	paṭaippavaṉē nallataiyē paṭaikku vāyē.	9
orucilarai malaṭākki, oṉṟu pattā
	orucilarkkup palapiḷḷaip pēṟuṇ ṭākkum
paricataṉaip pārkkiṉoḻuṅ kāppa ṭaikkum
	payiṟciyuṉak killaiyeṉap pakara vēṇṭā.
kuriciluṉṟaṉ ceyaṟkuṟaivāl makkaṭ pēṟṟaik
	kuṟaikkavarum pāṭupaṭṭu varukiṉ ṟēmāl.
oruciṟitum paḻakkamilāt toḻilmēṟ koḷvāṉ
	uruppaṭamāṭ ṭāṉeṉuñcol uṇarkiṟ pāyē.	10
peṇṇoṉṟu piḷḷaiyoṉṟu pōtum yārkkum
	piṟantavuṭaṉ eḻuntōṭip peṟṟa aṉṉai
kaṇṇeṉṟu makiḻntiṭavāṉ kaṉṟu pōlak
	karuvuṟamak kaḷaippaṭaippā yiṉikkaṭ ṭāyam
puṇṇeṉṟu tāyveṟukka malaṅkāl cōrap
	puraṇṭataṉmē luruṇṭuviḻap pōyttāy kaiyāl
tiṇṇeṉṟu toṭakkūcum paṭinī maṭṭum
	cettālum iṉippaṭaiyēl terivā yappā.	11
naṭṭapayir paṭṭuviṭṭāl pāṭu paṭṭu
	naṭṭavaṉuk keṉṉapayaṉ? paṭaittu maṇṇil
viṭṭavuṭaṉ akkuḻantai iṟantu viṭṭāl
	vīṇvēlaip pāṭaṉṟō? iṉimēl yārum
iṭṭavoru kālavellai yataṉaik kaṇṭē
	iṟakkumvakai paṭaittiṭuvāy, iṟakku maṭṭum
kaṭṭiḷamai māṟāmal toḻilcey tuṇṭu
	kaḷikkumvakai paṭaippa tuṉṟaṉ kaṭappā ṭāmē.	12
uṟuppaṟaikūṉ kuruṭucevi ṭūmō viṉṟi
	oḻuṅkāka makkaḷelām piṟakka vēṇṭum
veṟuppoṭupal vīḻāmal kaṇke ṭāmal
	meytaḷarā tuṭalnalattō ṭirukka vēṇṭum
iṟappiṉumē mākkaḷaippōl makkaḷ tammai
	iṉippaṭaikkā tēmaṟantum itukaṭ ṭāyam
poṟuppoṭivvā ṟiṉiyulakaip putiya vākap
	pulamaiyoṭu paṭaittēvāṉ pukaḻtuyp pāyē.	13
viṭiyaḷavu mantōkaṇ ṇayarntu tūṅka
	viṭātumuṟṟum pakaipōleṉ mēṉi muṟṟik
kaṭikaṭiyeṉ ṟēkaṭikkum kocuvaip pollāk
	kaḷvaraippō liyamūṭṭaip pūcci taṉṉai
maṭaimaiyiṉāṟ paṭaittuviṭṭā yeṉiṉum tappil
	vaṇaṅkukiṉṟēm iṉimaṟantum paṭaikka vēṇṭā
paṭaikoṭupōn tiṭumpakaiyiṟ koṭiya tāmuṭ
	pakaiyeṉumvaḷ ḷuvarkuṟaḷaip paṭitti lāyō?	14
kālattē maḻaipoḻiyac ciṟṟā ṟellām
	kāviripōl vaḷaṅkoḻikkak kāṭum mēṭum
nūlotta camaṉāki nuṇṇūl ceyvōr
	nōkkiṭunaṉ ṉilamāka, uḻava reṇṇam
pōlottu muppōkam viḷaiyap poyyiṟ
	pulavaruḷam pōlnāṭu poliya inta
ñālattār kuṟaiviṉṟi vāḻa nāṭṭai
	naṉṉāṭā māṟṟiṭuvāy iṉṉē yappā.	15
ñāyiṟupōl irāmuḻutum tiṅkaḷ pōntu
	nāṭōṟum naṉṉilavu tarutal vēṇṭum;
ēyakaṭuṅ kuḷirveyila tiṉṟi eṉṟum
	iṉiyataṭpa veppamatē yiyala vēṇṭum;
āyavaṟi viyalulakai ākkaṟ kaṉṟi
	aḻittaṟkup payaṉpaṭā tamaiya vēṇṭum;
māyiruñā lamputiya tāyiv vāṟu			māṟṟiyoḻuṅ kāppaṭaitta lēṟṟa tāmē.	16
avaṉaṉṟi yōraṇuvum acaiyā teṉpar
	āṉālnī acaiyavaṇu kuṇṭu ceytē
avaṉeṉṟa accuṭṭiṉ matippaip pōkki
	aḻittulakai viṭappārttal aḻaka tāmō?
evaṉeṉṟum ulakaḻikkum aṇukuṇ ṭaippōl
	iṉiyetaiyum ceytiṭanī ēva vēṇṭā
ivaṉceytāṉ itaiyeṉṟāl iraṇṭum uṉṉai
	yēkuṟikkum eṉpataṟin tilainī pōlum!	17
māḷāmal iṭaiyiṉilē māyā nōyāl
	varuntāmal naraitiraimūp paṭakki yemmai
āḷāmaṟ kaṭṭiḷamai yatumā ṟāmal
	aimpulaṉuṅ kuṉṟāmal āṟāt tuṉpam
mūḷāmaṟ puttulakaip paṭaikku māṟṟai
	muṟaiyāka eṭutturaitta muṟaiyai nīyum
kēḷāmaṟ paḻaiyapaṭi paṭaippā yāṉāl
	keṭṭoḻivāy kaṭṭāyam aṭṭi yiṉṟē.	18



11. veṇṇilā
cintu
vāṉi lulaviṭum veṇṇila vēyuṉ
varaṉmuṟai yāturaiyāy - ēṉeṉil
āṉavuṉ ṟaṉvara lāṟṟiṉi leṅkaḷuk
kaiyamuṇ ṭuterivāy.	1
takkaṉ makaḷirmū voṉpatu pēriṉait
tāṉmaṇaṅ koṇṭaṉaiyām - avaruḷ
mikka aḻaki urōkaṇi vīṭṭilē
meyvirun tuṇṭaṉaiyām.	2
maṟṟavar ceṉṟutan tantaipā lōtaam
māṉavaṉ cīṟiṉaṉām - cīṟic
ciṟṟaṟi vāḷamey tēyntoḻi kaveṉat
tīmoḻi kūṟiṉaṉām.	3
maṉaiviya rōṭu piṟantāḷ kaṇavaṉai
vāḻvikka vēṇṭiṉaiyām - aṉṉāṉ
taṉataru ḷāluṭal tēyntu vaḷarntiṭum
taṉṉilai pūṇṭaṉaiyām.	4
kātal perukkālniṉ māmaṉār vākkāl
karaintuṭal tēykunaiyām - piṉṉar
mātoru pākaṉ civaperu māṉtiru
vākkāl vaḷarkunaiyām.	5
eṉṟu purāṇaṅkaḷ niṉvara lāṟṟai
iyampuna veṇṇilavē - aḵtuṇmai
aṉṟeṉṟap pōlō amerikkar ampalam
ākkiṉar veṇṇilavē.	6
māmaṉār cāpattāl aṉṟēnī māṇṭu
maṭintatu kaṇṭunontār - cāṉ
ṟāmuṉṟaṉ kallaṟai maṇṇoṭu kallaiyav
vamerikkar koṇṭuvantār.	7
kaṇṭaṉam nāṅkaḷak kallaiyum maṇṇaiyum
kāṭcip poruḷākak - kaṇṭu
koṇṭaṉam mikka varuttam atuniṉ
kuṭumpap poruḷāka.	8
ittaku poyppurā ṇappuḷu kaltaṉai
iṉṉum puḷukuvatō - uṇmaiyil
cetta piṇattai yuyiruṭai yateṉat
tērntu toḻukuvatō!	9



12. kuṭumpak kaṭṭuppāṭu
1. veṇpā
oṉṟu karumpiṉaṭi ōṅkunuṉi yēyiraṇṭu
tuṉṟupuḷip pēmūṉṟu tōkāyvēm - poṉṟataṉmēl
piṉṉum palapiḷḷaip pēṟuṭaiyā riṉviruppiṟ
keṉṉuvamai colvē ṉiṉi.
(itu, 1929 il tirāviṭaṉ eṉṉum nāḷitaḻil veḷi vantatu.)
2. cintu
orōvō rūril orutti yiruntāḷ
orupiḷḷai yaiyavaḷ peṟṟāḷ
orōvō rūril orutti yiruntāḷ
orupeṇṇi ṉaiyavaḷ peṟṟāḷ.	1
piḷḷaikkum peṇṇukkum ceytu tirumaṇam
peṟṟō rakamakiḻn tārkaḷ
piḷḷaiyum peṇṇum perumaiyāy vāḻntiṭap
peṟṟōrēṟ pāṭucey tārkaḷ	2
kaṭṭilmet taikālaṅ kāṭṭiyiṉ ṉūrtināṟ
kālipeṭ ṭivaṇṭi toṭṭil
vaṭṭilcem pukuṭam vāḷiyaṇ ṭākuṇṭā
vāṟkiṇṇaṅ kōppaicīp paṭṭil.	3
naṉcey nilamiru pattaintu vaḷḷam
naṉkumup pōkam viḷaiyum
puṉcey nilamiru pattaintu vaḷḷam
pōṭṭatu pōṭṭāṟpōl viḷaiyum.	4
kāḷaimā ṭaintāṟu kaṉṟumā ṭēḻeṭṭu
kāppaṭṭi yāṭāṟē ḻeṭṭē
āḷamā ṭāṭṭaiyāḷ nālaintu paṇṇaiyat
tāḷava raintāṟu pērkaḷ.	5
ētuṅ kuṟaiviṉṟi vāḻkkait tuṇaivarkaḷ
iṉpamāy vāḻntuvan tārkaḷ
mātampat tuccella makkaḷaip peṟṟavar
vāḻat toṭaṅkiviṭ ṭārkaḷ.	6
āṇṭukkoṉ ṟākappat tāṇpiḷḷai tammaiyum
aṉpuṭaṉ peṟṟeṭut tārkaḷ
vēṇṭum paruvatti lēmaṇam ceytu
viruppuṭaṉ vēṟuvait tārkaḷ.	7
paṅki nilattainā laintu paṭiyākap
paṇṇaiyam pōṭṭumē vantār
aṅkavar ovvō roruvarum pattuppat
tāṇpiḷḷai tammaiyum peṟṟār.	8
makkaḷaik kaṟṟaṟi vāḷarka ḷākki
makiḻntu vaḷarttumē vantār
takka paruvam uṟavē tirumaṇam
tāṉceytu vēṟāka vaittār.	9
paiyaṉkaḷ pattum paṭikkat tirumaṇam
paṇṇap peruṅkaṭaṉ paṭṭār
paiyappai yakkaṭaṉ kaṭṭa muṭiyāmal
pāti nilattiṉai viṟṟār.	10
āḷuk korupaṭi tantai nilattiṉai
āṅkavar paṅkiyē koṇṭār
nāḷip paṭiyā naṭakkavē yaṉṉār
naṭaippiṇa māynali vuṇṭār.	11
avarukkup piḷḷai piṟakkātō nāliraṇ
ṭāṉālev vāṟuvāḻ vārkaḷ?
cuvarukku mēlōr malaiyiṉai vaittāl
cumakkumō accuvar collīr.	12



13. talaiyeḻuttu
(itu, 12 - 11 - 70 il, kiḻakkup pākittāṉil ēṟpaṭṭa puyaliṉ koṭumaikaṇ ṭañcip pāṭiyatu.)
kaṭṭaḷaik kalippā
paṭaikku muṉṉarē rāma kataiyiṉaip
pāṭi viṭṭaṉaṉ vāṉmīki yeṉṉalpōl
paṭaikkum pōtē uyirkaḷ ulakiṭaip
paṭṭu vāḻum paricitu kāṇeṉap
paṭaikku vāyeṉap paṉṉuvar; aṅṅaṉam
paṭaitta vānī paṭaitta paṭiyalāl
naṭakka killā veṉavula kattiṉar
nampi vāḻkunar eṉpa taṟikuvāy.	1
uṇmai yākavē yaṅṅaṉa nīyula
kuyirka ḷaippaṭaip patuṇmai yāmeṉil
uṇmai yākavē nāṉuṉ ṟaṉakkumōr
uṇmai kūṟuvaṉ kēṭṭiyaḵ tiyāteṉil,
uṇmai yākavē uyirka ḷaṉaittaiyum
ōrku ṟaiyumi lāvōr nikaravāy
vaṇmai yāka makiḻvo ṭulakiṭai
vāḻu māṟu paṭaikkutal māṇatē.	2
īra ṟupati ṉoṉṟeḻu pattiṉil
eḻunta vaṅkak koṭiya puyaliṉāl
īra ṟunūṟā yirampē raiyakō
iṟakku māṟēṉ avarkaḷ talaiyiṉil
nēri lāma leḻutiṉai yappaṭi
niṉaittup pārttiṭa nērama tillaiyō?
kūra ṟivilā tēṉoruṅ kippaṭik
kolla vīṇiṟ paṭaittaṉai kūṟuti.	3
peṟṟa tāytantai māroṭu peṟṟanaṟ
piḷḷai kuṭṭika ḷōṭu peṟalarum
uṟṟa naṇpar uṟavo ṭuṭaṉuṟai
okka lōṭoruṅ keñcā toruvarum
maṟṟiv vāṟu tiṭīreṉa māṇṭiṭu
māṟē ṉaṉṉar talaiyi leḻutiṉai?
caṟṟu nīyeṇṇip pārum paṭaittiṭat
takuti yuḷḷavaṉ tāṉānī yeṉṟumē!	4
viḻave ṭukkavōr tīvukkuc ceṉṟaam
meyyaṉ parpattu mūvā yiravarum
aḻave ṭukkeṉ ṟavarkaḷ uyirkaḷai
aiya kōpaṟit tukkoḷa appuyal
iḻave ṭukkavaṉ ṉārpeṇṭu piḷḷaikaḷ
eḻuta lāmō avarkaḷ talaiyiṉil?
uḻave ṭuttiṭa ellāp payiraiyum
uḻavar kaḷuḻu vārkaḷō uṉṉuvāy.	5

14. aṇṇāviṉ aruḷuḷḷam
(uṇmai varalāṟu)
eṇcīr viruttam
kaikkuḻantai yōṭorutti kaṇṇīr veḷḷak
	kāṭṭiṉiṭaip peruntuyarak kaṭali ṉuḷḷē
pukkaḻuntik karaikāṇāp pulampi yēṅkip
	pukaipaṭinta ōviyampōṟ puḻuṅki yuḷḷam
okkaluṭaṉ taṉakkuriya uṭaimai yellām
	oruṅkiḻantāḷ pōṟkalaṅki uṇarvu cāmpit
tokkacila pēruṭaṉeṉ māṭi mītu
	tōkaiyavaḷ taṭataṭaveṉ ṟēṟi vantē;	1
ammā am māēḻai eḷiyeṅ kammā!
	aṭaikkalamuṅ kaṭkuvaḻak kaṟiñar ammā!
ammāveṉ ṟaḻaittiṭanāṉ veḷiyē vantē
	yārnīṅkaḷ vanteṉṉai aḻaitta vāṟeṉ
cummācol  luṅkaḷeṉṟēṉ toḻuta vāṟē
	tuyartāṅkā taḻutukoṇṭat tōkai tantai
ammāvē vēṅkaṭacup pammā! aiyō!
	aṟutaliyā vāḷivaḷeṅ kammā nāḷai.	2
naṭantataṉaic colluṅkaḷ eṉṟēṉ ammā
	nāṉurukku maṇiyivaḷiṉ tantai yāvēṉ
maṭantaiyivaḷ kaṇavaṉ appuk kuṭṭaṉ eṉpāṉ
	maṇavāḷak kuṟicciyiṉil vāḻntu vantār;
naṭantavoru kaikalappāl iṟantu viṭṭāṉ
	rakuvīraṉ ataimaturai naṭuvar āyntu
kaṭantataṟkā eṉa tumaru makaṉait tūkkuk
	kayiṟṟiṉilē toṅkavavar tīrppuc coṉṉār.	3
maturaimuṟai maṉṟattār ceyta tīrppai
	māṟṟavillaic ceṉṉaiyuyar nīti maṉṟam.
kotikotitteṉ makaḷpulampi eḻutip pōṭṭāḷ
	kuṭiyaracut talaivarukkōr aruḷviṇ ṇappam
ataivāḻnāḷ taṇṭaṉaiyā māṟṟum vaṇṇam
	aruḷavillait tamiḻāṭcit talaivar kūṭa.
maturaiyiṉi lēnāḷaik kālai tūkku
	maramēṟum avaṉaikkāp pāṟṟuṅ kammā!	4
ivaṭkiṉṉum patiṉeṭṭāṇ ṭāka villai
	ikkuḻantaik kiraṇṭāṇṭu nirampa villai
ivaṭkivvā ṟiṭiviḻumeṉ ṟeṇṇa villai
	iṉiyevvā ṟivaḷkālaṅ kaḻippā ḷammā!
ivaṭkiṉittāy tantaitamar ellām nīṅka
	ḷētāṉam mātuṇaivē ṟillai yammā!
ivaṭkumaṟu vāḻvaḷittup pātu kāppīr
	eṉṟuṟuti yākanampi vantō mammā!	5
eṉṟaḻutār. urukkumaṇi tuyarak kōlat
	tēṅkiniṉṟāḷ. avaḷnilaiyai eṇṇip pārttēṉ
iṉṟupatiṉ mūṉṟupaṉṉoṉ ṟaṟupat teṭṭām
	ituviṭintāl urukkumaṇi kaimmai yāvāḷ
iṉṟitaṉai niṟuttivaikka mutala maiccark
	kēyatikā ramuṇṭeṉ ṟaṟinta yāṉum
eṉṟaṉainam piyavavaṭkā oruviṇ ṇappam
	eḻutiyataṉ muṭivilivvā ṟeḻuti ṉēṉē.	6
vaṇṭamiḻar pārāṭṭat tamiḻnā ṭāḷum
	māṇpumiku aṟiñar aṇṇā! vaṇakkam, ōrcol
uṇṭateṉil, taṅkaḷaiyiv vuyarni laikkīṅ
	kuyarttiyirup patutāṅkaḷ makkaḷ māṭṭuk
koṇṭavuyar paṟṟumelā riṭattun tāṅkaḷ
	koṇṭuḷanal leṇṇamumē yākum. nāḷai
oṇṭoṭiyiṉ tāliyaṟā tirukkat tāṅkaḷ
	utavipurin tēyaruḷa vēṇṭu kiṉṟēṉ.	7
eṉṟeḻutik koṇṭuceṉṟōm aṟiñar aṇṇā
	ilnāṭit taṟceyalā eṅkaḷ aṇṇi
muṉṟilukku vantārkaḷ eṉṉaip pārttu
	mukamaṉoṭu yārammā nīyeṉ ṟārkaḷ.
eṉṟaṉaiyāṉ iṉṉāreṉ ṟaṟiyac ceytē
	eṭutturaittēṉ ceytiyiṉaic curukka māka; 
aṉṟilaṉā ḷaiccēyō ṭaḻaittuc ceṉṟuḷ
	aṉpuṭaṉē pālpaḻantan tārkaḷ aṇṇi.	8
aṇṇiyeṉai maṭṭumē aḻaittuc ceṉṟē
	aṇṇāvuk kaṟimukañcey tārka ḷeṉṉai
naṇṇiyame rikkamarut tuvampeṟ ṟuttāy
	nāṭaṭainta aluppaiyuṭal nalivaic caṟṟum
eṇṇilarkaṭ ṭiliṟpaṭuttāṅ kirunta vāṟē
	irukaikūp piyavaṇṇam eṉṉaip pārttuk
kaṇṇiyamāy ammāvuṅ kaṭku yāṉcey
	kaṭappāṭuṇ ṭōveṉṟu kaṉivāyk kēṭṭār.	9
viritturaittav vaḻakkataṉai veḷiyil niṟkum
	mīḷāta peruntuyarat tāḷaip paṟṟic
curukkiyurait tivaḷkaṇavaṉ taṉṉai nāḷai
	tūkkāmal kāppatuṅkaḷ kaṭappā ṭeṉṟēṉ.
cirittapaṭi āvaṉacey kiṉṟē ṉeṉṟu
	ceyalaraiyac ciṟaiyatikā rikkap pōtē
nerittakuḻa lavaḷkaṇavaṉ ṟaṉaittūk kātu
	niṟuttivaikku māṟutanti koṭukkac coṉṉār.	10
aṉpoṭiyāṉ viṭaipeṟṟu veḷiyil vantēṉ
	avaḷkaiyāl tālitaṉai iṟukap paṟṟit
tuṉpamoru peṇvaṭivāy aḻutu niṉṟāḷ
	tuyarēlnaṉ muṭiveṉayāṉ collā muṉṉam
taṉporucēy taṉaiyaṇṇi yaṭiyil iṭṭut
	tāṉviḻuntu vaṇaṅkiṉaḷat taiyal tantai
aṉpoṭaṇṇā koṭuttatanti kiṭaitta ceyti 
	aṟiyiṉeṅkaṭ kuyirvarumam māveṉ ṟārē.	11
maturaiyilē yiruntukampic ceyti yaṉṟu
	mālaivanta turukkumaṇi makiḻum vaṇṇam
atilirunta tappukkuṭ ṭaṉṟūk kuttaṇ
	ṭaṉaivāḻnāḷ taṇṭaṉaiyāk kuṟaittiṭṭōmeṉ
ṟitaiyaṟinta urukkumaṇi piḻaittē ṉeṉṟāḷ
	iṉuṅkānti nūṟṟāṇṭu viḻāvai yoṭṭi
atukuṟaikkap paṭṭateṉa aṟintiṉ puṟṟēṉ
	aṇṇāviṉ aruḷuḷḷam vāḻka mātō.	12
(itu, 2- 12 - 69 'kumutat' til veḷivanta, vaḻakkaṟiñar, kumāri ē. vēṅkaṭacuppammā eḻutiya, 'viṭintāl tūkku' eṉṉum uṇmai nikaḻccik kaṭṭuraiyiṉ kaviyākkam.)



15. potu
1. taittirunāḷ
cintu
maṅkala māyttami ḻāṇṭiṉ mutalāy
	vaḻaṅkiya temmātam? - putup
poṅkalvait tēnilam pōṟṟi yakamakiḻ
	pūttiṭun taimātam.	1
alakuṟa vāṇṭuto ṟuntamiḻ makkaḷkoṇ
	ṭāṭuva tettirunāḷ? - illam
polivuṟu celvam poruntiya taipputup
	poṅkal peruntirunāḷ.	2
ceṅkaic ciṟumiyar pūppaṟit tāṭit
	tikaḻuva teppakalil? - uyar
maṅkala villam poliya viḷaiyuntai
	māta mutaṟpakalil.	3
ākkaḷ kuḷittuppoṭ ṭiṭṭup putuccō
	ṟaruntuva tevviravil? - naṟum
pūkkaḷ malarntu putumaṇam vīcuntaip
	poṅkaṟput tāṇṭiravil.	4
okkalō ṭuṇṭuka ḷittupput tāṭai
	uṭuttuva tennāḷil? - nilam
takka paṭiviḷain tēvaḷa malkiṭum
	taimutal naṉṉāḷil.	5
kāḷai piṭittaṭak kittamiḻ makkaḷ
	kaḷikkuva tennāḷil? - alar
pūḷai yutirttiḷan  teṉṟaliṉ pūṭṭiṭum
	poṅkal tirunāḷil.	6



2. uḻavuttoḻil
cintu - āṉantak kaḷippu
uṉṉaiyē nīyeṇṇip pāru - inta
ulakattil uṇaviṉṟi uyirētu tēru
poṉṉaip peṭṭiyiliṭṭup pūṭṭi - kāval
purivōrkkum uyirkkāval purivāṉē rōṭṭi.	1
araciya latikāri eṉpōr - ē
rāḷartam uḻaippiṉai aḷantiṉi tuṇpōr
varicaiyāy vāḻpavark kellām - uṭal
vāṭāmal kāppatu vayalvaru nellām.	2
kaṟṟamē taiyareṉum pēccu - nāḷum
kārāḷar ōyviṉṟi uḻaippatā lāccu
maṟṟapal toḻiṟṟiṟap pēccu - cēṟṟu
vayaliṭai uḻavarcey toḻiliṉā lāccu.	3
polivoṭu nakarvāḻu māntar - ēr
pūṭṭāviṭ ṭālmuṭi pōkiya vēntar
ulakiṉaik kākkumpōr vīrar - kālai
uṇaviṉai orunāḷum maṟavāta tīrar.	4
paciyāṟa nāḷumuṇ pōrē - nāḷum
paṭakkāṭci nāṭakam pārppōmeṉ pārē
icaipāṭi yāṭik kaḷippār - uṇa
viṉṟāyiṉ tuṉpak kaṭaliṟ kuḷippār.	5
ākaiyāl ulakuyir vāḻvē - uḻa
vālnaṭai peṟuvatai yaṟiyiṉil tāḻvē
tōkaiyar ilaiyiṭait tāḻvīr - payirt
toḻiliṉaip perukkiyē iṉituṇṭu vāḻvīr.	6
uḻuvōr ulakattārk kāṇi - eṉa
ōtiya vaḷḷuvaṉ uṇmaiyaip pēṇi
vaḻuvā tuḻutuṇṭu vāḻvōm - illaiyēl
vayiṟṟup pacikku vaḻiyiṉṟit tāḻvōm.	7

3. uḻavariṉ kālaik kural
pallavi
nēra māccaṭā - tampi -  nēra māccaṭā
nilattai yuḻutu vitaivi taittiṭak
kalappai tūkkip pulattai yuṭaiyum - nēra
kaṇṇikaḷ
vāykkāl taṇṇīrvaruku muṉṉē
	vaṇṭal maṇṇai eṭukkaṇum
matakaip paḻutu pārttut taṇṇīr
	vayaliṟ pāya viṭukkaṇum
kāykkā muṉṉē taḻaiyai veṭṭik
	karaiyiṉ mēlē kuvikkaṇum
kāḷaik kaṉṟai ēriṟ pūṭṭi
	vēḷai tōṟum paḻakkaṇum - nēra	1
varampu veṭṭi mēṭe ṭuttu
	vayalaic camaṉāp putukkaṇum
vāṅki vanta koḻuñcit taḻaiyai
	vayali lutaṟi mitikkaṇum 
parampa ṭittu nāṟṟai naṭṭup
	palaṉai naṉketir pārkkaṇum
pātai yōram vēli pōṭṭup
	payiraip pātu kākkaṇum - nēra	2
kaḷaika ḷaintu nilami ḷakkaṅ
	kāṇum vakaikai yōccaṇum
kaṭṭa payirpaṇ paṭṭu nimirak
	karuttu ṭaṉnīr pāyccaṇum
maḷama ḷeṉṟu ceḻittup payirum
	vaḷara vēyuram pōṭaṇum
māyap pūcci marunta ṭittu
	vāṉpa yaṉkai kūṭaṇum - nēra	3
kalappai yaikkīḻp pōṭṭu viṭṭāl
	kāppa tārin nāṭṭilē
kaḻaṉi yatilnel viḷaiyā viṭṭāl
	kañcik kētu vīṭṭilē
malaippai viṭṭup pāṭu paṭṭu
	varumu ḻavarkaḷ illaiyēl
vāya raṭṭai yaṭippa varkku
	vayiṟṟuk kāva tillaiyē - nēra	4

4. uḻaippiṉ ciṟappu
eṇcīr viruttam
nāṭṭiṉilē yuḷḷavarkaḷ nākarikam pēci
	nāccuvaikka uṇṭuṭuttu nalvāḻvu vāḻap
pāṭṭiṉilē nāṭōṟum pakaliravaip pōkkip
	paṉiyālum veyilālum pāviyuṭal karuka
vīṭṭiṉilē avaḷvēlai veṭṭiyelām muṭittu
	veyilālē taṉkaṇavaṉ vempaciyai yaṟintu
kāṭṭiṉilē viraintu varak kaṇṭukaḷit tuḻavaṉ
	kaiyoṭṭi uṇavaruntuṅ kāṭcitaṉaip pārīr.	1
ilaiyillai, nīrccempum ilaikāl maṭakki
	iruntuṇṇa maṇaiyillai, ilaimuṉṉar amarum
nilaiyillai, avaḷēṉum nimirkiṉṟa tāka
	niṉaivillai, vāyvaitta nīḷkaiyai vāṅka
malaiyillai, atunēram vaṟitēkum piḷḷai
	varaveṇṇum; itupōka maṉaimūṉṟu vēḷai
ulaiyillai, ērāḷaṉ uḻutuṇṭu nāḷum
	uyirvāḻa uṇavuṇṇum muṟaipōlum ulakīr.	2

5. vēḷāṇkuṭiyiṉ iyalpu
cintu
kālaiyilē eḻuntiruntu
	kāṭukarai celvōm
kalappaiyiṉāl ulakamakkaḷ
	kaṭumpaciyaik kolvōm
vēlaiyilē calippaṭaintāl
	viyarvaiyiṉait tuṭaippōm
veṭṭiyilē uṇpavarkku
	veḷikkatavai aṭaippōm
cālaiyilē naṭappavarait
	taṭuttiḷa nīr kuṭippōm
taṇṭamiḻi ṉicaipāṭik
	koṇṭu toḻil muṭippōm
mālaiyilē kuvaḷaimalarn
	tāṟpoḻutai yaṟivōm
vayamikuvē ḷāṇkuṭiyiṉ
	iyalpitukā ṇaiyē!

6. eṇṇippār
kuṟaḷveṇ centuṟai
pōrēṟi vāṉkuluṅkap poliyun tamiḻakattil
	ōrē ruḻavaṉilam uḻutu calippaṭaiya,
pattē ruḻavaṉvayaṟ pakkameṭṭip pārāmal
	tattēṟi yāynakarait tāṉaṭaintu cīraḻiya,
uḷḷa tulakuyirai ōmpum uḻavarnilai
	paḷḷa vayaṟparuvam pārttu varuntutukāṇ.
kāṭukarai pōkāmal kaṇṭapakkam cuṟṟiviṭṭu
	māṭeṉavē paṭṭaṇattil vaṇṭiyiḻut tōyātē;
uḻakku nilantaṉakkā oruvaḷḷan taṉṉaiviṟṟu
	vaḻakkaṟiñar vācalilē vāyularntu niṟkātē;
ayalāṉ varappaiveṭṭi aṭitaṭipōṭ ṭappāṭā
	kayilē vilaṅkaṇintu kaṭuñciṟaiyil vāṭātē;
mallukkaṭṭik koṇṭumuṟai maṉṟamatiṟ kaṇkacintu
	kalluppiḷḷai yārpōlak kaikaṭṭi niṟkātē;
cuvaiyārat tiṉṟutiṉṟu tōṭṭattai viṟṟuviṭṭuk
	kavaiyarivāḷ tōḷilvaittuk kaikkūli ceyyātē;
kataipēci yēvitaippuk kālamatai vīṇkaḻittu
	mutukeriya vēcaripōl mūṭṭai cumakkātē;
ilameṉ ṟacaiiparuvat tērpūṭṭap pōkāmal
	nilameṉunal lāḷnakavē neñcuṭaintu pōkātē;
uḻaviṉā livvulakam uṇṭeṉṉum uṇmaiyiṉai
	vaḻuvāmaṟ koṇṭulakai vāḻvippa tuṉkaṭaṉē;
oṉṟu miṉattiṉarai otukkiviṭṭu māṟṟārpōl
	niṉṟu taṉimarampōl nilavulakil vāḻātē;
eṟṟi yakatteḻunta iṉappaṟṟā līturaittēṉ
	ciṟṟuraiyā ṉālumitaic ciṟiteṇṇip pārttiṭuka.

7. mēḻikkoṭi
pallavi
vaṇṇamē ḻikkoṭi pārīr - atai
vāḻttiyē tāḻntu vaṇaṅkuvōm vārīr - vaṇ
kaṇṇikaḷ
kaṇṇuk kiṉiyavōr kāṭci - ticaik
	kāṟṟiṉā lāṭip paṟantiṭu māṭci
maṇṇuk kaṇikala mākum - nāḷum
	vāḻttiṉāl makkaḷ pacippiṇi yēkum - vaṇ	1
cērntu mukilviḷai yāṭum - miku
	cēṇuyar vāṉa mukaṭṭiṉum nīṭum
āyntumē naṭṭa marattil - iṉi
	tāṭutu pārīr atōvuya rattil - vaṇ	2
cekkac cevēleṉṟa tōṟṟam - eṭṭut
	ticaiyilum vāḻvōr toḻilkaḷuk kēṟṟam
takka toḻiluḻa veṉṉum - peyar
	tāṅkuṅ kalappai naṭuviṉil maṉṉum - vaṇ	3
tūya karuttaṭi mītil - atō
	tōṉṟuṅ karuṅkuyil palkalai yōtum
āya toḻiṟṟiṟak kūṟu - atai
	aṇṇāntu pārkkumav vāṇari yēṟu - vaṇ	4
pārula kamiṉi tuyyum - nalla
	pacumaip puraṭcip payaṉuṟac ceyyum
cīrum ciṟappum ciṟakkum - iḷan
	teṉṟali ṉāṭic ciṟantu paṟakkum - vaṇ	5
uḻuvā rulakattārk kāṇi - eṉa
	ōtiya vaḷḷuvaṉ colliṉaip pēṇi
vaḻuvā tulakiṉaik kākkum - ēriṉ
	vāḻunar pōṟṟi vayalvaḷa mākkum - vaṇ	6
uṟṟa pacippiṇi yēkum - paṭi
	uṇṇunar yārkkum itupotu vākum
koṟṟa muṭaṉēyāḷ vōrum - kai
	kūppiṭu mēḻik koṭiyatu pārum - vaṇ	7

8. toḻilāḷar
cintu
āṟṟun toḻilpala naṉṟu - toḻi
	lāḷattō ḻarkaḷuk koṉṟu
cāṟṟuvaṉ kēṭṭiṭu vīrē - nāṭṭiṉ
	tāḻviṉai yōṭṭiṭu vīrē.	1
uṭalukku nalla tuḻaippu - av
	vuḻaippiṉā luḷḷatu piḻaippu
kaṭalukkuḷ vāḻntiṭum muttu - ataik
	kāṇum uḻaippunam cottu.	2
kūlikkā vēlaicey yātīr - kūli
	koṭuppōrum vēlaicey kiṉṟār
vēlaikkā vēlaikaḷ ceytē - nāṭṭai
	mēmpaṭac ceykutal vēṇṭum.	3
eṉakkeṉṉa vōkūli tāṉē - eṉa
	eṇṇit toḻilpuri yātīr
taṉakkeṉac ceyyun toḻilpōl - eṇṇit
	tāṉtoḻil ceytiṭa vēṇṭum.	4
oppaṭait tavoru toḻilai - taṉ
	ṉuṭaittoḻi lākkoḷal vēṇṭum
appaṭic ceyyun toḻiṟku - cap
	pāṉiyar kāṭṭāvar kāṇum.	5
uṇpatu mēyoru toḻilē - uṇ
	ṭuṟaṅkuva tumoru toḻilē
uṇpa tuṟaṅkuva tēpōl - toḻilai
	ūkka muṭaṉceyal vēṇṭum. 	6
ciṟṟi liḻaittumē yāṭum - ac
	ciṟumiyar ceykaiyun toḻilē
ciṟṟil citaittumē yōṭum - ac
	ciṟuvarkaḷ ceykaiyun toḻilē.	7
eṉṟoḻil uṉṟoḻil eṉṉum - av
	veṇṇattai viṭṭiṉi yārum
taṉṟoḻi laicceytal pōlap - piṟar
	tantoḻi laicceytal vēṇṭum.	8
pattuppēr ceyyun toḻilai - mēṟ
	pārppatu mēyoru toḻilē
ittaṉai pērit taṉaināḷ - eṉ
	ṟeḻutivaip patumōr toḻilē.	9
eṟumpuk kuṭumpattaik kaṇṭu - avaṟṟiṉ
	eyyā uḻaippiṉaik koṇṭu
ēṟumpupōl nāmumu ḻaittu - nāṭṭai
	ēṟṟa muṟacceytal vēṇṭum.	10
eccilāl maṇṇaik kuḻaittu - kōpuram
	eṉṉavē puṟṟaiyuṇ ṭākkum
accital ūkkattaip pōla - nām
	ayarā tuḻaittiṭal vēṇṭum.	11
ēvāma lovvō ruyirum - vāḻtaṟ
	kiyaṉṟa toḻilceytal pōla
ōvāmal nāmtoḻil ceytē - nāṭṭai
	ōṅkiṭac ceykutal vēṇṭum.	12
colluvōr pēcciṉaik kēṭṭuc - ceyyum
	toḻilai muṭakkutal tappu
cellumak kālattai mīṇṭum - nām
	tirumpap peṟutalu māmō?	13
pōriṭai vīraṉ tavirntāl - uyir
	pōkkuṭaṉ nāṭṭukkun tōlvi
tēriṭiṉ vēlai niṟuttam - atu 
	ceyvatu maṉṉavē tērīr.	14
antantak kaṭcikaḷ vella - viḷai
	yāṭuvōr koḷḷumak kaṟaipōl
antanta vēlaikaḷ ceyvōr - koḷal
	aṉṉār kaṭamai tāmē.	15
poḻutiṉai yaṇṇāntu pārttup - pārttup
	poḻutiṉaip pōkkutal tappu
uḻutu palaṉkoḷa lāmō - īram
	ularntuḻa lākātu pōṉāl?	16

9. mutalāḷiyiyum toḻilāḷiyum
eṇcīr viruttam
mutalāḷi toḻilceyvōr mutalpōṭṭut toḻilai
	muṭikkumavar toḻilāḷi eṉappaṭuvar muṟaiyē
mutalāḷi toḻilāḷi mutalukkum toḻiṟkum
	muṟaiyēū tiyampeṟavē muyalutalu miyalpē.
mutalāḷi toḻilāḷi muraṇpāṭu koḷḷiṉ
	mutalōṭu toḻiṟkāmav vūtiyamum muṭaṅkum.
mutalāḷi toḻilāḷi muyaṉṟuceyyuntoḻiṟku
	muciyāta paṅkāḷi muṟaiyāku vārē.	1
ālaiyilē vēlaiceyvōr aṅkaṟicaṅ kūtiṉ
	attuṭaṉē yavar poṟuppu muṭintuviṭum. āṉāl,
ālaimuta lāḷiyaccaṅ kūtiyapiṉ aṉṟaik
	kāṉatoḻi leṉṉavaru vāyeṉṉa nāḷaik
kālaiyilē vēṇṭuporuḷ kāṇṭiṭumō vāṅkak
	kācuḷatō eṉappārttuk kaṇittaṟinti rāvil
vēlaiceytāl tāṉālai viḷaivākka iravu
	viṭintatumē niṟkāmal toṭarntōṭuṅ kāṇum.	2
pāṅkuṭaṉē toḻilnaṭattap paṇamvēṇṭum vaṅki
	palavaṟṟum palariṭattum paṇamvāṅka vēṇṭum
vāṅkiyavak kaṭaṉukku vaṭṭitara vēṇṭum
	maṟavāmal tavaṇaiyiṉil vaḻaṅkiṭutal vēṇṭum
vīṅkuporuḷ tēṅkiṭiṉum vilaiyiṟaṅki viṭiṉum
	viṭātutoḻil naṭattivaravēṇṭu mevvā ṟēṉum
īṅkumuta lāḷipaṭum iṉṉalivai tammil
	ilaiyoṉṟun toḻilāḷik keṉpataṟi vīrē.	3
mēṟpaṭi vēṟu vaṇṇam
iṭampūṇi valampūṇi yiraṇṭum ottē
	iḻuttāl tāṉ vaṇṭiyiṉi tiyaṅku meṉṉum
aṭaṅkaimuta lāḷitoḻi lāḷi eṉpōr
	aṟintutattam kaṭamaitava ṟāma lāṟṟi
uṭampoṭuyir amaintamaipō lamaintē yeṉṟum
	oṟṟumaiyāyt toḻilceytē ōṅka vēṇṭum
iṭaṅkaivalaṅ kaiyiraṇṭu micaintā laṉṟi
	iṉitōcai yuṇṭāmō iyampu vīrē.	4
kaiyūṭṭum uṇaviṉaivāy uṇṇāk kālai
	kaḷaittuṭampu paṭuttuviṭum, kālvāy nīraic
ceyyūṭṭa vilaiyeṉilnel viḷaiyā, ceyyum
	ceyalumutal pōṭṭavarum ceyalcey vōrum
meyyūṭṭa muṟavuṇavai viḻaintu kaivāy
	vēḷaitoṟum ūṭṭutalpōl virumpi yoṟṟu
maiyūṭṭit toḻil ceytu vāḻum vāḻvē
	vāḻvāṅku toḻiṟṟuṟaivāḻ vāḻvā kummē.	5
mēṟpaṭi vēṟu vaṇṇam
uṭalu muṟuppu mēpōla
	uḷamuta lāḷi toḻilāḷi,
uṭalu muṟuppuñ cērntāṉa
	oruvaṉ pōlum toḻilakamē.
uṭalu muṟuppum nalamāyiṉ
	uṭaiyōṉ nalamā yiruppāṉav
uṭalō uṟuppō nalivuṟṟāl
	uṭaiyōṉ nalivuṟ ṟavaṉāvāṉ.
uṭalu muṟuppunaṉ ṉalamāṉāl
	uṭaiyōṉ naṉṉala muṟalēpōl
uṭalu muṟuppu mēpōla
	uḷamuta lāḷi toḻilāḷi
uṭalu muṟuppum pōlnalamā
	uṭaiyāṉ pōṉṟa toḻilakattai
ūṟoṉ ṟaṉṟi yiruvōrum
	ōmpal avartam kaṭaṉāmē.	6

10. viṟaku veṭṭi
eṇcīr viruttam
vēkāta veyiliṉilē vērvaicoṭṭac coṭṭa
	mēṉiyelāṅ kūṉimira vēṅkaiyeṉa ōṅki
ākāta toṉṟumilai añcātē neñcam
	āṇmaiyuṭa ṉēyaṭittāl āyirañcuk kākap
pōkātō veṉṟucolip poyyuṭala mūkkap
	poṭṭimaka ṉumviṟakai veṭṭukiṉṟa pōtu
nōkāta vāḻvuṭaiya nōyuṭalat tārai
	nōkkumavaṉ nōkkiṉukkup pōkkumaran tāṉō!



16. puraṭcip puyal
eṇcīr viruttam
imayamutaṟ kumarivarai eṉavē cēraṉ
	ellaivarai yaṟaiceyta inta nāṭṭil
amaiyavuyi riyaṟkaiyiṉi tāṇum peṇṇum
	avaravartam urimaitaka vamaintu vāḻak
kumaiyavuṭal nalaṅkolluṅ koṭunōy pōlak
	kuṭiyēṟi āriyamāṅ koṭiya kūṭṭam
cumaiyeṉavin nāṭṭiṉaraic curaṇṭi yuṇṭu
	toḻuṅkulamāy vāḻntirukkat tuṇinta tammā.	1
koṇṭatavak kōlamuṭaṉ koḻukom pillāk
	koṭipōṉṟa nilaiyiṉarāyk kuṟuki ṉāraik
kaṇṭapaḻan tamiḻmakkaḷ kaḻikaṇ ṇōṭik
	kaṉintavuḷa muṭaiyiṉarāyk kāmiṉ eṉṟiṅ 
kaṇṭiṉaraip parintēṟṟup pōṟṟum paṇpā
	ṭataṉālav vayalnāṭar tammai yaṉṉār
uṇṭiyuṭai yutaviyoru kuṟaiyu miṉṟi
	urimaiyuṭa ṉiṉitēyīṅ kuṟaiyac ceytār.	2
uṇṭiyuṭai yuṟaiyuḷpiṟa utavic conta
	ūrpōliṅ kiruntiṭaccey yutavik kēṟṟa
taṇṭaṉaiyā  innāṭṭu makka ḷukkuc
	camayameṉu mayakkamarun tūṭṭi yaṉṉār
koṇṭaviyaṟ kaiyavāḻvaik kulaittut taṅkaḷ
	koḷkaiyiṉaip pukuttimaṉaṅ kuḻampac ceytu
kaṇṭataiviṭ ṭēkaṇṇāl kāṇā vāḻvaik
	kaṉavukaṇṭu vīṇkālaṅ kaḻikkac ceytār.	3
nalviṉaitī viṉaikkēṟpa uyirka ḷeytum
	naṟpiṟappun tīppiṟappum nāṭṭil vāḻum	 
celvarkaḷmuṉ nalviṉaicey tavarkaḷ illār
	tīviṉaimuṉ ceytavarām; ceyya vēḷvi
cilvakaiya poruḷutavi ceyku vōrum
	celvarkaḷāy maṟuppiṟappil ciṟakka vāḻvar;
tolvarumap paḻamaṟaikaḷ tuṇintiv vāṟu
	collukiṉṟa veṉamuḻuppoy coṉṉā rammā.	4
maṟaivēḷvi yāṟkaṭavuḷ makiḻntu nāṭṭil
	maḻaipoḻiya nilamviḷaiya makkaṭ kuḷḷa
kuṟaiyakala aruḷpurivar; itaiyuṅ kaṭkuk
	kūṟimaṟai vēḷviceytu kuṟaiviṉ ṟākka
iṟaivaṉemai yaṉuppiṉaṉvā ṉulakiṉ kaṇṇiṉ
	ṟiṟaṅkivaru kiṉṟēmeṉ ṟuṇmai pōla
aṟaiyavatai nampimeyyeṉ ṟappūt tēvark
	kaṭimaikaḷā ṉārkaḷcilar avāvāyp paṭṭē.	5
maṭaṅkalanta matiyuṭaiyār mayaṅki ṉārtaṉ
	māṉamoṭu pakuttaṟivu vāyntār puṟṟuḷ
oṭuṅkiyuṟai pāmpaṉaiyār uraitta poyyai
	uṇmaiyeṉak koḷḷāmal etirppuk kāṭṭat
toṭaṅkavavar cūḻcciyiṉāl perumpā lōrait
	tōlvikaṇṭu nāḷaṭaivil toḻumpa rāka
aṭaṅkiṉarai aṭimai yeṉṟum aṭaṅkā tārai
	arakka reṉṟum iḻipeyariṭ ṭaḻaittā rammā.	6
itaiyavartam maṟainūlil eḻuti vaittār
	iṉṟumatai yappaṭiyē kāṇa lākum.
itutoṭarntu naṭantuvarat ti. mu. ōrā
	yirattiṉilnam periyārpōl iruvar āṉṟa
matiyuṭaiccār vākarcā riṇippēr pūṇṭa
	maṇavāḷaṉ maṉaiyāṭṭi yāvār uḷḷam
pataitteḻuntav vāriyartam cūḻcci taṉṉaip
	paṟaiyaṟaintu makkaḷiṭaip parappi ṉārē.	7
ūrūrāyc ceṉṟaṉṉā ruṭaiya cūtai
	uṇarntupakut taṟivupeṟṟav vūṇar collai
nērārāy vāḻntamuṉai nilaiyai eṇṇi
	nikaḻttukiṉṟa puṟavāḻvai nīttu muṉpōṟ
cīrārāy innāṭṭu makkaḷ vāḻac
	ceyyumattoṇ ṭiṉukketirppaic ciṟitu meṇṇip
pārārāy ayarviṉṟip pakali rāvāyp
	pakuttaṟivai nāṭeṅkum parappi vantār.	8
cintu
iṉṉavā ṟaṉṉa riruvarum - nā
	ṭeṅkumā riyavi ruḷkeṭat
tuṉṉu mirucuṭa reṉṉavē - ūrtoṟum
	cuṟṟi varukaiyi luṟṟaṉar
taṉṉuṭai māṇava rōṭoru - kāṭṭil
	tavañceyvā ṉeṉṟukaṇ mūṭiyōr
maṉṉu maṟaimuṉi eṉpavaṉ - taṅki
	vāḻumav vilaikku ṭiliṉai.	9
kaṇṭu muṉiyai vaṇaṅkavē - akak
	kaṇṇilāṉ cāriṇi tēviyaik
kaṇṭu pataṟi yeḻuntaṉaṉ  - veṅ
	kaṉaleṉac cīṟi viḻuntaṉaṉ
peṇṭivaḷ yārtavac cālaiyuḷ - pāvap
	piṟavi pukalāmō eṉṟuve
kuṇṭulai nīrpōṟ kumuṟiyē - vāyāl
	kūṟā taṉavelāṅ kūṟiṉāṉ.	10
tīviṉai yāliv vulakiṉil - peṇkaḷ
	tīṭṭuṭaṉ vantu piṟantaṉar
pāviyē eṉṟavac cālaiyai - vālāmai
	paṇṇiṉai caṇṭāḷi naṇṇiyē
āviṉi eṉṉayāṉ ceykuvēṉ - vēḷvi
	āyiram īṭō itaṟkumū
tēviyeṉ ṟēyantap pāviyum - vāyāl
	tiṭṭā taṉavellān tiṭṭiṉāṉ.		         11
kēṭṭam moḻiyaiccār vākarum - ak
	kiḻamuṉi vaṉṟaṉaip pārttumē 
tīṭṭeṉap peṇṇaip paḻittiṭum - pūt
	tēvarīr eṅkup piṟantaṉir?
kāṭṭiṟ kiṭakkumak kallilā - num
	kaṇmuṉar niṟkum marattilā?
tīṭṭut tiraṇṭuru vāṉanīr - at
	tīṭṭuppā laiyēṉ kuṭittaṉir.	     	        12
tīṭṭu vayiṟṟiṟ kiṭantatai - aiyiru
	tiṅkaḷ maṟantaṉir aiyakō!
tīṭṭeṉum peṇṇiṉ perumaiyai - nīr
	ciṟitum aṟintilir tiṭṭumat
tīṭṭilai yēliv vulakuyir - iṉṟic
	cemmaṇ ṇuruṇṭaiyāy māṟumē.
vēṭṭiṭum vēḷvi viṟakiṉum - uṇṇum
	vilaṅkiṉum tīṭṭeṉpa tillaiyō?	  	        13
eṉṟucār vākar iyampavē - muṉi
	ētum maṟumoḻi ōtilaṉ
eṉṟaṉ tavavali yālivaḷ - taṉṉai
	erittiṭu vēṉeṉ ṟiyampiyē
kaṉṟik kaṟuttuk kaṉaleḻa - iru
	kaṇṇuñ cuḻaṉṟu kataḻuṟat
tiṉṟitaḻ nimirntu niṉṟumē -tīppoṟi
	cintavē cēntu viḻittaṉaṉ.		        14
cāriṇi kaṇṭu cirittumē - num
	tavavalit tīyeṉ ṟakuvali
nīri lavintunī ṟāṉatē - eṉṉa
	nilaṅkaviḻn tammuṉi niṟkavē
pāriya māṇavar pāyavē - ataip
	pārkkavan tēyaṅku kūṭiya
ūriṉa rōṭṭi yuvappuṭaṉ - aṉṉava
	rōṭuceṉ ṟūrai yaṭaintaṉar.	15
aṭaintavav vūrār akattiṉiṉ - ṟav
	vāriya māyai yakaṉṟiṭak
kaṭainta tayiri ṉuruṇṭeḻum - maṇaṅ
	kāṉṟiṭum veṇṇeyaip pōṉṟumē
maṭantapa meyyaṟi vūṭṭiṉar - taṉ
	māṉa vuṇarcci tiraṇṭeḻa
viṭinta tirāveṉ ṟuvantumē - ūrarpāl
	veṟṟi yuṭaṉviṭai peṟṟaṉar.	16
vēṟu cintu
ūravar pālviṭai peṟṟē - av
	vūriṉai viṭṭuvē ṟūriṉai nāṭic
cāriṇi yōṭucārvākar - tam
	taṉmāṉap pēroḷi taṉṉaip parappi
āriyap pēriru ḷōṭa - avar
	allum pakalum ayarcci yuṟātu
māripō luṇmai vaḻaṅkic - cellum
	vaḻiyilō rūraiyav vāṇa raṭaintār.	17
aṉṉavar tuṉṉiya pōtu - kaṇṭār
	antavūrc cāvaṭi antavū rāka
aṉṉatai eṉṉeṉ ṟaṟiya - avar
	āvalāyk kūṭṭattai mēviya pōtil
eṉṉeṉil ōriḷa maṅkai - āḷaṉ
	illāta pōtoru nallā ṉiṭattup
puṉṉeṟi taṉṉilē pōki - ap
	poṟṟoṭi yāḷkaru vuṟṟaṉa ḷammā!	18
tantavāṇ piḷḷaiyai viṭṭē - at
	taiyaliṉ mītam peytiṭa vūrār
vantavvūrc cāvaṭi taṉṉil kūṭi
	vaḻukkiya aṉṉāḷ iḻukkiṉaik kēṭka
vanta vakaiyai maṟātu - caṟṟum
	vātucū tētumi lātavam mātu
cintai kalaṅkimuṉ vantu - niṉṟu
	teṟṟeṉa iṉṉavā ṟuṟṟataic coṉṉāḷ.	19
kaippiṭit tiṭṭa kaṇavaṉ - pōrk
	kaḷattiṭai vīram viḷaittaṅ kiruntāṉ
tapput tavaṟilai eṉpāl - iyaṟkai
	taṉṉaivel lamuṭi killaiyeṉ ṉālē
eppaṭi yipparu vattil - iṉṉum
	irupatum ākā iḷaiyāḷ taṉiyāy
appaḻuk killā tiruppēṉ? - oruvaṉai
	aṉpō ṭaṇaintitai eṉpā laṭaintēṉ.	20
āṉāl eṉakkitait tanta - anta
	āṇmakaṉ taṉṉaiviṭ ṭāṇmaiyil lāmal
ēṉō eṉaiyoḻuk killāḷ - eṉṟē
	ēcuṟīr vīṇpaḻi pēcuṟīr ītu
tāṉō muṟaināṉ taṉittē - intat
	tappiṉaic ceykuva teppaṭic collīr?
nāṉō naṭantataic coṉṉēṉ - iṉi
	nallatīrp pukkūṟa vallavar nīrē.	21
eṉṟavaḷ uṇmaiyaik kūṟa - aṅ
	kirunta makaḷir poruntumik kēḷvi
maṉṟiṉi lēyōra vañcam - colal
	māṭciyō peṇpiḷḷaip pūcciyō nērmai
aṉṟavaṉ taṉṉaiyuṅ kuṟṟa - vāḷi
	ākkalē oḻukkaṅ kākkuta lākum
oṉṟiya makkaṭ piṟappil - āṇuk
	korucaṭṭam peṇṇuk korucaṭṭa māmō?	22
eṉṉavē peṇṭirka ḷellām - oruṅ
	kītuta kāteṉa ōtavē, āṇkaḷ
puṉṉakai pūttup pukalvār - āṇiṉ
	poruḷeṉap peṇṇaip pulamaiyō rāyntu
coṉṉa paṭimaṟai collum - āyiran
	tōkaiyai yāṭavaṉ tōytaṟ kuriyaṉ
poṉṉiḷa mātarka ḷellām - āṇkaḷiṉ
	pōkap poruḷeṉa ōkaiyō ṭārttār.	23
āṭava ravvā ṟaṟaiya - nāṭ
	ṭāṇmaikkā raṉeṉuṅ kōṇmaikkā raṉpeṇ
pāṭaṟi yātu pakarvāṉ - nam
	paḻakka vaḻakka oḻukkiṟku māṟāk
kūṭiyō rāṇaiccūl koṇṭa - ivaḷaik
	kolluva tēkuṭip pollāmai nīṅkaṟ
kīṭatā meṉṉa icaippa - aṅ
	kiruntacār vākar porunta uraippār.	24
kaṭṭiḷa maipparu vattiṉ -valuk
	kaṭṭāyat tālitēṟ paṭṭateṉ ṟeṇṇi
viṭṭu viṭuvatē mēlām - ivaḷai
	veṭṭikkol vataṉāl keṭṭatu pōmō?
paṭṭataṉ uṇmai pakarntāḷ - āṇ
	pālumpeṇ pālumōr pāliṉa raṉṟō?
caṭṭam orētaram aṉṟō? - eṉat
	taṉmāṉat tantai kolaiyait taṭuttār.	25
oppuk koḷḷavillai āṇkaḷ - koṉ
	ṟoḻikkat talaivaṉ uṟuti yaḷittāṉ
kaippiṭit tiṭṭa kaṇavaṉ - pōrk
	kaḷatti liruntu kaḷaṅkoṇṭu mīṇṭē
appōtu tāṉaṅku vantāṉ - kolaikkurit
	tāṉavaḷ taṉmaṉai yāḷeṉ ṟaṟintāṉ
oppiya ūrukku māṟā - avaṉ
	oṉṟumpē cāmalē niṉṟāṉ marampōl.	26
aṉṉavaṉ uḷḷam naṭuṅka - taṉmaṉai
	yāṭṭiyaik kolla avaṉkaiyi lōrvāḷ
taṉṉaik koṭuttāṉ talaivaṉ - avaṉ
	tāṉpala miṉṉārk kiḻaitta tavaṟṟai
uṉṉi yuḷaṅkalak kuṟṟāṉ - atai
	oppiṭṭut taṉmaṉai tappuṭaṉ pārttāṉ
aṉṉavaḷ taṉṉiṉun tāṉē - kuṟṟa
	vāḷiyeṉ ṟuḷḷiyam mīḷinon tiṭṭāṉ.	27
pākaṉa colliyar mītu - ēṟṟum
	paḻikkuttaṉ pōṉṟa patarkaḷē kāraṇam
ākuva reṉṟava ṉuḷḷam - āṅ
	kaṟivuṟut tavēkol lāma livaḷaip
pōkeṉa ōṭṭiṭu kiṉṟēṉ - eṉap
	poṅki yeḻuntaṉaḷ aṅkavaṉ aṉṉai
mākuṭi kēṭiyaic cummā - viṭṭu
	vaittāliv vūrum matittiṭā nammai.	28
koṉṟu tolaippatē mēlām - nam
	kuṭumpattaip pārkkav viṭumpiyeṉ mēlā!
eṉṟavaḷ kollivaḷ pōṉāl - uṉak
	kiṉṉorut tiyilai yōveṉa, aṅku
niṉṟa makaḷirka ḷellām - kāṭṭu
	neruppeṉap poṅki yeḻuntu neruṅkic
ceṉṟorut tikuṟṟam ceyya - maṟṟoru
	cīruyi raikkolal nēriya tāmō?	29
kuṟṟañ cumattappaṭ ṭuḷḷa - ik
	kompiṉ vayiṟṟu ḷirukkum kuḻantai
kuṟṟameṉ ceytatu kolla? -ataik
	kollavō rētuvu millaiyē kāṇum
maṟṟava ḷaikkoṉṟī rēṉum -ivaḷ
	vayiṟṟi lirukkum makavi ṉuṭalai
iṟṟai yaḻikkat takātu - muṟai
	yiṉṟeṉap peṇṭirmuṉ ṉiṉṟē yetirttār.	30
alleṉ ṟiruṇṭa maṉattar - āyavav
	vāṭavar nūṉmuṟai yāyntaṅ kuraitta
melliyar collaiyēṟ kātu - talai 
	veṭṭat tayaṅkiya vīraṉ ṟaṉakkuk
kolleṉ ṟapiṉaik koṭukka - uṭ
	koṇṭatai maṟṟava ṉumveṟi koṇṭu
valliti ṉētaṉ maṉaivi -uyir
	vāṅka avaṉkolai vāḷiṉai ōṅka,	31
vēṟu cintu
niṟuttu niṟuttu niṟutteṉak - kūṭṭattuḷ
	niṉṟoru pēroli maṉṟuṟa
kaṟutta maṉattar kalaṅkuṟa - anniṉṟa
	kārikai veḷḷan tulaṅkuṟa
oṟuttatu pōtum niṟutteṉat - taṭi
	yūṉṟimū tāṭṭi yoruttiyum 
veṟutta avaṉum verukkoḷak - kūṭṭattai
	viṭṭatirt tēveḷip paṭṭaṉaḷ.	32
aṉṟoru nāḷviḻā maṉṟiṉil - makkaḷ
	āṭiyum pāṭiyum ārttaṉar
ceṉṟu pakalirā voṉṟiyum - vīṭu
	tirumpilar āṭa virumpiṉar
kaṉṟi yiruṭṭiya kālaiyil - iḷaṅ
	kaṉṉi taṉittaṅ kuṟaṅkiṉāḷ
tuṉṟi yiraṇṭu muraṭarkaḷ - at
	tōkaiyaic cīrkulait tēkiṉar.	33
yāravaḷ nāṉētāṉ vēṟilai - eḻupa
	tāṇṭiṉmuṉ ītu naṭantatu
pūriya riruvar yāreṉil - oruvaṉ
	poṉṉuyi rīntiṭat tuṉṉumin
nāriyaik kolleṉac colliya - inta
	nāṭṭāṇmaik kāraṉē, maṟṟavaṉ 
kārikai yeṉṟaṉ kaṇavaṉē - ūrār
	kaṭṭaḷai yālmaṇan tiṭṭaṉaṉ.	34
īṅkavaḷ vāytiṟa vāmuṉam - av
	viruvaru māṅkuniṉ ṟēkiṉar
tīṅkilaḷ eṉṟat tirumakaḷ - nalla
	tīrppai yaṭaintaṉaḷ ārppuṭaṉ
āṅkucār vākar aṟivurai - yatāl
	avaḷai avaṉmakiḻn tēṟṟaṉaṉ
pāṅkoṭu cārvāka cāriṇi - ūrār
	pārāṭ ṭataṉukkāṭ paṭṭaṉar.	35
tammiṉa vāḻvu taḻaikkavē - nam
	cārvāka cāriṇi pēcceṉum
kammi yiruṇṭu karutteḻun - tek
	kālumō yāmalep pālumē
vimmi yurumimiṉ ṉiyiṭit - tōṅki
	vīcum puraṭcip puyaliṉai 
ammavav vāriyan tāṅkilā - tañci
	allōla kallōlap paṭṭatē.	36
ivvā ṟavariru vōrkaḷum - nā
	ṭeṅkum aṟivoḷi vīcavē
ovvāvav vāriyap pēriruḷ- makkaḷ
	uḷattaiviṭ ṭōṭi yoḷintatē
avvāṟu makkaḷai ākkiyē - mēmpā
	ṭāka vāḻntuvara, āriyar
evvāṟē ṉumavvi ruvarai - oḻikka
	eṇṇiyē cūḻccikaḷ paṇṇiṉār.	37
paṉmuṟai ciṟaiyi liṭṭaṉar - makkaḷ
	pāyntu viṭutalai īntaṉar
eṉmuṟai yōvuḷ ḷirukkaiyil - vīṭṭiltī
	iṭṭak koṭiyarkoṉ ṟiṭṭaṉar
taṉmuṟai māṟā irucuṭar-eṉac
	cārvāka cāriṇip pēroḷi
maṉmuṟai yāka maṉavuṇar - veṉa
	makkaḷ uḷatteṉṟum vāḻkavē.	38
aṉṉarai aiyakō koṉṟatō- ṭamai
	yātava rāyntāyn teḻutiya
paṉṉaru nūlkaḷait tīyuṇac - ceytu
	pāḻceytu viṭṭārap pāvikaḷ
vaṉṉeñca raṉṉarai vaitumē - eḻuti
	vaitta maṟaiyi liruntumē
aṉṉaitan taiyaṉṉa aṉṉarai -oruvā
	ṟaṟintunā miṉpuṟa lāṉatē.	39
('iṇṭiyaṉ rēṣaṉalisṭ' eṉṉum itaḻil veḷivanta kaṭṭuraik karuttait taḻuvi, 20, 21, 23 - 7 - 53, 2 - 8 - 53 il eḻutiya 'viṭutalai'k kaṭṭuraikaḷaik koṇṭu 1953 il pāṭappaṭṭatu.)



17. talaivi ceyal
cintu
ciṉṉacciṉ ṉacciṟ ṟeṟumpē - eṉṉavē
tēṭiyē ceṉṟiṭum eṟumpē
tiṉṉakkaṟ kaṇṭunāṉ taruvēṉ - vēṟu
tēvaippaṭ ṭālatun taruvēṉ
uṉṉaiyoṉ ṟuvēṇṭu kiṉṟēṉ - eṉak
kutavuta luṉkaṭa ṉākum
eṉṉa veṉilteḷi vāka - eṭut
tiyampuvaṉ kēṭṭiciṟ ṟeṟumpē.	1
oṉṟarai mātaṅka ḷāka - veḷi
yūrukkup pōyava riruntār
iṉṟutāṉ kālaiyil vantār - vantatum
eṉṉavō ceytukoṇ ṭiruntār
aṉṟu mutaliṉṟu kāṟum - pirin
tāṟṟi yiruntaveṉ ṉōṭum
oṉṟumē pēcilar paṭuttē - iṉṉum
uṟaṅkukiṉ ṟāravar kāṇāy.	2
eṭṭumup pattaintā kiṟatu - paṉ
ṉiraṇṭu maṇikkup paṭuttār
caṭṭeṉ ṟuṟaṅkiyē viṭṭār - pakal
cāppāṭum cāppiṭa villai
tiṭṭat toṭupaṭut tārō - iṉṉum
tēnīr kuṭikkavu millai
kaṭṭilaip pōṭeṉṟār pōṭṭēṉ - atu
kātuk kiṉikkiṟa tiṉṉum.	3 
añcalvan tamūṉṟu nāḷāy - nāṉ
atēniṉaip pāka iruntēṉ
neñcaiviṭ ṭanta niṉaippai - eṉṉāl
nīkka muṭintilai kaṇṭāy
vañciyeṉ kaṇka ḷuṟaṅka - ēṉō
maṟuttuviṭ ṭaṉakaṇ ṭippāy
koñci yorumoḻi yēṉum - avar
kūṟāmal tūṅkiviṭ ṭārē.	4
aṭikkaṭi pōyeṭṭip pārttē - eṉak
kalupput taṭṭiviṭṭa taṉṟi
muṭikkamaḻ pūkkaḷum vāṭap - pūciya
mukappoṭi veḷḷeṉap pōka
noṭikkoru taraṅkaṇ ṇāṭi -muṉṉar
nōkkinōk kikkaṇṇum pūttēṉ
kaṭikkuvai mella viḻikka - uṉ
kaṭappāṭu kāṇuñciṟ ṟeṟumpē.	5



18. puraṭcip peṇ
1. ikaḻcci
eṇcīr viruttam
cēykaḷeṉṟu kaṇṭavuṭaṉ celvameṉak koṇṭu
tirumulaippā lūṭṭimalac cikkaṟuttu vaḷartta
tāykaḷeṉṟum pārāmal taṅkaiyuṭaṉ īṉṟa
taṉmakaḷeṉ ṟeṇṇāmal tarukkiyiḻi vāyāl
nāykaḷeṉṟum pēykaḷeṉṟum namapaṭarka ḷeṉṟum
naṉṟikoṉṟa uṅkaḷukkōr naṟkatiyum uṇṭō?
pēykaḷeṉil nīṅkaḷappēyp piḷḷaiyaṉṟō nāyiṉ
pēyvayiṟṟi lēṉpiṟantīr perumaiyuṭai yīrē.	1
peṟṟavarun tāykkulattiṉ perumaiyaṟi yātu
pēykaḷeṉṟum nāykaḷeṉṟum pitaṟṟukiṉṟīr ulakil
uṟṟataṉaip puṇṇeṉṟum oḻukuṟucī yeṉṟum
uḷaṟukiṟīr cītiraṇṭuṇ ṭāṉavuru vīrē
tuṟṟamulai taṉaippaḻittut tūṟṟukiṉṟīr naṉku
cuvaittiṉituṇ ṭēvaḷarnta tuṇaippaṭumāṇ makkāḷ!
kaṟṟataṉaik koṇṭikaḻum kayamaiyatai viṭṭuk
kaṇmaṇikāḷ peṇmaiyataṉ uṇmaiyaṟi vīrē.	2
eṅkaḷvayiṟ ṟiṉiliruntē ipperiya vulakat
tiyaṅkumuyi rattaṉaiyu mēpiṟanta vallāl
uṅkaḷvayiṟ ṟiṉilutitta tuṇṭōkāṇ kūṟīr
utittateṉṟāl eṅkaḷukkē ṉōcumakka viṭṭīr?
eṅkaḷvayiṟ ṟiṉilutittum eṅkaḷmulai yuṇṭum
eṅkaḷaiyē illavāḻkkait tuṇaiyākak koṇṭum
eṅkaḷiṉn tāḻntatuṅkaḷ iṉamuyarnta tevvā
ṟeṭutturaippīr viḷakkamuṟa iṇaippaṭumāṇ makkāḷ!    	   3
nītikkuḷ niṉṟariya meyttuṟavu pūṇṭa
nittaṉeṉum paṭṭiṉattup pittaṉiṉai veḻuntāl
vītikkuḷ nallavilai mātarkaḷuṇ ṭeṉṟa
vittakaṉpō leṅkaḷilōr vittakappeṇ ṇaraci
vātikkum peṇṇaṭimai vāṇikattaip pōkki
maṭamēka eṅkaḷcuya mariyātaip paṭiyāṇ
cātikkuḷ nallavilai yāṭavaruṇ ṭeṉṟu
cāṟṟiṭilam moḻitaṉakkōr māṟṟuraiyu muṇṭō?	4
karuṇaiyeṉum peyaraṟiyāṉ kavivāṇa ṉeṉṟu
kaṇṭapaṭi vāypuḻukkak kattiyavap paṇpil
aruṇakiri tiruppukaḻai aṭiyōṭu pōkki
appukaḻai veṭkamiṉṟi aṇintaṉeṉap pēcum
murukaṉeṉu mavaṉāṅkāṅ kiṉitirukkuṅ kōyil
muṉṟiliṉai yiṉiyeṉṟuñ ceṉṟumiti yāmal
orunoṭiyu miṉiyīṅku namaippaḻikkum pāṭal
oṉṟēṉu millāmal oḻittiṭuvōm vārīr!	5
vāykūcum maṉaṅkūcum paṭimakaḷir tammai
vāykkuvanta paṭivaiyumav vacaikēṭkiṟ peṟṟa
tāykūcun tamarkūcum taṅkaimaṉaṅ kūcum
tamakkaiyoṭu pāṭṭimaṉan tāṉkūcum īṉṟa
cēykūcum paṭiyamainta aruṇakiri nātar
tiruppukaḻaip kēṭkiṉaiya kōveṅkaḷ tamiḻat
tāykūcum āṉāṟkū cāmalantap pāṭal
tamaippāṭum periyārtam taramaṟiki lēmē.	6
aṉṉaiyumap paṉuṅkūṭi yaṉpuṟavē yiṉpam
amaittukaru vuruvāki aiyiraṇṭu tiṅkaḷ
taṉṉaivayiṟ ṟiṭaikaḻittut taraiyiṉilē vantu
tāymulaippā liruvarumē carinikarā vuṇṭōm
eṉṉaiyavar peṟappurinta tiḻitoḻilō uṉṉai
īṉṟeṭukkap purintatoḻi liṇaiyiluyar toḻilō?
eṉṉaiyitai yeṇṇāmal eṉṉaiyiḻin tavaḷāy
eṇṇuvataṉ kāraṇattai muṉṉavaṉē yōtāy.	7

2. aṭimai vāḻvu
kaṇṭaṟiyāk kēṭṭaṟiyāk karuttilumē karutāk
kaṉavilumē peṇmainalaṅ karutātōṉ ṟaṉakkup
peṇṭeṉavē koṭuttumaṉai vāḻkkaiyiṉaip peritum
pēṇiṭuvī reṉṟumaṇam pēcukiṉṟa periyīr!
koṇṭavaṉcey koṭumaikaḷaik kūṟiṭiṉnī muṉcey
koṭiyatalai vitiyeṉavē kuṟukkaṭiyāyp pēcit
toṇṭuceyvāy naḷāyiṉipō leṉaveṅkaḷ vāḻvait
tolaittiṭumap paḻaṅkataiyait tolaittiṭuvī riṉiyē. 	8
kallāṉum kaṟṟavarcoṟ kātiṉiṟkoḷ ḷāṉum
kaṉavilumē peṇmainalaṅ karutāṉum uṇmai
collāṉum kolaikaḷavu cūtukuṭi yāṉum
toḻunōyaṉ kaḻikāmaṉ tuṉṟuporuḷ ciṟitum
illāṉum kaittoḻiloṉ ṟēṉumaṟi yāṉum
irupāla rāyulakil iruppavarel lārkkum
pollāṉu māṉavoru nallāṉuk kīyum
poṟuppaiyiṉik kaiviṭuvīr ciṟappuṟupeṟ ṟōrē.	9
aṭittālum utaittālum aruḷciṟitu miṉṟi
aḻitakavu pēciṭiṉum aṟivutaṭu māṟak
kuṭittālum koṉṟaṉṉa koṭumaipurin tālum
koṭiyapaṭu nōykaḷiṉāl kuṟaintaḻuki yuṭalam
veṭittālum puḻuneḷicī vīṟivaṭin tālum
veṟināypōl aṟiviḻantu mēṉituṭi tuṭikkak
kaṭittālum poṟuppavaḷē kaṟparaci yeṉṟu
kaṭṭuraikkum paḻaṅkataiyai viṭṭiṭumāṇ makkāḷ.	10
kallukkup peṇṭeṉavē kaṭṭiyeṉaik koṭuttār
kalleṉavē meyvaruntik kālamataik kaḻittēṉ
collukkup peṇṭeṉavē tuṇippāvai pōlac
cōṟṟukkup payaṉaṟṟa toḻilceytu vantēṉ
pullukku nīrpāyccip poṉṉuṭalan tēyntēṉ
poruḷukkut taṉmāṉap poruḷviṟ ṟalaintēṉ
kallukkuk kaṭṭiyavak kaṭṭaṟuttuk koṇṭēṉ
kāḷaiyarē kaikoṭuttuk kāttiṭavē vārīr.	11

3. urimai
ōtumiru varuṅkalavi yuṇmaiyoṭu purintōm
uṅkaḷukkak kalaviyiṉi lorunoṭiyē vēlai;
kātalatu kaḻintavuṭaṉ kaṉavilumē karutīr
kalaviyiṉā lakkātal karuvuruva tāki
mātamoru pattematu vayiṟṟiṉilē tāṅki
makappeṟavē pālkoṭuttu vāñcaiyoṭu vaḷarttōm
ātaliṉāl eṅkaḷukkē uṅkaḷiṉu murimai
atikamuṇṭu maṟukkavaḻi yātematāṇ makkāḷ!	12
nāṅkaḷiḷam paruvavuṇar tāṅkamuṭi yāmal
naṭaitavaṟiṉ kuṭikēṭi yeṉappaḻikkum nallīr!
nīṅkaḷiḷam paruvameṉṉa niṉaittapoḻu tellām
niṉaiveḻuntāl kuṭikeṭuttal neṟimuṟaiya tāmō?
nīṅkaḷiṉṟi nāṅkaḷtaṉi niṉṟanilai tappi
neṟitavaṟal evvāṟu nikaḻttiṭuvī reṭuttu
nīṅkaḷneṟi tavaṟāmal niṟpīrka ḷāṉāl
nīṇilattil akkaḷaṅkan tāṉoḻiyu maṉṟē.	13
maṟṟoruva ṉiṭampēci vantavaḷait tīṇṭal
mākoṭiya pāvameṉa maṉuvaḻakkup pēciṉ
maṟṟorutti yiṭampēci vantavaṉait tīṇṭal
mākoṭiya pāvameṉa maṉuvaḻakkē ṉillai?
uṟṟoruvaṉ ṟaṉaittīṇṭal uṅkaḷukkup pāvam
uṇṭāyi ṉeṅkaḷukkaḵ tuṇṭāva tiṉṟō?
maṟṟorutti yiṭampēcum vaḻakkaiyoḻip pīrēl
maṟunoṭiyē avvoḻukkam māṇṭoḻiyu maṉṟō?	    14
kātaleṉpa tēyulakiṉ kāraṇama tākum
kāṇumuyi rattaṉaikkum kātalpotu vāmē
kātalilai yēlulakaik kāṇutalu milaiyē 
kātalilai yēliṉpak kalaviyatu milaiyē
kātaluṭa ṉēyiṉpaṅ kāṇukiṉṟīr eṅkaḷ
kātalataip pōkkuvataṉ kāraṇamu meṉṉē?
kātaluṭaṉ aṉpumaṇaṅ kaṇṭirupā lārum
kaḷittiṭuvōm carinikarāk karutticaintāṇ makkāḷ?  	 15
peṇṇeṉṟu kēṭṭavuṭaṉ periyiḻava teṉṟīr
pētaimaiyāy vaḷartteṉaiyōr peruccāḷik kīntīr
eṇṇeṉṟa kuṭṭipala eṉakkīntap pāvi
iruntaporuḷ muḻutumaḻit tiṟantuviṭṭā ṉantō?
kaṇṇeṉṟa poruḷōṭu kaṟṟaṟivu millēṉ
kālamatai yevvāṟu kaḻittuṭuvē ṉaiyō!
uṇṇeṉṟu cotturimai peṇkaḷukkī yīrēl
oḻittiṭumiṉ peṇpeṟalai oruṅkiṉip peṟṟōrē.   	  16

4. kaimmai
iruvarukku morutoḻilē yiyaṉṟiṉitu peṟṟīr
iruvaraiyu morupaṭiyē yiṉpamuṭaṉ vaḷarttīr
iruvarukku morunāḷē yiṉitumaṇa muṭittīr
iruvarkaḷun tuṇaivarkaḷai yiḻantutaṉi yāṉōm
aruvaruppeṉ ṟappoḻutē aṇṇaṉukku maṇantīr
aṭiyavaḷiṉ taṉittuyaraik kaṉavilumē karutīr
iruvarukku morukaṭamai yillātīr eṉṉai
ēṉpeṟṟīr taṉittuṟaṅki yirukkāma lantō!	17
pūttavuṭaṉ kaṟpaḻintu pōkumeṉa añcip
puṟampōkā tillakkattup pōṭṭaṭaittuk kāval
kāttevaru maṇukāmaṟ kaḷvaṉaippō loruvaṉ
kaiyiṉilē koṭuttīṉṟa kaṭaṉkaḻittīr avaḷai
nīttavuṭaṉ kaṟpaḻiyā niṉṟiṭumō kaṟpiṉ
niṉaivataṉaik kaṉaviṉumē niṉaiyāma leṉatu
mūttaviṉai yeṉappēci muṭikkiṉṟīr eṉṟaṉ
muṉṉavaṉuk kantaviṉai mūḷāta teṉṉē!	18
aṇṇānī vantapaṭi aṭiyavaḷum vantēṉ
aruntiyanam tāymulaippāl aṭiyavaḷum uṇṭēṉ
aṇṇānī maṇantapaṭi aṭiyavaḷum maṇantēṉ
aṉṟiḻantu vitavaiyeṉa avamāṉa maṭaintēṉ
uṇṇāma luṟaṅkāmal uṭalamatu melintēṉ
uṉperumai kāṇavuḷam uyirpōkā tuṭaintēṉ
eṇṇāma lorupiṟappuk kirunīti yetaṟkō
eṉtuyaraṅ kaṇṭiraṅkā tiruppatuṭaṉ piṟappō!	19
vētameṉap pāratattai mikappōṟṟum periyīr
vitavaimaṇak kāviṭilav vētamatuṇ ṭāmō?
kātaluṭaṉ vitavaiyarum kaṉṉiyarum peṟṟa
kāḷaiyaraṉ ṟōvētak karuttākka ḷāṉār?
ātaliṉāl maṟumaṇattai maṟukkavaḻi yillai
āṭavarkaḷ peṇṇulakai aṭimaikoḷac ceyta
cūtaiyaṟin tōmaṟintu tuṇintu veḷip paṭṭōm
tuṇaivarkaḷē kaikoṭukkat tuṇintuvaru vīrē. 	20
(itu, 1931il pāṭiyatu.)

5. vēṟṟumai
cintu
āṇuk korucaṭṭam peṇṇuk korucaṭṭam
ākkimuṉ vaittavar yāvarō
vēṇumeṉ ṟēceytu vaittavar yārēṉum
vērō ṭoḻintumē pōvarō!	1
peṟṟavar āṇkaḷaip pōlavē caṟṟēṉum
peṇkaḷai yeṇṇuva tillaiyē
maṟṟavar peṇkaḷaip peṟṟuvī ṇāka
vaḷarppatu mēperun tollaiyē.	2
palluppō ṉakiḻa vaṉuṅko ṭipōṉṟa
pattuppē raimaṇañ ceyyalām
nalla paruvamaṅ kaiyumē kaimmaiyā
ṉāṟkā talaittaṭai ceyyalām.	3
okkap piṟantum orumulai yuṇṭum
uyarvutāḻ vāyiṉa teṉṉavō!
takkataṉ ṟeṉṟu kuḻantaicoṉ ṉālvāyaic
cappuva taṉporuḷ uṉṉavō!	4
(itu, 1931il eḻutiya kātaliṉ veṟṟieṉṉum nāṭakattil uḷḷatu.)

6. aṭakkumuṟai
pallavi
aṭakki yāḷvatē ṉaiyā - peṇkaḷai
aṭimai yākavuṅkaḷ kaṭamai tavaṟiyē - aṭak
pallaviyeṭuppu
aṭakki yāḷvatuṅkaḷ āṇmaik kaṭukkumō
arumai yāṉapiṟap purimai yillaiyeṉṟu- aṭak
kaṇṇikaḷ
kaṟpeṉap poykkatai kaṭṭi - meyk
kātalaip pāḻilē koṭṭi
iṟpaḻi yeṉavēmi raṭṭi - peṇ
iṉamataip piṇameṉat tiṭṭi -aṭak	1
muṇṭaiyeṉ ṟiḻipeyar cūṭṭi - vāḻviṉ
muḻuppaya ṉaiyumē ōṭṭi
peṇṭir kulantaṉai vāṭṭi - etir
pēciṉāl kaikālai nīṭṭi - aṭak	2
kaṇava ṉēteyva meṉṟum - āṇiṉ
kalavip poruḷēpeṇ ṇeṉṟum
kuṇamoṭu nalamelāṅ koṉṟum - pulavar
kuḻantai collaimaṟut tiṉṟum -aṭak	3

7. vitavaittuyar
pallavi
vitavaika ḷiṉtuyar vāḻvu - taṉai
viḷampaveṉ ṟāleṉak kēvarun tāḻvu - vita
kaṇṇikaḷ
añcu vayatiltāli aṟuttōreṇ ṇillai
avarkaḷuk keṉṟumē viṭutalai yillai
neñcu tuṭippataṉai niṉaippāriṅ killai
nilaikeṭṭa vāḻviṉai niṉaikkavun tollai - vita	1
paruva vitavaikaḷiṉ pāṭeṉṉa pāṭō
paḻakka vaḻakkaṅkaḷ kātaluk kīṭō
uruvaik kulaippati ṉuṅkolai kēṭō
orumai yilāvinta nāṭoru nāṭō-vita	2
mañcaḷ kalavaipūca maṉamikat tuṭippār
malarcūṭi ṉāraikkaṇ ṭāṟpallaik kaṭippār
tañceya laikkaṭantāl talaiyiṉi laṭippār
tavaṟu naṭantuviṭu mēlnañcaik kuṭippār - vita	3
paḷḷip piḷḷaikaḷ ceykaip pāvaipōṟ keṭuvār
paṭṭāṭai yuṭuttāraip pārttācaip paṭuvār
veḷḷai yuṭuttuveḷip paṭaveṭkap paṭuvār
veṟuṅkaḻut taimukattai aṭikkaṭi toṭuvār - vita	4
kātalaik kaṟpiṉāl kaṭṭiyē paḻippār
kaivira leṇṇiyē kālattaik kaḻippār
vātaṉaip paṭamuṭi yātuyi riḻappār
matimōcam pōṉālak karuviṉai yaḻippār - vita	5
peṇṭiṟan tatumaṇam pēcalē ṉaiyō
peṇkaḷuk katuceyap piriyamu milaiyō
kaṇṭapeṇ ṭiraikkūṭik kaḷippatē ṉaiyō
kaṟpiru varkkumpo tallavō aiyō! - vita	6
kaḷaviṉiṟ puṇarvatu kaṭavuḷcam matamō
kaṭimaṇañ ceytāṟpā ḻāmintu matamō
aḷaviṭaṟ kariyapeṇ pālaivīṇ vatamō
aiyaiyō āṭavar kaḷukkivai yitamō? - vita	7
iṉṉuṅ koṭumaiyeṉ ṉāṟcollat tolaiyā
iruvarum maṟumaṇam ceyvatu malaiyā
taṉṉalaṅ koṇṭaāṇ kaḷukkivai yilaiyā
taṉmāṉak kuḻantaicol uṇarntumin nilaiyā - vita   	8
(6, 7 pāṭalkaḷ1929 il eḻutiya kuṭiyiṉ koṭumai  eṉṉum nāṭakattil uḷḷavai.)

8. pētaiyar eṉṟikaḻēl
cintu
pētaiyar eṉṟikaḻntu - peṇkaḷaip
pēcutal kūṭātaiyā
pētaiyar peṟṟaāṇ piḷḷaiyeṉ ṟēviḻi
pēreṭuk kātīraiyā.	1 
nammiru pālilumē - pētaiyar
nālukki raṇṭuṇṭaiyā
emmaimaṭ ṭunīṅkaḷ pētaiya reṉṟē
iḻitturai yā tīraiyā.	2
aṟiviṉ tiruvuruvām - paḻantamiḻ
oḷavaiyum eṅkaḷiṉam
peṟalaru māṇpuṭaik kaṇṇaki vantu
piṟantatum eṅkaḷiṉam	3
akappai piṭittiṭuvōm - atēkaiyāl
āṭciyum ceytiṭuvōm
ukappuṭaṉ viṭṭukkoṭutteṅkaṭ kēyataṉ
uṇmai yuṇaruṅkaiyā.	4
toṭṭilai yāṭṭiṭuvōm - atēkaiyāl
tuṉṉārai ōṭṭiṭuvōm
viṭṭuk koṭuttuccaṟ ṟeṭṭaniṉ ṟēyeṅkaḷ
vīrattaip pāruṅkaiyā.	5
kāya riyuṅkaiyāl - pakaivar
kaḻuttai yarintiṭuvōm
āyiḻai allimī ṉāṭcitam āṟṟalai
aṟintiṉ puṟuṅkaḷaiyā.	6
kōlam pōṭuṅkaiyāl - aṇu
kuṇṭum pōṭṭiṭuvōm
mēlam puṟāvam maṟattamiḻt tāṭakai
vīrattaik kāṇuṅkaiyā.	7
ūca lāṭṭiṭuvōm - atēpōlvā
ṉūrtiyum ōṭṭiṭuvōm
vīcu pukaḻāmi cāṉcaṉ varalāṟṟai
virumpi yaṟiyuṅkaiyā.	8
ventaḻa liṟkoṭiya -pākittāṉ
veyyarai veṉṟuyarnta
intirā kāntiyum emmiṉam eṉpatai
eṇṇiyē pāruṅkaiyā.	9
vaḷaiya ṇintiṭuvōm - akkaiyiṟpōr
vāḷaiyum ēntiṭuvōm
muḷaiyi lēvīra mūṭṭi vaḷarttummai
muṉṉuṟac ceyvōmaiyā.	10
pāṭi yāṭiṭuvōm - āṇkaḷaip
paṇintiṭac ceytiṭuvōm
ūṭiyuṅ kūṭiyum uṅkaṭkup pēriṉpam
ūṭṭik kaḷippōmaiyā.	11



19. cuyamariyātaic cuṭar
cintu
cuyamari yātaic cuṭareṉum ōrmakaṉ
tōṉṟiṉaṉ īrōṭṭil - puraṭcip
puyaleṉa mūlai muṭukkuka ḷellām
pukuntaṉaṉ innāṭṭil.	1
āyirat tuttoḷ ḷāyirat tirupat
taintiṉil tōṉṟiṉaṉē - inta
māyiru ñālam viḻitteḻap pōtuṟum
vāṉkatir pōṉṟaṉaṉē.	2
kaṇṭu tamiḻar kaḷittuḷan tammiru
kaṇṇeṉap pōṟṟiṉarē - urimai
koṇṭu tamiḻarkaḷ koṇṭa aṭimaik
kuṇattiṉai māṟṟiṉaṉē.	3
tantai periyār kaṇṭu makiḻat
takavuṟa vūkkiṉaṉē- vaḻivaḻi
vantaam mūṭap paḻakka vaḻakka
mayakkiṉaip pōkkiṉaṉē.	4
pakuttaṟi veṉṉuṅ karuttoṭu centamiḻ
pāṅkoṭu pēciṉaṉē - makkaḷ
akattiru ḷēkat tamiḻaka meṅkum
aṟivoḷi vīciṉaṉē.	5
cāti camayap piṇikku maruntāyc
camainticai nāṭṭiṉaṉē -āriya
vēta purāṇēti kāca maṉuveṉum
vīṅkiruḷ ōṭṭiṉaṉē.	6
tīṇṭāmai yeṉṉuntī rāta koṭiyavat
tīppiṇi pōkkiṉaṉē- makkaḷ
āṇṭā ṉaṭimaik koṭumai yilāvāḻ
vatupeṟa vūkkiṉaṉē.	7
māta raṭimai vaḻakka moḻittu
maṟumaṇañ ceytaṉaṉē - maṟṟum
kātal kalappu maṇampurin taṉṉār
kaḷittiṭac ceytaṉaṉē.	8
oṉṟē kulameṉum uṇmai yuṇarviṉai
uḷḷuṟa ūṭṭiṉaṉē - iṅku
niṉṟē tolaiyeṉ ṟaṭimaip puliyai
niḻalkeṭa ōṭṭiṉaṉē.	9
cūttirap paṭṭan tuṟantu tamiḻar
tulaṅkiṭac ceytaṉaṉē -am
māttirai yētamiḻ makkaḷtaṉ māṉam
malarntiṭac ceytaṉaṉē.	10
taṉmāṉa miṉṟit tuyiṉṟa tamiḻarait
taṭṭi yeḻuppiṉaṉē - eḻuppip
poṉmāṉat tāyiṉam pōṟṟip putuvāḻvu
pūppak kaḻippiṉaṉē.	11
āriya māyai akaṟṟiṭa aṟiñar 
aṇṇāvait tantaṉaṉē - muttamiḻ
māri poḻintu taṉittami ḻāṭci
malarava maintaṉaṉē.	12



20. collum ceyalum
paṉṉirucīr viruttam
oṉṟē kulameṉṟum oruvaṉē tēveṉṟum
	ōtiṉār tirumūlaṉār
ovvoṉṟum ōriyāṇ ṭōrntāyntu kaṇṭaṟin
	tōtiya pāṭalākum;
taṉṟēvaṉ eṉṟēva ṉeṉṟelāc camayamum
	tarukkoṭu vaḻakkāṭutal
tavaṟākum oruvaṉē teyvamā meṉṟaṉar
	tāyumā ṉavar,vaḷḷalār
naṉṟē yuṇarntumuṉ ṉōrneṟiyai nūṉeṟiyai
	naṉkāyntu kaṇṭuteḷivāy
nāṉkaṇṭa camayamel lāmoru nikareṉṟu
	nāṭṭiṉār eṉṟunavilvar.
aṉṟē lavvāṟupaṉ mēṭaiyati lēṟiyē
	aḻakākap pēcuvatalāl
aṇuvēṉu mataikkaṭaip piṭittoḻuku maṉparoru
	varaiyunā ṉaṟikilēṉē.	1
eṇcīr viruttam
meññāṉat tamiḻccittar teyvameṉṟoṉ ṟillai
	meyyaṟivē teyvamatai mēviṭuka veṉṟār;
viññāṉap periyārkaḷ iruporuḷcērn  tallāl
	viḷaivillai yeṉavāyntu veḷippaṭutti yuḷḷār.
kaiññāṉa māyavaṟṟaik kaṇṇārak kaṇṭum
	kaṇṭaporuṭ payaṉukarntum kaṇmūṭit taṉamāy
aññāṉat tāletuvō āṭṭivaikku teṉṉum
	aṟiyāmaik kētuvoṉṟu maṟikiṉṟi lēṉē.	2



21. tāḻnta tamiḻiṉam
1. vāḻkkai nilai
eṇcīr viruttam
iravupaka lōyāmal uḻaippōr kañci
illāmaṟ paṭṭiṉiyāl uṭampu tēya
orutoḻiluñ ceyyāma lirukkum celvar
uṇṭukoḻut tiṭalmuṟaiyō eṉṟāl, muṉṉai
oruviṉaiyiṉ paṭiyavarka ḷillā rāki
ōyāmaṟ kañciyiṉṟi uḻaikkiṉ ṟārmaṟ
ṟoruviṉaiyiṉ paṭiyivarkaḷ celva meyti
uḻaiyāmal uṇṭuvaru kiṉṟā reṉpar.	1
eṉṟamainta tōvaṟiyēṉ eḻunūṟ ṟiṉmēl
irukkumeṅkaḷ paḻantamiḻar teruvu tāṉum
aṉṟiruntat teruviṉilōr piṟavi kūṭa
aṭaintatillaik kalvicelvap peyarai; āṉāl,
eṉṟaṉatu muppāṭṭaṉ periya celvaṉ
eṉṟakappaṉ taṟkuṟiyāṉ pulava ṉāvēṉ
eṉṟaṉatu paṇṇaiyāttāḷ eṉatu tōṭṭat
tēpāti vāṅkiviṭṭāṉ itaṉpōk keṉṉē!	2
ippiḷḷai periyapaṇak kāra ṉāvāṉ
ēḻaṭukku māṭivī ṭiraṇṭe ṭuppāṉ
oppillāp paṇakkāraṉ orupeṇ koḷvāṉ
ūrāḷum nalviṉaiyuṇ ṭeṉpār; āṉāl
tappiṉṟi yuḻaittuvarum tāḻttap paṭṭōr
tamakkevaruṅ kaṇiyuraippār tammaik kāṇōm;
uppillai yorukācum illā tāruk
kuraippārō avvulakam purappā rappā!	3
viḷaittavaṉuk kuṇavillai vīṇar kūṭṭam
viruntuṇṭu kaḷittirukkum, vīṭu kaṭṭi
iḷaittavaṉuk koṇṭaiṭam illai, uḷḷōr
ēḻaṭukku maṉaivāḻvar, māṭu mēyttuk
kaḷaittavaṉuk kappālaik kāṇaṟ killai
kaṟantukuṭip pāruyarntōr kalappāl, neyya
muḷaittavaṉuk karaimūṭak kantai yillai
muḻuccōmpar vakaivakaiyā uṭuttu vārē.	4
uḻaippataṉuk korukūṭṭam, uḻaittup pōṭa
uṇpataṉuk korukūṭṭam, uḻaippil lātu
piḻaippataṉuk korukūṭṭam, piḻaip pillātu
pētuṟutaṟ korukūṭṭam, peritum iṉṉal
iḻaippataṉuk korukūṭṭam, iḻaikkum iṉṉal
ēṟpataṉuk korukūṭṭam, etaṟkum vālaik
kuḻaippataṉuk korukūṭṭam āka antō!
kūṟupaṭṭup pōyiṉatē tamiḻar kūṭṭam!	5
orutoḻilum ceyyāmal uṇṇi pōla
uṟiñciyuṇṭu vāḻpavarō rirupat taivar,
iravalareṉ ṟulakiṉaiyē māṟṟi nāḷum
irantuṇṇum pataṭikaḷō rirupat taivar;
ariyavuṭal tēyavuyi ralukka nūṟṟuk
kaimpatupēr vilaippaṭṭa aṭimai pōla
iravupaka lōyāmal uḻaittup pōṭal
ēṉeṉṟāl kaṭappāṭu tāṉeṉ pārē.	6
uṭalvarunta iravupaka lōyvil lāmal
uḻaittuḻaittu valikuṉṟi uṇavil lāmal
uṭalvarunta vēyuṇavu ceriyā nōyāl
uḻalukiṉṟāṉ oruvaṉmaṟ ṟoruvaṉ nāḷum
uṭalvarunta vēlaiyiṉṟip poḻutu pōkā
tuṇṭiyaiyen nēramumuṇ ṭuṇṭō yāmal
uṭalvarunta vēyuṇavu ceriyā nōyāl
uḻalukiṉṟāṉ eṉavāḻvu cuḻalun tāṉē.	7
kāṭaḻittu nilantirutti nāṭuṇ ṭākkik
kalluṭaittu vīṭukaṭṭik kiṇaṟu veṭṭip
pūṭaḻittu nilamuḻutu nelvi ḷaittup
porukaḷattup pakaiyetirttup porupāṭ ṭāḷar
ōṭeṭuttup pacitaṇittuk kālan taḷḷa
ōntiyoṭak kāṉumoṇṭa vanta pāmpum
ēṭeṭuttu nāṭṭaracar eṉavē mārttal
eṉṉamuṟai yōmaṉuviṉ aṇṇaṉ tāṉē!	8
uḻutuṇṭu vāḻumoru kuṭumpan taṉṉil
oṉpatupēr  pāṭṭāḷar uḷḷār; āṉāl,
paḻutuṇṭa nilameṭṭup paṭitā ṉuṇṭu
pāṭupaṭārk keṇṇūṟu paṭiyuṇ ṭinta
eḻutuṇṭa muṟaikēṭṭāl uḻuvōr vāḻa
iyalātu kaṭaltāṇṭi ayalnā ṭēkit
toḻutuṇṭu nāḷtaḷḷa lāṉār; nāmum
cōṟillai yeṉumpaṭiyiv vāṟā ṉōmē.	9
malameṭukkun tōṭṭikku vayiṟṟuk killai
vālāmai pōkkiṭanaṉ ṉīrō illai
talaivaittu muṭakkavilaik kuṭilō illai
taṉmāṉaṅ kāttiṭavō kantai yillai;
malareṭuttu muṇumuṇuttu vīṭṭi ṉuḷḷē
mallāntu paṭuttirukkuñ cōmpark kōnaṟ
polaṅkalattuc cuvaiyuṇavu māṭi vīṭu
poṉṉāṭai maṇikkalaṉī teṉṉē kāṇum!	10
aṭarmaḻaiyiṟ kaṭuveyilil  āṭik kāṟṟil
arumpaciyiṉ melivoṭumā ṭāṭu mēyttuk
koṭukivarum cakkilikkam māṭṭup pālaik
kuṭippataṟkuk kaṭavuḷvantu kuṟukkē niṟkum;
tuṭituṭikkum māṭṭiṉukkut turumpuṅ kaiyāl
toṭṭeṭuttup pōṭāta veṭṭit teṇṭam
maṭivaruttik kaṟanteṭuttam māṭṭup pālai
vayiṟārak kuṭikkavatu vaḻaṅkun tāṉē.	11
muṭattāmañ ceṭṭikku nālvar makkaḷ
mūttamakaṉ ayalnāṭṭu vaṇikac celvaṉ,
aṭuttamakaṉ nakarmaṉṟa āṇai yāḷaṉ,
ataṟkaṭuttōṉ ciṟantaporu ḷamaiccaṉ āvāṉ,
paṭaittalaivaṉ kaṭaippiḷḷai; āṉāl,eṅkaḷ
paṇṇaiyattuc cakkilikkō pattup piḷḷai
taṭippayalkaḷ oruvaṉuntaṉ takappaṉ vēlai
taṉṉaiviṭa villaikarut teṉṉē yaṇṇē!	12
paṇṇaiyilē yaṟupatunā ḻikaiyum pāṭu
paṭukiṉṟa cakkilikkō paṉṉi raṇṭām
eṇṇaiyuṭai mātamatil ēḻeṭ ṭākā,
ēḻilaṟu nāḷākā; āṉāl cuṟṟut
tiṇṇaiyilē paṭuttuṟaṅki nīṟu pūcic
civāyaveṉuñ cakkalikkō vaṇakkañ ceytu
veṇṇeyilē neyyurukki ilaiyum pōṭṭu
viruntiṭumap patumaiyiṉait terinti lēṉē.	13
2. kula vēṟṟumai
malantaṉilē piṟantapuḻu vatiṉun tāḻtti
vaittirukkum paḻantamiḻar marapi luḷḷa
kulantaṉilē yuḷḷapala kulatti ṉōrum
koṇṭukoṭut tuṇṭoṉṟāyk kūṭit tammuṭ
kalantuvaru kiṉṟaṉarā? cemmāṉ toṭṭa
kālvāynī raippaṟaiyaṉ kaiyāl tīṇṭāṉ;
valantaḷarntu tuṭituṭittic cātip pāmpu
maṭiyātō periyārcol iṭimēl vīḻntē.	14
muṉṉorucen tamiḻaṉvara yārnī eṉṟēṉ
muṭukkākak kavuṇṭaṉeṉṟāṉ, muṟaiyē kēṭka
maṉṉiyavē ḷāḷaṉeṉṟāṉ, maṭakkik kēṭka
matippoṭucen talaiyeṉṟāṉ, maṟittuk kēṭka
naṉṉalañcēr āntaikulam eṉṟāṉ, piṉṉum
nāṉkēṭka māntainakar āntai eṉṟāṉ.
iṉṉumavaṉ taṉaiyaṟintēṉ illai yāreṉ
ṟippaṭiyā tamiḻaṉvaḻi tappip pōvāṉ!	15
centalaivē ḷāḷaruyar veṉpār, illait
tiruvuṭaiya paṭaittalaimēl eṉpār, nellaik
kontakaivē ḷāḷaruyar veṉpār, tollaik
kuṭanāṭṭut tuḷuvaruyar veṉpār, muṉṉar
vantaraiya nāṭṭārmēl eṉpār, nalla
vaṭakaraivē ḷāḷaruyar veṉpār, nāṅkaḷ
ventaṇalveṇ ṇīṟaṇiva tālē caiva
vēḷāḷar ellārkkum mēleṉ pārē!	16
āriyattai yēṟkamaṟut tetirttu vanta
aintoḻilāc cāriyarkaḷ avarkku māṟāy
āriyattē vaṉukkumukam nāṉkeṉ ṟālō
aintoḻiṟṟē vaṉukkumukam ainteṉ ṟōti
āriyattai yetirttavarpiṉ paṇintē pūṇūl
āriyarpōl uṭainaṭaiya rākip piṉṉar
āriyattiṉ caṭaṅkaiyellām aṭaṅkac ceytē
aruntamiḻmēṉ maikkiḻivu purintā rappā!	17
oṭṭiyoṉṟā yiruntatami ḻiṉappoṉ pāṇṭam
uṭaintuvaṇṇāṉ nāvitaṉpaṇ ṭāra meṉṟum
ceṭṭiyeṉṟum nāyuṭeṉṟum teluṅka ṉeṉṟum
tēvaṉeṉṟum paṟaiyaṉeṉṟum civiyā ṉeṉṟum
kaṭṭiyeṉṟum mutaliyeṉṟum nāṭā ṉeṉṟum
kavuṇṭaṉeṉṟum kaṇṭaṉeṉṟum karumā ṉeṉṟum
viṭṭatellām piḷḷaiyeṉṟum paṭṭam peṟṟē
vevvēṟā āriyattāl ivvā ṟāccē!	18
vantēṟi yavaruṟavāl perumai yāka
vāḻntaperu vāḻvatupōy maṭaimai yeyti
antōcen tamiḻariṉam ayalā reḷḷa
ālaivāyc ceṅkarumpiṉ pāḷai pōlum
pantāṭu maṭanallār kaiyai nītta
pāṟcaṅka vaḷaipōlum patarnel pōlum
kontāruṅ kuḻalnītta mayiraip pōlum
kuppaiyilē yeṟiyumoru tuppāyp pōccē!	19
uṇṭoruṅku koṇṭukoṭut toṉṟā yīṉṟa
orukulaikkāy pōṉṟētāḻ vuyarvoṉ ṟiṉṟip
paṇṭirunta tamiḻariṉam antō! attip
paḻattaiyiraṇ ṭāyppiṭṭup pārttāṟ pōlak
koṇṭavoru kulampalavā yavaiyov voṉṟum
kuṭamuṭaintāṟ pōṉṟupala kulaṅka ḷāki
viṇṭatumēl kīḻpalavāy vitirntē vēṟu
vēṟāki muṭiviṉiliv vāṟā yiṟṟē!	20
vaṇṭamiḻar peruṅkulattiṉ varalā ṟellām
vaṭamoḻiyi lēyeḻuti vaitta tēṉō?
taṇṭamiḻi leḻutamuṭi yātō? caṅkat
tamiḻaṉukku vaṭamoḻitāṉ tāyvī ṭāmō?
koṇṭakula kurukkaḷellām tamiḻpē cāta
kōtamaṉpō tāyaṉaṉkārk kōṭaṉ tāṉō?
naṇṭiṉukku narikurukkaḷ narikku nāyō
naṟuntamiḻā? iṉavuṇarcci peṟuva teṉṟō!	21
nākarikac carakkēṟṟi vāḻkkai yeṉṉum
naṭukkaṭaliṟ pakuttaṟivān tamiḻmī kāmaṉ
pōkaviṭa āriyamī ṉēṟu pāyap
purāṇaviti kācameṉum alaikaḷ mōtap
pākupaṭu camayavaḷi tākka mūṭap
paḻakkameṉum perumpāṟaik kalliṟ paṭṭē
ākalaiccen tamiḻariṉak kappal mūḻka
āṭutiḷan tamiḻarkaḷē ōṭi vārīr!	22
3. peṇṇurimai
naṭappaṉavum paṟappaṉavum piṟavum tattam
nallaṟivuk kēṟṟapaṭi āṇum peṇṇum
taṭuppaṉavil lātupiṟap purimai yellām
tāmaṭaintaṉ pōṭucari nikarāy vāḻap
paṭaippataṉil uyarpaṭaippeṉ ṟuyarttup pēcip
pakuttaṟiva tuṭaiyamakkaṭ patarkaḷ maṭṭum
piṭittamuyaṟ kiraṇṭēkom peṉappeṇ makkaḷ
piṟappurimai yillaiyeṉa maṟuppa tēṉō!	23
añciṉilē pāḻntāli yaṟuttē pāvam
akattiṉilmūṇ ṭeḻuṅkāmak kaṉalāl tīntu
mañcaḷoṭu kalavaimaṇa malarpaṭ ṭāṭai
maṇikkalaṉka ḷiḻantulakap paḻikkā ḷākip
piñciṉilē vāṭiyapūm piñcu pōlap
peṇpiṟappiṉ payaṉiḻantu piḻaikku mōrai
neñciṉilē niṉaiyāta māntar tammai
niṉaittālum naṭuṅkutumeṉ neñcan tāṉē!	24
nāṭpārttu vāḻumaṭa nallār kōṭi
nallāṭai yaṇikalavai yillār kōṭi
pīṭpārttuk kataṟiyaḻum peṇṇār kōṭi
peṇpiṟappai veṟukkumalark kaṇṇār kōṭi
āṭpārttuk kaḷavulakil alaivār kōṭi
arunōyāl varuntiyuṭal nalivār kōṭi
kēṭpāraṟ ṟētāyar kulamiv vāṟu
kiṭappataṉaik kaṇṭumaṉan tuṭippā riṉṟē!	25
peṇṭiḻanta muṇṭaiyaṉuk kaṭaṭā! antap
pēriḻavu vācalilē maṟupeṇ pēcik
koṇṭavaḷun tavaṟiviṭṭāl piṉṉum piṉṉum
koḷḷuvatum eḻilpūtta koḻukom paṉṉāḷ
koṇṭavaṉai yiḻantuviṭṭāl ūrā rellām
kūṭiyavaḷ aṇikaḷaintu veḷḷai pōrttu
muṇṭaiyeṉap peyarcūṭṭi urimai kollum
muṭṭāḷut taṉameṅkuṅ kiṭṭā tappā!	26
uṇṭuṟaṅkit tōyntiṉpa muṟuva tallāl
urakattu makkaḷitai viṭavē ṟākak
kaṇṭapayaṉ eṉṉatamiḻk kaṉipōṉ ṟāraik
kaṟpeṉunac cukkayiṟṟāṟ kaṭṭip pollā
muṇṭaiyeṉap peyarcūṭṭi veḷḷai pōrttu
mūlaiyilē pōṭṭaṭaittam mūṉṟu miṉṟip
peṇṭirkulan taṉṉainaṭaip piṇampōṟ ceyyum
piḻaipoṟukka muṭiyāta piḻaiya tāmē.	27
kaṇikaiyareṉ ṟorukulattaip paṭaittaṉ ṉāraik
kaṇṭavaraip puṇarntēnāḷ kaṭattac ceytē
kaṇavaṉaiviṭ ṭayalāṉai orutti kaṇṇāl
kāṇuvatuṅ kaṟpaḻivu pūṇu meṉṟum
kaṇavaṉiḻan tavaḷorunaṟ kallaip pōlnāḷ
kaḻikkaveṉa muṟaiyiṉṟi vakutta caṭṭam
piṇameṉappeṇ ṇulakiṉaiviṭ ṭāṇka ḷiṉpam
peṟappurinta cūḻcciyeṉum aṟappā ṭāmē.	28
oṉṟiraṇṭu mūṉṟunāṉ kaintā ṟēḻeṭ
ṭovvoriyāṇ ṭiṭaiviṭṭa makka ḷuḷḷāḷ
kuṉṟaṉaiya avaḷkaṇavaṉ mātam nūṟu 
koṇṭuvarak kuṟaiviṉṟi uṇṭu ṭuttē
kaṉṟukaḷō rāṟupaḷḷik kūṭañ ceṉṟu
kaṟṟuvaruṅ kālaiyavaḷ kaṇavaṉ antō!
poṉṟiṭavē kaiyiloru kācum illāp
poṉṉaṉaiyāḷ taṉṉilaimai eṉṉē yeṉṉē!	29
kōṭipaṇak kāraṉmakaḷ koṇṭōṉ mēlum
kūṭiyacel vakkōmāṉ koṭiyaṉ āṉāl,
kūṭiyaṟi vilarōṭu kuṭittum nāḷum
kūṭāta voḻukkattiṟ kuḷittum muṉṉōr 
tēṭiyavac cottaiyelān tolaittup pōṭṭuc
ceṉṟuviṭṭāṉ; paṇakkāraṉ celvi pāvam!
pōṭiyeṉa aṇṇimaṉap puṇṇiṟ kuttap
pōyviṭṭāḷ ivvulakap pāyviṭ ṭammā!	30
4. tamiḻarkaḷuḷ orucilar
tamiḻareṉa vāyiṉikkak kūṟik koḷvār
tamiḻirukka vaṭamoḻiyai virumpik kaṟpār
tamiḻareṉa iṉiyatamiḻ nāṭṭaip pōṟṟār
tamiḻvaḻaṅkā āriyantan tāynā ṭeṉpār
tamiḻareṉa āriyattaip pēṇum māṇil
tamiḻarkaḷuḷ ittakaiyōr tammāl iṉṟu
tamiḻarara ciyaṟṟuṟaiyil ayalārk kāḷāt
taṉmāṉa miḻantantō tavikkiṉ ṟārē.	31
'tamiḻnāṭu tamiḻarukkē' eṉṟu coṉṉāl
taṉṉaiyoru tamiḻaṉeṉak kūṟik koṇṭu
tamiḻnāṭu kotitteḻavōr tamiḻāl vāḻvōṉ
tarukki 'eli vaḷaikaḷeli kaḷukkē' eṉṟu
tamiḻariṭai yiruntutamiḻt talaivar tammait
tāṉkēli ceyyavataic caritāṉ eṉṉu m
tamiḻarkaḷiṉ iḻiceyalai niṉaikka uḷḷam
cākkāṭṭu nilaiyaṭaintal lākkun tāṉē.	32
tamiḻarkaḷuḷ ittaṉaiyōr tamiḻa rāṉāl
'tamiḻnāṭu tamiḻarukkē' eṉṟu kūṟit
tamiḻnāṭṭup paṟṟuṭaṉcen tamiḻaik kaṟṟut
tamiḻaraippōl tamiḻmarapil tamiḻaip pēcit
tamiḻnāṭṭuḷ tiriyumvaṭa moḻiyai ōṭṭit
taṉittamiḻil uraiyāṭi eḻutip pāṭit
tamiḻnāṭṭaip piṟanāṭṭār poruḷāk kāmal
tamiḻaroṭu carinikarāt tāmvāḻ vārē.	33
5. potuvuṭamai
potuvuṭaimai yatupēcum puraṭcit tōḻar
pukuntoruva ruṭaimaiyiṉaik kavarntu maṟṟōr
putuvuṭaimai yatuvākka muṉaital ērkkup
pōmeruttai yiḷaikkavaittop puravu ceyvāṉ
matiyuṭaimai pōṉmilarai yuḷḷō rākkum
vakaiyiṉaiviṭṭu ḷaraiyillō rākki nāṭṭaip
potuvuṭaimai yākkutalam māṭṭuk kāraṉ
pōkkumivar pōkkumoru pōkkā maṉṟē!	34
kaḷarnilattait tiruttinalla kaḻaṉi yākkak
karutātu viḷainilattaik kaḷara tākki
viḷainilamum paḻutāka veṟumai yeyti
meliyuḻavaṉ pōṉṟupotu vuṭaimait tōḻar
uḷavoruva ṉuṭaimaikavarn toruvark kākki
oppuravu ceyalaiviṭṭil lōruḷ ḷōrāy
varimaiyuṟac ceytulakai vāḻa vaikkum
vakaikāṇal potuvuṭaimait takaiya tāmē.	35
vāṭukiṉṟa payirukkut taṇṇīr pāycci
vaḷarppatuvē muṟaiyākum aṉṟic caṟṟum
vāṭāmal vaḷarpayirait taṇṇī riṉṟi
vāṭavaittuc camaṉceytal vaḻakkā ṟāmō?
vāṭukiṉṟa ēḻaicelvam vāyttu vāḻum
vakaikaṇṭiṅ killārē yillā rāka
nāṭukaṇṭu potuvuṭaimai naṉṉā ṭānam
nāṭākki vāḻuvatē nalvāḻ vāmē.	36
olliyarkkup paruvuṭalōr ūṉkoṇ ṭūṭṭi
uṭalperukkac ceykutalpōl uḷḷōr cottai
illavarkkuk kavarntukoṭut tuḷōrai yellām
ilarākkip potuvuṭaimai kāṇa veṇṇal
nallatalla immuṟainam nāṭṭai ēḻmai
nāṭākki yilampāṭṭāl naliyac ceyyum
ellavarum nāṭkūli yāki viṭṭāl
evarkūli koṭuppavarnaṉ keṇṇip pārīr.	37
6.viṭutalai
mēruviṉil viṟpoṟitta veṟṟic cērar
viḻukkuṭiyiṉ vaḻivanta tamiḻar iṉṟēṉ
tārumeṉa namaturimai taṉṉaik kēṭkat
tayaṅkiyiru kaikūppi mayilait tōkai
nērumeṉa vēvēṇṭi niṟpār pōla
niṉṟutiyaṅ kiṭa vēṇṭum; urimaip pōril
vīramuṭaṉ pōrāṭip peṟuvōm iṉṟēl
veṭiyālē tamiḻarelām maṭiku vōmē.	38
vaṭavaraiyiṟ pulipoṟitta vākaic cōḻar
marapilvaru tamiḻaretaṟ kāka iṉṟu
koṭumeṉavē namaturimai yataṉaik kēṭkak
kūṭātō matiyārmuṉ koṭuki niṟkum
maṭavaraippō lēniṉṟu māḻka vēṇṭum?
māṉamatil uyirperitō? urimaip pōril
tiṭamuṭaṉē pōrāṭi velvōm iṉṟēl
cettumaṭin toṇpukaḻai vittu vōmē.	39
paṉimalaiyiṟ kayalpoṟitta pāṇṭi maṉṉar
paḻaṅkuṭiyiṉ vaḻivanta tamiḻar iṉṟēṉ
iṉiyematu piṟappurimai yīka veṉṟē
eñcāma lēkēṭka añci yañcip 
paṉimūṭi marampōla vēkai kaṭṭip
paṇivoṭuniṉ ṟiṭavēṇṭum? urimaip pōril
taṉiniṉṟu pōrāṭi velvōm iṉṟēl
tamiḻareṉum peyaroḻiyat tāṉcey vōmē.	40
(itu, 1940il pāṭiyatu)



7. eḻucci
pallavi
emmavarē eḻuṅkaḷ - eḻuṅkaḷiṉi
emmavarē eḻuṅkaḷ
	ittaṉainā ḷākauṟak
	kattilirun tatupōtum - em
kaṇṇikaḷ
tammavar tāḻnilai
	taṉainiṉai kilarākit
tamatutāḻ vilāvāḻvē
	takumeṉu niṉaivāki
immi yaḷavuṅkūṭa
	iṉappaṟ ṟilātarāki
iruntatu pōtumpōtum
	iṉiyuṇar viṉarāki - em	1
āṟumūṉ ṟaṟupattē
	ḻataṉil tamiḻakattē
aṇṇāviṉ taṉittami
	ḻaracamain tatakattē
māṟupā ṭiṉṟimaṟu
	malarcciyuṟ ṟorumittē
vāḻkuvōm tamiḻvāḻvu
	matippuṭa ṉēkaḷittē - em	2
ayalmoḻi yāṉainti
	ataiyaṭit tutturatti
aṉṉait tamiḻaimuṉpōl
	ariyaṇai yilamartti
kayalpuli villuyarttak
	kāla nilaikkuyarttik
kaṉṉit tamiḻarvāḻvu
	kāṇuvō mētirutti - em	3

8. ulakiyaluṇmai
pallavi
maṉamē mayaṅkātē - mati - tiyaṅkātē
maṉamē mayaṅkātē.
pallavi eṭuppu
muṉamē aṟavōr mutunūl teriyār
moḻitē ṟutalmuṟaiyō - tamiḻ
mutuneṟiyō - maṉa
kaṇṇikaḷ
illaṟam eṉpatōr iṉimaiyiṉ ellai
itaiviṭa makkaḷuk kiṉpam illai
nallaṟam piṟaveṉa naviluvōr collai
nampinī taṉimaiyai nāṭutal tollai - maṉa	1
aṉṉaiyum tantaiyum aṉpiṉuk kiṭamē
ataiyoḻit tiṭukaveṉ ṟaṟaikutal aṭamē
piṉṉaiyip piṟappiṉai veṟuppatu maṭamē
piṟappiṟap piyalpeṉak koḷḷuka tiṭamē -maṉa	2
uṭaliyak kampoṟi yiyakkama taṉaittē
uyireṉa oruporuḷ ilaiyaṟi taṉittē
uṭalnala māyuḷa varaiyatu viṉaittē
uṭalnalaṅ keṭacceyēl uyirnalam niṉaittē -maṉa	3
(itu, 1948- tamiḻ vāḻka eṉṉum nāṭakttil uḷḷatu.)



22. periyār varukaip pattu
paṉṉirucīr viruttam
intu camuka nilantirutti
	iṉcoṟ perukkām eruvaṭṭi
iyalcīr tirutta vittiṭṭē
	eytu mavvop paṟappolivai
nantu mulakō raṉaivōrum
	nāḷuṅ kūṭṭuṇ ṭēvāḻa
navilpat toṉpatu nūṟṟiṉoṭu
	nāleṭ ṭāṇṭil nākarikam
muntu mairōp pāveṉṉum
	mūrik kaṭalil nīr moṇṭu
moḻinīr kāṇā takamvāṭi
	muṟuku muyirppaiṅ kūḻtaḻaikka
vantu coṉmā maḻaipoḻiyum
	vaḷamār mukilē varukavē
vaikkam vīrar eṉumeṅkaḷ
	māṇpār periyār varukavē.	1
ciṅka meṉavē uḷamāvait
	tiruttu mukattōy varukavuḻal
tīṇṭā tavaraik kāṇṭoṟunīr
	cintum viḻiyōy varukanalam
taṅku coṉmā maḻaipoḻiyum
	caliyā vāyā varukapaṭit
tavarneñ curukum paṭiyeḻutum
	taḷarāk kaiyā varukavuṭal
uṅka vuḻaikkum ēḻaikaḷuk
	kuruku muḷattōy varukanitam
ūrū rāycceṉ ṟēyaṭimai
	oḻikku maṭiyōy varukaaṟa
maṅkai nākam maimakiḻum
	vaṭivōy varuka varukavē
vaikkam vīrar eṉumeṅkaḷ
	māṇpār periyār varukavē.	2
kāṇā vutavāp poypporuḷaik
	kaṭavu ḷeṉavē naṉinampik
kāṇu mulakaip paṭaippatuvuṅ
	kāttē muṭivi laḻippatuvuṅ
āṇā ulakiṉ ṟalaivaṉeṉa
	avaṉā viyaṅku mulakameṉa
avaṉā ṇaiyiṉap paṭiyiṉṟi
	ākā nammā loṉṟeṉavum
vīṇā yuḷaṟi yetaṟkumūḻ
	viṉaiyeṉ ṟētā muyalāmal
vitiyai mīṟal pāvameṉa
	viññā ṉattaiyum nampāmal
vāṇāṭ kaḻikkum mayakkaṟukkum
	vaḷḷāl varuka varukavē
vaikkam vīrar eṉumeṅkaḷ
	māṇpār periyār varukavē.	3
intu camayap paṭukuḻiyil
	ekkā latti lōvīḻntē
ēṟa muṭiyā nōnontē
	ēṅku makkaḷ tamakkiraṅki
vantu muyalā muyaṉṟucuya
	mariyā taiyeṉum paṭiveṭṭi
varaiyā vīkaik kuṭiyaracām
	malarkkai koṭuttu mēṭēṟṟi
anta matappāḻṅ kuḻiyaippāt
	taṟivā kiyamaṇ koṭumūṭi
ataṉmī totta urimaiyeṉum
	aṇivī ṭeṭuttati laṉaivōrum
vantu vāḻak kuṭivaitta
	vaḷḷāl varuka varukavē
vaikkam vīrar eṉumeṅkaḷ
	māṇpār periyār varukavē.	4
cāti pētap perumpōril
	taḷarvuṟ ṟuḻantu mutukiṭṭut
tāḻvuyar veṉumpāḻm peruvilaṅkait
	taṟiyāp paṭṭap peyareṉṉum
pēta muṟukkā ṇiyaimuṟukkip
	perumpā ḻaṭimaic ciṟaiyiliṭap
pētuṟ ṟaḻutu taṉittēṅkum
	peyarāt tuyaraip poṟāteḻuntu
pōta meṉuñcīrk kūrvēlāl
	pollāp pakaivaṉ ṟaṉaivīḻttip
puṉaiyāp paṭṭa vilaṅkaṟuttup
	poruntā vaṭimaic ciṟaimīṭṭu
vātai yakaṟṟi vāḻvitta
	vaḷḷāl varuka varukavē
vaikkam vīrar eṉumeṅkaḷ
	māṇpār periyār varukavē.	5
aṭimai yeṉṉum peruvilaṅkai
	aṇiyā vaṇintu peṇṭirkaḷuk
kaṭuppū tiṭavum makappeṟavum
	āṇpāṟ kāmaṅ kaḻittiṭavum
kuṭimai yākkik kuḻaviyilē
	kohṇṭōṉ kaipārt tavaṉiṟantāl
koṇṭa vuṇarvu taṉaiyaṭakkik
	kōla miḻantu naṭaippiṇampōl
paṭiyiṉ micaiyiṉ patuviṉṟip
	pāḻu muṇṭaip peyarpūṇṭu
pāḻmpeṇ piṟavi taṉainontu
	pallaik kaṭittuk koṭuvāḻnta
maṭaimai yakaṟṟic camavurimai
	vakuttōy varuka varukavē
vaikkam vīrar eṉumeṅkaḷ
	māṇpār periyār varukavē.	6
caḻakku maṟaimā maṉumutalām
	cāttiram purāṇam itikācam
cāṟṟun tuṟakkam narakamaṟu
	caṉmam viṉaipuṇ ṇiyampāvam
viḻukku naṟpē ṟeṉumpuraṭṭai
	meyyeṉ ṟōti eyyātu
viratam vaḻipā ṭuruvēṟṟal
	mēya mūrtti talatīrttam
oḻukka mākkoṇ ṭōrpiṟappaṟ
	ṟuṟuvār vīṭeṉ ṟiṟakkumaṭṭum
ōyā talaintōr payaṉumilā
	tuḻalum paḻamū ṭappaḻakka
vaḻakka moḻittē vāḻvitta
	vaḷḷāl varuka varukavē
vaikkam vīrar eṉumeṅkaḷ
	māṇpār periyār varukavē.	7
oruvaṉ paḻaṅkañ cikkalaiya
	oruva ṉuṇṭu koḻuttirukka
oruvaṉ kantai yaraipotta
	oruvaṉ poṟpaṭ ṭuṭaiyuṭutta
oruvaṉ teruvō riṭaimuṭakka
	oruvaṉ mēlmā ṭiyiluṟaṅka
oruvaṉ iravu pakaluḻaikka
	oruvaṉ uḻaiyā tuṇṭulava
oruvaṉ aṭimai yāyalaiya
	oruvaṉ āṇṭā ṉeṉavāḻa
oruva ṉuṭaimai yatupōkki
	uḷavav vellām potuvuṭaimai
maruva vuḻaittu varumeṅkaḷ
	vaḷḷāl varuka varukavē
vaikkam vīrar eṉumeṅkaḷ
	māṇpār periyār varukavē.	8
taḻaṅku muyarveṇ ceṅkatirāl
	tatumpu mulakiṉ puṟattiruḷait
takarttē yulakap poruḷviḷakkum
	takaicā liravi matipōla
tuḻaṅku maṟivāl īrōṭṭil
	tōṉṟi yarumaik kuṭiyaracāl
tōḻa reṉṉum tuṇaikkatirāl
	coṟpoḻi veṉumveṇ ceṅkatirāl
puḻaṅku morucī ṟūrtōṟum
	pōyav vūrār akattiruḷaip
pōkki yuṇmaip poruḷviḷakkip
	poruntu miyaṟkaip putuvāḻvai
vaḻaṅki yulakai vāḻvikkum
	vaḷḷāl varuka varukavē
vaikkam vīrar eṉumeṅkaḷ
	māṇpār periyār varukavē.	9
arunti malattil vaḷarpuḻuvō
	ṭaravī yeṟumpu kōḻipuṟā
āṭu paṉṟi nāypūṉai
	alavaṉ tavaḷai yoṭuṅkūṭi
iruntu kaḷikkum aṟivōrka
	ḷēṉō makkaḷ tamiṟcilarai
iḻinta cāti yiḻipiṟappō
	reṉṟē pēci yēcinalam
tiruntu poruḷmaṟ ṟavartoṭṭāl
	tīṭṭeṉ ṟiḻinta malantiṉṉum
ciṟṟuyi riṉuntāḻ vāyeṇṇit
	tīṇṭā totukkuṅ koṭumaikku
varuntu kuḻantai moḻikkukanta
	vaḷḷāl varuka varukavē
vaikkam vīrar eṉumeṅkaḷ
	māṇpār periyār varukavē.	10



23. periyār piṟavātiruntiruntāl!
aṟucīr viruttam
pēcuṅ kiḷivāy moḻiyēnam
	periyār piṟavā tiruntiruntāl,
ēcuṅ kiḷavik ketirnāṇā
	irappō ṉumuyar piṟappeṉṟu
tūcuṅ kūṭa matiyātu
	cūttira ṉeṉṟu cuṭaccoṉṉa
māciṅ kiṉṟit tamiḻmakkaḷ
	matippuṭa ṉiṉṟu vāḻuvarō?	1
pēṭaik kuyiliṉ moḻiyēnam
	periyār piṟavā tiruntiruntāl,
mūṭap paḻakka vaḻakkameṉum
	muraṭṭuk kaḷiṟu mutukiṭṭē
āṭik kāṟṟiṉ alarpūḷai
	yāmeṉ ṟōṭat tamiḻmakkaḷ
kūṭik kulavip putuvāḻvu
	kūṭi yuvattal kūṭuṅkol!	2
pētai taṉikkap peyarntōynam
	periyār piṟavā tiruntiruntāl,
cāti camayap paṭukuḻiyil
	taḷḷap paṭṭut tamiḻmakkaḷ
yātu ceykam eṉaveṇṇā
	ayarntāṅ kirunta annilaiyil
mītu pōta vaḻikaṇṭu
	veḷippōn tiruttal kūṭuṅkol!	3
peṟṟōṟ pēṇum peṇṇēnam
	periyār piṟavā tiruntiruntāl,
kaṟṟā viṟpāl kaṟavāmal
	kāḷai māṭṭiṟ kaṟakkeṇṇum
aṟṟē maṟumai vāḻvukkā
	alaintu tirinta tamiḻmakkaḷ
naṟṟā maraivāḻ aṉampōla
	nalvāḻ veytal kūṭuṅkol!	4
piṟainēr nutalmāṉ piṇaiyēnam
	periyār piṟavā tiruntiruntāl,
ceṟicī vaṭiya muṭaināṟum
	tīṇṭā maiyeṉum akkoṭunōy
aṟaivī ḻaruvik kaṟaiyēpōl
	alaman toḻiyat tamiḻmakkaḷ
naṟaiyā ṉakaṉṟa maramēpōl
	nalamuṟ ṟiruttal kūṭuṅkol!	5
peṭṭaip puṟaviṉ naṭaiyēnam
	periyār piṟavā tiruntiruntāl,
caṭṭap paṭiyē tamiḻmakkaḷ
	tāḻnta piṟappeṉ ṟāriyarmuṉ
kaṭṭip pukutta poykkataiyāṅ
	kaṭṭai yaviḻttuc cūttirappāḻm
paṭṭat tiṉaiviṭ ṭulakēttap
	pāṭuṟ ṟiruttal kūṭuṅkol!	6
piṭimeṉ ṉaṭaimiṉ koṭiyēnam
	periyār piṟavā tiruntiruntāl,
uṭaimai yiḻantu nukariṉpa
	urimai yiḻantu mīḷāta
aṭimai yeṉumpāḻñ ciṟaippaṭṭē
	ayarā niṉṟa peṇṇulakak
koṭumai tavirntu putuvāḻvu
	kūṭi yuvattal kūṭuṅkol!	7
pinti naṭavāp peṇṇēnam
	periyār piṟavā tiruntiruntāl,
nantami ḻaṉṉaik ketirāka
	nāṉē yaraci yeṉakkūṟi
vantu kuluṅki vālāṭṭi
	valitiṟ pukunta vaṭavinti
unti yeṟiyap puṟaṅkāṭṭi
	ōṭi yiruttal kūṭuṅkol!	8
peṇṇā raṇaṅkup piḻampēnam
	periyār piṟavā tiruntiruntāl,
maṇṇā maṇiyā oḷivīci
	vaiyam pukaḻa vāḻntiṭṭa
aṇṇā vaippeṟ ṟiruppēmō!
	āva lōṭu tamiḻarelām
eṇṇā niṉṟa tamiḻāṭci
	eyti yiruttal kūṭuṅkol!	9
piḷḷaik kuruki ṉiṟaiyēnam
	periyār piṟavā tiruntiruntāl,
aḷḷik koḷḷum paṭiyāṉṟa
	aṟiñar aṇṇā vaḻiniṉṟu
kaḷḷak kuṟumpar kulanāṇak
	kalaiñar karuṇā nitiyiṉṟu
teḷḷat teḷiyat tamiḻnāṭṭaic
	ceṅkō lōccal kūṭuṅkol!	10
vāḷāṇ maiyiṉāl ulakōmpum
	maṟavaṉ pōlat tamiḻmakkaḷ
āḷāṇ maiyiṉāl āriyattuk
	kaṭimaip paṭṭa annilaiyait
tōḷāṇ maiyiṉāl taḷḷāit
	toṇṇūṟ ṟiraṇṭi ṉuṅkaṭiyum
tāḷāṇ maimik kuṭaiyanam
	tantai periyār vāḻiyavē!	11
kaṇṇūṟ ṟiruntu kālpāyak
	kaluḻuṅ kuḻavik kāypōla
eṇṇūṟ ṟiruntu taṉmāṉam
	iyaṉṟu vāḻat tamiḻarkkit
toṇṇūṟ ṟiraṇṭāṇ ṭiṉumuḷḷañ
	cōrā tiyaṉṟu toṇṭāṟṟum
taṇṇūṟ ṟiraṇṭa tamiḻpōlnam
	tantai periyār vāḻiyavē!	12
kuṟippu: itu tantai periyār 92 -vatu piṟanta nāḷ viḻā 17 - 9 - 70 'viṭutalai' malaril veḷivantatu. (1) ēcuṅkiḷavi -ikaḻcci. (3) pētai taṉikkap peyarntāḷ - petumpai. (4) peṟṟōṉ - kaṇavaṉ. (5) aṟai-pāṟai. (7) peṇṇulaku akkoṭumai. (10) piḷḷaikkuruku -ciṟuvaḷaiyal. iṟai -muṉkai. kuṟumpar - ciṟṟaracar; iṅku etirkkaṭciyiṉar. (11) āḷāṇmaiyiṉāl - ātarittatāl. kaṭital - nīkkutal. tāḷāṇmai - viṭāmuyaṟci. (12) eṇ - eṇṇam; eṇṇamākiya ūṟṟiliruntu. taṇnūl - tiraṇṭa tamiḻ.

24. aṟiñar aṇṇā
1. tamiḻaka mutalvar
6 - 3 - 67 aṉṟu
tamiḻaka āṭcippoṟup pēṟṟapōtu
vāḻttiya vāḻttuppā
veṇpā
vāḻka aṟiñaraṇṇā! vāḻkatamiḻt tampimār!
vāḻkatamiḻ nāṭutamiḻ makkaḷtaka - vāḻkatamiḻ
aṉṉaimaki ḻattamiḻnā ṭāḷtaru ti. mu. kaḻakam
maṉṉimika vāḻka makiḻntu.	1
irumūṉṟu mūṉṟaṟupat tēḻil tamiḻar
orumūṉṟu meyti yuvappa - varumāṉṟa
āṭcip poṟuppēṟ ṟamaitaru ti. mu. kaḻakam
māṭciyuṭaṉ āḷka makiḻntu.	2
taṉṉaracu peṟṟār tamiḻar, iṉiyatamiḻ
aṉṉai ariyaṇaiyi lāṅkamarntāḷ - maṉṉumati
yīṭāṟu mūṉṟaṟupat tēḻil ti. mu. kaḻakam
nāṭāḷap pōntavannal nāḷ!	3
aṇṇā eṉattamiḻar aṉpō ṭaḻaikkumeṅkaḷ
aṇṇā mutalamaiccar āṉatukaṇ - ṭaṇṇāvāḻ
keṉṟu tamiḻakamē ēttat tamiḻaṉṉai
taṉṟalaima kaṉṟalaimōn tāḷ.	4
iruḷiriya makkaḷakat tiṉpam peruka
aruka ilameṉpa vāṅkē - varumutaya
cūriyaṉpōl makkaḷukkut toṇṭucey ti. mu. kaḻakam
cīruṭaṉnā ṭāḷka ciṟantu.	5
entaṉ kuṟaiyaṟupat tēḻō ṭakaṉṟoḻiya
vanta ti. mu. kaḻaka maintarkāḷ! - antanāḷ
āṇṭamū vēntarkaḷpōl aṇṇāvum tampiyarum
āṇṭiṭukeṉ ṟāḷtamiḻaṉ ṉai.	6
makkaḷukkā āṇṭatamiḻ maṉṉarkaḷaip pōṉṟutamiḻ
makkaḷukkā āḷa maṭitaṟṟut - takkapaṭi 
kākkavamai ti. mu. kaḻaka amaiccavaiyai
nākkuḷira vāḻttukiṉṟēṉ nāṉ.	7
eṭṭut ticaiyum icaiparavat tiṭṭamiṭṭuk
kaṭṭamaiyat ti. mu. kaḻakamaiccīr! - muṭṭiṉṟi
mūvēntar pōla muṟaiceyka naṉkāyntu
nāvēntar pārāṭṭa naṉku.	8
ekkuṟaivu millarāy ēkkaḻuttat tōṭutamiḻ
makkaḷvāḻ vāṅkiṉitu vāḻavē - takkōr
paḻaku tamiḻvāyāl pārāṭṭat ti. mu.
kaḻaka amaiccavaivāḻ ka!	9
kuṟippu : (2) oru mūṉṟu - aṟam poruḷ iṉpam, (3) matiyīṭu - tiṅkaṭkiḻamai. (1), (6) taṅkaimāraiyuṅ kuṟikkum.

15 - 4 - 68 aṉṟu
2. veḷināṭu ceṉṟapōtu vāḻttiyatu
aṟucīr viruttam
vāḻi eṅkaḷ aṇṇā
	vaṇṭami ḻaraca vāṉaic
cūḻiru ḷakala vantu
	tōṉṟiṉir cuṭarē yeṉṉa,
āḻicū ḻulakiṟ celva
	amerikkā mutalāc ceṉṟē
ēḻicait tamiḻar taṅkaḷ
	icaiyiṉai nāṭṭi mīḷvīr.	1
eṅkaḷpē raṟiñar aṇṇā
	ituvarai ayalār yārum
paṅkuṟā amerik kāēl
	palkalaik kaḻakan taṉṉil
ceṅkatir pōlat taṅkic
	ciṟappuṟu paṭṭan tāṅkic
caṅkamik kuyarnta iṉpat
	tamiḻeṉa viḷaṅku vīrē.	2
ulakiru ḷakalat tōṉṟum
	utayacū riyaṉaip pōṉṟu
nalitaru tamiḻar taṅkaḷ
	nalivakaṉ ṟiṭavē pōntīr
alaikaṭa lulaka mellām
	aruntami ḻāṟṟal kāṇa
valamvaru vāṉcel aṇṇā
	vāḻkanum celavu mātō!	3
aṉṟumū vēntar ceṅkō
	lataṉiṭait tamiḻar vāḻvum
iṉṟami ḻaṉṉai yannāḷ
	iruntanaṉ ṉilaiyum aṇṇā!
oṉṟumē viṭāmal inta
	ulakelām aṟiyac ceyyac
ceṉṟumē varuka! nuntam
	celavunaṉ ṟāka maṉṉō!	4
kēṭṭava rōkē ḷārum
	keḻīiyanum poruḷvāyc collai
vēṭṭiṭa iṉitu pēcum
	mēyacoṟ celva! anta
nāṭṭiṉar numatu colliṉ
	nayattiṉil mayaṅki, 'aṇṇā!
mīṭṭumīṅ kuṟuka' eṉṉa
	vēṭṭiṭa mīḷku vīrē!	5
tāṉporu tamiḻar taṅkaḷ
	taṉipperun talaiva! aṉṉār
ūṉpuku muyirē pōṉṟīr
	ulakelām payaṇam ceytē
tēṉpukum aḷipōṟ cellum
	ticaiyelān tamiḻar taṅkaḷ
vāṉpukaḻ parappi mīṇṭu
	varukuvīr vākai vēyntē.	6
(itu, 13 - 4 - 68 'muracoli'yil veḷivantatu)

3. aṟiñar aṇṇā varukaip pattu
1. paṉṉirucīr viruttam
ennāṭ ṭavarum itukāṟum
	eytāp perumai yaittamiḻar
eytum paṭicey tiṭṭatamiḻ
	iṟaivā varuka! piṟantuvaḷar
tannāṭ ṭavariṉ perumpēṟē
	tampē ṟākkoṇ ṭamerikkar
tamiḻiṉ perumai aṟitaraccey
	talaivā varuka! tamiḻvāḻum
innāṭ ṭavarum uḷamuṭka
	iṉitē nukara muppālai
eṭuttēl palkalaik kaḻakattārk
	kīntōy varuka! iṉpuṟṟē
annāṭṭavarkaḷ vaḻiyaṉuppa
	aṉpāyt tamiḻar varavēṟka
alarceṅ katirpōl varumeṅkaḷ
	aṇṇā varuka varukavē!
2. eṇcīr viruttam
ulakamuḻu tuñcuṟṟi maṇṇōr makiḻavē
	uvarimicai yeḻutarum viṇṇār katireṉa
ilakupala celvamum taṇṇār kaṭaleṉa
	iyalumame rikkartam kaṇṇār poruḷeṉa
vilakariya tolpukaḻp paṇṇār tamiḻiṉai
	mikanaṉi virumpiyavar uṇṇā vuvantiṭa
alakilpuka ḻōṭīṅku naṇṇā varukavē!
	aṟivulaka voḷiyeṅkaḷ aṇṇā varukavē!
3. mēṟpaṭi vēṟu vaṇṇam
tāykaṇṭa cēypōla amerikkā vāḻum
	tamiḻmakkaḷ kaṇṭētan tamaiyaṟṟō rākac
cēykaṇṭa tāypōla uḷanek kurukit
	tikaḻuṟṟu nīrniṉṟa tiṟaṅkaṇ ṭuvantē
mūykoṇṭa amerikkar taṅkēḷ maṟantē
	muṉṉiṉṟa tamiḻvāṇar muṟaitokku niṟpa
āykoṇṭa coṉmāri peytāṅ kaṇaitta
	aṟivukkoṇ mūveṅkaḷ aṇṇā varuka!
4. patiṉāṉkucīr viruttam
itunāḷ kāṟum
	ettalaivar ittakumi kaippaṭuci
	ṟappiṉai ippaṭiyiṉil
eytā niṉṟār
	etticaiyu mottiṉita ḷittiṭuma
	tippiṉai ittakavilē
mutunāḷ kāṟum
	mukkaṭala kattiṉiṭai yittakuni
	vappiṉaiya ṭuttavareṉa 
moḻivā ruṇṭō!
	muṟpaṭupo ruṭcuvaikoḷ attakuta
	miḻttalaivar mupporuḷeṉa
etunāḷ vantē 
	ippaṭina makkiṉiya kappaṭumu
	vappiṉaiya ḷikkuvareṉa
icaimē vanta
	ipperuka ṭaṟpaṭiyi ṉiṟporuḷmi
	kuttavame rikkarevarum
atunāḷ kāṟum
	attalaiva raippirin teppaṭiyi
	rukkuvame ṉakkavalavē
aṟiñar aṇṇā!
	apperuma tippoṭuta miḻttalaivi
	mikkuḷamu vakkavaruka!
5. patiṉāṟucīr viruttam
pōmpoḻu tulakaccuṟ ṟuppayaṇam vāṭikaṉiṟ
	pōppāṇṭa varaikkaṇṭu pirāṉciṉ vaḻiyāyp
pōtuka veṉavuvan tamerikkar varavēṟkap
	pukaḻmiku mannā ṭaṭaintu makiḻvāy
tēmpaḻutu paṭaviṉit tiṭutamiḻc cuvaiyaiyavar
	cevikkala nirampavārt tulaku pukaḻat
tikaḻumēl palkalaik kaḻakamā ṇavaruṭaṉ
	cērntirun tōraintu nāḷa varuṇat
tīmpoḻu tilātumup pāluṭaṉ  aṟivurait
	tēṉpey tuvappittu vāṉpu kaḻuṟīic
celvaṅ koḻikkumame rikkanakar palakaṇṭu
	tikaḻāṉa lūlucap pāṉva ḻiyatā
āmpoḻutu pulartalpōl vāṉvaḻi varumeṅkaḷ
	aṟiñaraṇ ṇāvaruka varuka viṉitē!
amerikkar pārāṭṭum aṟivulaka voḷiyeṅkaḷ
	aṟiñaraṇ ṇāvaruka varuka viṉitē!
6. eṇcīr viruttam
tampitaṅkai mārkaḷāṉa tamiḻarām peruṅkaṭal
	taṭataṭeṉṟu kaikaḷām taraṅkamārttu niṉṟumē
impariṉ uvamaiyaṟṟa eṅkaḷaṇṇā vāḻkaveṉ
	ṟēṟupōl muḻaṅkavē iḷaṅkatir kuṇakkiṉil
umpari ṉivarntuceṉ ṟulakañcuṟṟi vantuvā
	ṉūṭiḻinta vāṟuvāṉa vūrtiniṉ ṟiṟaṅkiyiv
ampalam makiḻaveṅkaḷ aṟiñaraṇṇā varukavē!
	amerikkāvi ṉulaviyeṅkaḷ aṟiñaraṇṇā varukavē!
7. paṉṉirucīr viruttam
kāyuṅ katirōṉ orupōtum
	kāyā varuḷōṉ, āḻkaṭalum
kalaṅkum eṉṟum ētuṟiṉum
	kalaṅkā vuḷḷaṉ, vāṉmatiyum
tēyum eṉṟum aṇuvēṉum 
	tēyā matiyaṉ, uyarvāṉum
ciṉakkuñ ceyyā taṉaceyiṉum 
	ciṉavāp poṟaiyaṉ, tulākkōlum
cāyum eṉṟum orupakkam 
	cāyā naṭuvaṉ, vēṟkaṭṭum
taḷarum ūkkam orupōtum
	taḷarāṉ eṉavē amerikkar
āyuṅ kuṇaṅkaḷ attaṉaiyum
	amaintōṉ eṉṉap pārāṭṭum
arumait talaiva rāmeṅkaḷ
	aṇṇā varuka varukavē!
8. mēṟpaṭi vēṟu vaṇṇam
ceñcuṭar vēlai yeḻuntula kattiruḷ
	tēya vulakataṉait
tikaḻoḷi vīci valamvaral pōlac
	centami ḻakattēmū
vañcunāṉ kaṟupat teṭṭiṟ puṟappaṭ
	ṭairōp pāvaḻiyāy
alaikaṭa liṭaiyār amerik kāvai
	aṭaintē yannāṭṭu
mañcivar māṭa mānakar palavum
	valamvan tannāṭṭār
maṉaviru ḷiriya aṟivoḷi vīci
	vaṇṭami ḻiṉcuvaiyai 
añcevi niṟaiyap peytuyar cappāṉ
	aṭaintē nālēḻil
aruntami ḻakattai yaṭaitaru meṅkaḷ
	aṇṇā varukavē!
9. kaṭṭaḷaik kalippā
kumarik kāvil kulavumōr paiṅkiḷi
	kōlak kōpura mānakar pōntumē
namaruk kōriru kātupō tāveṉa
	nakara makkaḷ varuntiṭa nallicai
tamariṟ peytumē mīḷutal pōlavē
	taṉṉi kartta tamiḻar perumaiyai
amerik kāvil parappiyē pōtarum
	aṟiñar eṅkaḷnal aṇṇā varukavē!
10. aṟucīr viruttam
kēṭṭār uḷattaip paṟikoṭuttuk
	kiḻamaip paṭavē kēḷātār
vēṭṭā rāki niṉcollai
	viraitēr aḷipōl mēvākka
māṭṭār viḻaiyum pēccāḷā!
	vaḷamār celva amerikka
nāṭṭār virumpum nallaṇṇā!
	nalamē varuka varukavē!
(itu, 12 - 5 - 68 aṉṟu ulakac cuṟṟuppayaṇañ ceytu mīṇṭapōtu, kaṭaṟkarai varavēṟpil paṭittuk koṭuttatu.) 



25. tamiḻar vīram
cintu
cellun ticaitaṭu māṟiyē - ñāyiṟu
	teṟku vaṭakkākac celliṉum
allum pakalumoṉ ṟāyiṉum - vīramum
	āṇmaiyum māṟāt tamiḻarkaḷ.	1
māripey yātu vaṟakkiṉum -kaṭalkaḷ
	vaṟṟip puḻuti paṟakkiṉum
mēruvil vemmai piṟakkiṉum -āṇmaiyum
	vīramum māṟāt tamiḻarkaḷ.	2
vāṉam iṭintukīḻ vīḻiṉum - ellā
	malaikaḷum maṇṇukkuḷ āḻiṉum
vēṉilil taṇkuḷir mūḻiṉum -āṇmaiyum
	vīramum māṟāt tamiḻarkaḷ.	3
ñāyiṟu taṇṇeṉa vāyiṉum -tiṅkaḷ
	nāḷuṅ kaṭuveyil kāyiṉum
āyira āṇṭukaḷ pōyiṉum - vīramum
	āṇmaiyum māṟāt tamiḻarkaḷ.	4
pakalavaṉ tōṉṟātu pōyiṉum - mūṉṟu
	paruvamu mēyila vāyiṉum
akaliṭat tāraḻal mūyiṉum - vīramum
	āṇmaiyum māṟāt tamiḻarkaḷ.	5
umparil impar oḻiyiṉum - vāṉam
	ōyātu cennīr poḻiyiṉum
aimperum pūtam oḻiyiṉum - vīramum
	āṇmaiyum māṟāt tamiḻarkaḷ.	6
pāmpukku nañcila vāyiṉum -puli
	pāya maṟantumē pōyiṉum
vēmpukkuk kaippila vāyiṉum - āṇmaiyum
	vīramum māṟāt tamiḻarkaḷ.	7
eṭṭi yerukkam iṉikkiṉum - karum
	peṭṭik kacappāyk kacakkiṉum
aṭṭa poruḷkaḷ muḷaikkiṉum - vīramum
	āṇmaiyum māṟāt tamiḻarkaḷ.	8
vempakai tuṇṇeṉac cūḻiṉum- talai
	mītiṉiṟ pēriṭi vīḻiṉum
ampayil mārpiṉaip pōḻiṉum - vīramum
	āṇmaiyum māṟāt tamiḻarkaḷ.	9
uyiroṭu tōlai yurikkiṉum - uṟup
	povvoṉṟāy nāḷun taṟikkiṉum
ayilkoṭu kaṇṇaip paṟikkiṉum - vīramum
	āṇmaiyum māṟāt tamiḻarkaḷ.	10
(āciriyariṉ araciyalaraṅkam eṉṉum nūl 4 : 1)



26. paḻantamiḻ vāṇikam
cintu
cintu veḷiyiṉiṟ koṇṭa poruḷaik - kīḻt
ticaippaṭuṅ kaṅkaiyiṭaik koṇṭu koṭuttē
vintap pakutiyilē viṟṟa mutaluk -kaṅku
viḷaiyum poruḷkaḷai vāṅki varuvār.	1
potiyattuc cāntamakil koṟkaiyiṉ muttum -imayap
poṉṉu maṇikkuviṟṟu mīḷkaiyiṟ koṇṭa
matiyattup piḷḷaiyeṉuṅ kōṭṭu niraiyai - nīla
malaikkaḷiṟ ṟuniraikku māṟṟi varuvār.	2
kūmpilē pāypuliviṟ keṇṭai yacaiyac - cīṉaṅ
koṇṭukoṭut taṅkuvaruṅ kappalaik kaṇṭē
tāmpuṇar kātalar varukaiyai  yeṇṇi - neytaṟ
ṟalaiviyar ōṭiyē valaiyai yeṭuppār.	3
koṟkainaṉ muttuṅkīḻk kaṭaṟpa vaḻamum - yāṉaik
kompoṭu mayiliṟakum vempu miḷakum
eṟkeṉak keṉṟumēmēl nāṭṭu makaḷir -kai
ēntiṭa īntuporu ḷīṭṭi varuvār.	4
peyyu maḻaiyeṉamīṉ vilpuli yāṭa -ara
pikkaṭal mītuvaruṅ kappalkaḷ kaṇṭē
meyyai yaḻakuceyyum āṭai yaṇiyaip - pārttu
melinta ekupatiyap peṇkaḷ makiḻvār.	5
āḻiyiṭai yāṭivaruṅ kappal kaḷilē - irun
tāramakil amparkuṅku maṅka maḻavē
tōḻiya ruṭaṉpāpi lōṉiyap peṇkaḷ - meṉ
ṟōḷoṭu kuḻalainilai yāṭiyiṟ pārppār.	6
nīlat tiraikkaṭaliṟ cēlmuta lāṭat - taṅkaḷ
nīḷnakar nōkkivaruṅ kappalaik kaṇṭē
ēlattu maṅkaiyartam kōlattai nīttē -puṉaiyum
etiriya kōlattiṉuk kēṅkiyē niṟpār.	7
āṭiya vilpulimīṉ tēṭi yaḻaikkak - karai
aṭaintiṭum pāyvirinā vāykaḷaik kaṇṭē
ūṭiya kaṇavarkuṟip pāla ṟiyavē - kiḻinta
uṭaikaḷaip pārpparcā laṭiya makaḷir.	8
cēlumvil lumpuliyuñ cērnta caiyavē - mēl
tiraikkaṭal mītuvaruṅ kappalkaḷ kaṇṭē
nūlumū ciyuṅkoḷ kirēkka makaḷir - tam
nuṇṇiya kaittiṟattai eṇṇi makiḻvār.	9
tentiṉan tiṉāveṉat tiraikka ṭaliṭai - acaintu
centamiḻ pāṭiyāṭun tēmoḻi pōla
vantiṭuṅ kappalkaḷaik kaṇṭu makiḻntē - tēynta
vaḷaikaḷaip pārppar pāra cīkamakaḷir.	10
viṟkoṭi yōṭukayal mīṉpu likkoṭi - viṇ
micaiyacain tāṭavaruṅ kappalkaḷ kaṇṭē
koṟkaiyiṉ mutteṉak keṉakkeṉa veṉṟu - kai
koṭṭiyē yārpparyava ṉakku marikaḷ.	11
cēloṭuval vilpuliyi lacciṉai yiṭṭu - nam
centamiḻnāṭ ṭuvaṇikar koṇṭu koṭutta
pīlipeymē lāṭaikoḷcu mēriya miṉṉār - tamiḻp
peṇṭiriṉ kaittiṟattaik kaṇṭu makiḻvār.	12
malaiyeṉap pōrmuṉaiyil maṇṭiyē niṉṟu - pōr
malaintu kaḷampeṟun tamiḻma ṟavarkaḷ
alaikaṭal toṇṭiyiṉil vanti ṟaṅkiṭum - uyar
arapik kutiraikaḷaik kaṇṭu kaḷippār.	13
vēmpu milaintukayal mēla caintiṭak - kaṭal
viḷaiviṉaik koṇṭuveḷi nāṭṭiṉil viṟṟu
vāmpuṉaṟ koṟkaiyai vanta ṭaintiṭum - kappal
varicaiyaik kaṇṭupāṇṭi makka ḷuvappar.	14
āra milaintupuli yāṭi yacaiya - viḷai
arumporuḷ koṇṭukīḻ nāṭṭiṉil viṟṟu
kāreṉa vantupūm pukārai yaṭaiyum - marak
kalaṅkaḷaik kaṇṭucōḻa makkaḷ kaḷippar.	15
pōntai milaintuviṟ polinta caintiṭa - vilaip
poruḷkaḷaik koṇṭumēl nāṭṭiṉil viṟṟu
māntait tuṟaimukattai vanta ṭaintiṭum - nā
vāykaḷaik kaṇṭucēra makkaḷ makiḻvar.	16
(āciriyariṉ araciyalaraṅkam eṉṉum nūl 3 : 3)



27 kaiyaṟam
1. kāntiyaṭikaḷ
tōṟṟam 2 - 10 - 1869; maṟaivu : 30 - 1 - 1948
aṟucīr viruttam
meyyaṟam pāṭi yuntaṉ
	mēṉmaiyai ulaka muṭṭac
ceyyaṟam pāṭu meṅkaḷ
	centamiḻ moḻiyāl iṉṟu
koyyaṟa muṭaiya pāvi
	oruvaṉcey koṭumai taṉṉāl
kaiyaṟam pāṭi yēṅkak
	kālamum āccē entāy!	1
cuṭṭaṉaṉ eṉṟa tīccol
	curukkeṉac cevipu kāmuṉ
keṭṭaṉa muṇarvu tēmpik
	kiṭaiyaiviṭ ṭeḻuntō ṭippōy
vaṭṭama tākap pēcum
	vāṉoli yataṉaik kūṭi
viṭṭaṉam 'atupoy' eṉṉum
	viḻaivuṭai neñcat tēmē.	2
poyyala meyyē yeṉṟu
	pukalavā ṉoliyuṅ kēṭṭē
aiyakō! uḷḷam cāmpi
	aḻutaṉam, aḻutai yāveṉ
ceyyavō! eṉṟu tēmpic
	ceyalaṟu nilaiya rāṉōm
uyyumā ṟevvā ṟentāy!
	orumuṭi vilātē mantō!	3
alaiyeṟi kaṭaluk kappāl
	āḵpirikkā viṭaivāḻ nammōr
talaivari tavirttāy nammōr
	taṉṉuṇar vaṭaiyac ceytāy
malaiyeṉa vuyarntāy antō! 
	matiyilā oruvaṉ uṉṉaik
kolaipurin tiṭanī eṉṉa
	koṭumaicey tāyō entāy!	4
viṭutalai peṟanam nāṭu
	veñciṟai pukuntē oṉṉār
keṭutalai yiṉiteṉ ṟēṟṟuk
	kiḷarpakai yāḷar māṭṭum
aṭutalai veṟutta kānti
	aṭikaḷniṉ arumai tēṟāc
cuṭutoḻi lāḷaṉ antō! 
	cuṭṭumē koṉṟiṭ ṭāṉē!	5
pakaivaṉuk kiraṅkum paṇpum
	pakalava ṉaṉaiya teṉpum
nakaimukat teḻumpē raṉpum
	naṭaimuṟai piṟaḻā muṉpum
vakaiyaput taṟivum naṉṉeñ
	caḻuttamum vāyntōy! antat
takavilāṉ cuṭṭa pōtet
	takutiyi liruntiṭ ṭāyō!	6
naṉṉala muṭaiya entāy
	namatunaṉ ṉāṭṭu makkaṭ
kiṉṉumeṉ ṉeṉṉa ceyya
	eṇṇinī yiruntai yōtāṉ
aṉṉavai tammai eṇṇi
	āyumuṉ arumai yuḷḷam
puṉṉeṟi yāḷaṉ cuṭṭa
	pōtileṉ ṉeṇṇiṟ ṟēyō!	7
koṉṟavaṉ kōṭcē yallaṉ,
	koṭumata veṟiyē cuṭṭuk
koṉṟatak koṭiya kōṭcē
	kōlattil, avaṉkai taṉṉil
ōṉṟiya veṭiyiṉ kuṇṭiṉ
	uruvattil, aṭikaḷ tammai
eṉṟaḻin toḻiyu mōtāṉ
	immata veṟiyum antō!	8
koccakam
nantā oḷiviḷakkē! nāṭṭurimaip pōrpuriya
vantāy! uṭainta maṉavuṟuti yaimīṭṭut
tantāy! oruvaṉkai taṉṉāl maṭintaṉaiyō
antō! iṉiyamaitik kāruḷarē innāṭṭil!	9
pērulaka mēyuṉ pirivāṟṟā tēyaḻuta,
ūruṭaṉē avviravum uṟaṅkā tiruntaḻuta,
nērupaṭē lumpulampi niṉṟaḻutā reṉṟālak
kāraṟivā ḷaṉmaṉameṉ kallō irumpōkāṇ!	10
koṉṉē uṉaiccuṭṭuk koṉṟoḻitta akkoṭiyōṉ
eṉṉē yirakkam eṉumporuḷi lātavaṉō?
aṉṉē! alātunī aṉṉāṟ kiḻaittateṉṉē!
iṉṉācey yāmaik kiṉiyārip pērulakil!	11
aṭaṅkāp piṭārikaḷām āṅkilarai yāṭṭivaitta
maṭaṅkāt tuṇivuṭaiya maṉṉā! amaitinilai
toṭaṅkāmuṉ ṉēyuṉṉait tōṟṟōmnī ceṉṟuḷatev
iṭaṅkāṇ pukalumeḷi yēmait taṉiviṭṭē.	12  
entāyuṉ eṇṇattai yīṭēṟṟi vaippatiṉil 
pintō morupōtum pētuṟā tēyamaivāy
tantāy! nilaiyāmai taṉṉaiyuṇarn tāṟṟukiṉum
entāyiv vaṉkolaiyai eṇṇi yiraṅkukiṉṟēm.	13
oṉṟā vulakat tuyarnta pukaḻallāl
poṉṟātu niṟkum poruḷoṉ ṟilaiyeṉṟē
aṉṟōtu vaḷḷuvaṉār āymoḻipōl emmaṭikāḷ!
niṉṟu nilavukavin nīṇilattuṉ nīḷpukaḻē!	14
2. nēru
tōṟṟam : 14 - 11 - 1889; maṟaivu : 27 - 5 - 1964
(kuḻantaikaḷ tuyaram)
cintu
mēruviṉum intiyāvai nērumāmā! - mika
mētakaviṟ kāttuvanta nērumāmā!
yāriṉiyav vāṟukāppār nērumāmā! - naṭ
ṭāṟṟiṉilviṭ ṭeṅkuc ceṉṟīr nērumāmā!	1
eṅkaḷait tavikkaviṭṭu nērumāmā! - nīr
eṅkucceṉ ṟoḷintukoṇṭīr nērumāmā!
eṅkaḷuṭaṉ kūṭiyāṭa nērumāmā! - iṉi
ēṟupōl varukuvīrō nērumāmā!	2
innāṭṭuc celvameṉa nērumāmā! - iṉi
eṅkaḷai yaḻaippavarār nērumāmā!
ennāṭṭuc celvaṅkaṭkum nērumāmā! -iṉi
yāṉaikkaṉ ṟaḷippavarār nērumāmā!	3
iyaṟkait taṉittalaivā nērumāmā! - anta
iṭattai nirappuvōrār nērumāmā!
ceyaṟkait talaimaiyiṉāl nērumāmā! - ulakam
celvuḻicceṉ ṟiṉpuṟumō nērumāmā!	4
kāntikeṉ ṉaṭiyallāl nērumāmā! - cuṭṭik
kāṭṭa oruvaruṇṭō nērumāmā!
māntarkula māmaṇiyē nērumāmā! - viṭṭu
māyamāy maṟaintaṉirē nērumāmā!	5
vēṟutuṇai yārumiṉṟi nērumāmā! - tavikka
viṭṭuviṭṭup pōyiṉirē nērumāmā!
cāṟucōṟu vēṇṭukillēm nērumāmā! - eṅkaḷ
talaivareṉ ṟiruntāṟpōtum nērumāmā!	6
aṇaiyā voḷippiḻampē nērumāmā! - eṅkaḷ
āciyāviṉ pēroḷiyē nērumāmā!
tuṇaiyā riṉiyemakku nērumāmā! - oṉṟum
collāmaṟ pōyviṭṭīrē nērumāmā!	7
aṉpunaṉ ṉīrpāycci nērumāmā! - ulaka
amaitip payirvaḷartta nērumāmā!
iṉpa viḷaivuṟumuṉ nērumāmā! - emmai
ēmāṟṟip pōyiṉirē nērumāmā!	8
pārulakap pēroḷiyē nērumāmā! - iṉiyum
pārttuk kaḷikkuvamō nērumāmā!
nērunika rillāta nērumāmā! - naṭu
nilaikkiṉi yārulakil nērumāmā!	9
malarnta rōcāmukattu nērumāmā! - iṉiyam
malarai matippavaryār nērumāmā!
pularntu maṟaikatirpōl nērumāmā! - ēṉō
pocukkeṉṟu pōyiṉirē nērumāmā!	10
toḻuntaka viṟpuranta nērumāmā! - nīr
tōṉṟiyavan naṉṉāḷai nērumāmā!
kuḻantaikaḷ nāḷāka nērumāmā! - eṉṟum
koṇṭāṭip pōṟṟiṭuvōm nērumāmā!	11
ulakak kuḻantaikaḷēm nērumāmā! - aṉ
puṇarccippā mālaiyiṉai nērumāmā!
pulavar kuḻantaicollāl nērumāmā! - num
pukaḻoḷikkuc cūṭṭukiṉṟōm nērumāmā!	12



3. kavimaṇi
tōṟṟam : 27 - 7 - 1876; maṟaivu : 26 - 9 - 1954
veṇpā
iṉṟamiḻāl yātta eḻilār maṇikkūṇṭil
teṉṟamiḻar taṅkaḷ ceviyiṉikka - naṉṟolikka
āyntunā ṭōṟum aṭitta kavimaṇinā
ōyntuviṭṭa tiṉṟōṭai yō!
4. pāvēntar pāratitācaṉ
tōṟṟam : 29 - 4 - 1891; maṟaivu : 21 - 4 - 1964
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
kāvēn tiyatamiḻp pāṇṭiyil
	nalliliṉ kaṇmuḷaittut
tāvēn tiyatamiḻ makkaḷmū
	ṭappiṇi tāṉakala
nāvēn tiyamarun tuttamiḻt
	tīṅkaṉi nalkivanta
pāvēnta reṉṉumac centamiḻ
	māmaram paṭṭatuvē.
5. aṟiñar aṇṇā
tōṟṟam : 15 - 9 - 1909; maṟaivu: 3 - 2 - 1969
aṟucīr viruttam
paṭṭatu ceviyiṟ paṭṭup
	pāyntatu neñcil pāyntu
cuṭṭatu maṉattaic cuṭṭut
	tōyntatem uṇarvil tōyak
keṭṭataim pulaṉuṅ keṭṭuk
	kīṇṭatu, teruvil nammai
viṭṭaṉar aṇṇā eṉṉum
	veyyatīk koṭiya accol!	1
veṭittu vakutta tiṭṭam
	vīḻntatu tamiḻar nalvāḻ
viṭittatu talaiyil vāṉam
	iṭintatem eṇṇak kōṭṭai
muṭittatu koṭiya kālam 
	muṭintatem aṟivuc celvam
aṭittatu vayiṟṟil tīkkal
	aiyakō eṅkaḷ aṇṇā!	2
iṟantaṉir eṉṉum accol
	eñcevi pukutā muṉṉam
tuṟantaṉam uṇarvu yākkai 
	cumantaṉam vaṟiti ṉēmeym
maṟantaṉam aṇṇā ītō 
	vantaṉam eṉṟu kūṟip
paṟantaṉam ceṉṉai nōkkip
	pataṟiṉam kataṟi ṉōmē.	3
eṇṇiṉō millai yeṅkaṭ
	kippaṭic ceyvī reṉṟu
paṇṇiṉōm eṉṉel lāmō
	pataṟiṉōm kataṟik koṇṭu
naṇṇiṉōm aḻutōm kaṇṭu
	naṭuṅkiṉōm oṭuṅki yuḷḷam
kaṇṇiṉōm ōveṉ ṟaṇṇā
	kattiṉōm pittā ṉōmē.	4
eṅkaḷait taṉiyā yīṅkē 
	irumeṉat tavikka viṭṭē
eṅkunīr ceṉṟīr aṇṇā!
	eṉceytōm evvā ṟuyvōm?
tiṅkaḷai yiṉṟi vāṉan
	tikaḻumō? tirumpi aṇṇā
iṅkunīr varamāṭ ṭīrō?
	yārtuṇai yeṅkaṭ kaṇṇā!	5
aṉṉaiyuṉ pirivai yeṇṇi
	aḻutaḻu tuḷḷañ cāmpit
taṉṉaiyē maṟantu kallāyc
	camaintaṉaḷ tamiḻa attāy
iṉṉalait tavirkka emmāl
	iyalumō atukaṇ ṭinti
tuṉṉiṉāl avaḷai veṉṟu
	turattaval lēmō aṇṇā!	6
eṅkeyō vāṉañ cīṟi
	iṭittateṉ ṟiruntōm aiyō!
eṅkaḷtan talaiyi lēyē
	iṭittateṉ ceykōm aṇṇā!
taṅkaiyar veṟuttiṭ ṭārō,
	tampiyar veṟuttiṭ ṭārō?
aṅkavar taṅka ḷukkav
	vāṟucey vārō aṇṇā!	7
tampiyar ēṅki niṟkat
	taṅkaiyar aḻutu niṟka
nampinī oruva ṉāka
	naṭantatu muṟaiyō? aṉṉār
vampucey tārō niṉcol
	maṟuttarō poṟuttu vāḻvōr
tampiḻai poṟuttal taṉṉēr
	talaivaṉiṉ kaṭamai yaṉṟō?	8
kaṭamaiyil tavaṟi ṉēmō,
	kaṇṇiya miḻantē vīṇāṭ
paṭavuñaṟ ṟiṉēmō, kaṭṭup
	pāṭṭiṉaik kaṭantiṭ ṭēmō?
viṭavaḻi yillā emmai
	veṟuttunīr poṟukka lāṟṟā
muṭivilāt tuyaril viṭṭu
	mōcañcey tīrē aṇṇā!	9
ulakaṟi voḷiyē nērmaik
	koruvaṉē perumai mikkōy!
nilavula kataṉil yārum
	nikarilāt talaivā! āṉṟa
kalaivalōy! kaṭamai yōṭu
	kaṇṇiyaṅ kaṭṭup pāṭu
nilavuṟat tamiḻa kattai
	neṟippaṭa āḷvōr yārē!	10
āṟumūṉ ṟaṟupat tēḻil
	aruntami ḻakattai yāḷu
māṟunī yamainta pōtu
	vaṇṭami ḻaṉṉai kaṇṭev
vāṟuḷa makiḻnta ḷōvam
	makiḻcciyil maṇṇaip pōṭṭiv
vāṟunī cellal mūtta
	makaṉceya lāmō aṇṇā!	11
mūṉṟiraṇ ṭaṟupat toṉpa
	teṉṉumam muṟaiyiṟ kālam
cāṉṟa variraṅka ellāt
	tamiḻarum aṇṇā veṉṉa,
īṉṟavat tamiḻttāy kaṇṇē
	eṉṟaḻu tēṅki niṟka
āṉṟapē raṟiñar aṇṇā
	āruyir kuṭitta tantō!	12
iṉṟoru vāṟu nēṟṟai
	yiruntatai viṭavē naṉṟu
naṉṟunaṉ ṟeṉavaṉ ṟaṉṟu
	nāḷitaḻ pārttup pārttiṉ
ṟiṉṟunaṉ ṟeṉṟa eṅkaḷ
	eṇṇattil maṇṇaip pōṭṭuc
ceṉṟaṉir nāṅkaḷ oṉṟum
	ceykuva taṟiyēm aṇṇā!	13
eppaṭi maṟappōm aṇṇā!
	iṉiyaniṉ mukattai, oṉṟum
opputa lillā vuṉṟaṉ
	uyartaku kuṇattai, yārum
cepputaṟ kariya vuṉṟaṉ
	centamiḻp pēccai, vaṇṇak
kaippaṭa eḻutum uṉṟaṉ
	kalaittami ḻeḻuttai yaṇṇā!	14
koccakam
aṇṇā eṉattamiḻar aṉpō ṭaḻaitta eṅkaḷ
aṇṇā! iṉiyārai aṇṇā veṉavaḻaippōm?
maṇṇā maṇiyē maṇiyoḷirum pēroḷiyē!
eṇṇā temaiviṭṭē eṅkuceṉṟīr aṇṇāvē!	15
aṉṟamerik kācceṉ ṟarumpuka ḻīṭṭivantīr,
piṉṟamerik kācceṉṟu pēriṭarō ṭēmīṇṭīr,
iṉṟamerik kāvoṉṟō ivvulaka mēpulampac
ceṉṟiṉirē emmaiviṭṭut tīkkaṉavu pōlantō!	16
kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāyk kēḷārum
vēṭṭēmēṉ mēlum virumpun tamiḻvāyā!
īṭṭāp peruñcelva mēyuṉṟaṉ nōypōkka
māṭṭāma lēyuṉṉai māyttaḻuka lāṉōmē!	17
aṉṟūr valamāka aṇṇānum poṉṉuṭalam
ceṉṟa teruvellāñ cērntaḻuta atteruvil
niṉṟa maṉaikaḷelām nekkaḻuta niṟkaṇṭu
kaṉṟiyō veṉṟak kaṭalum aḻutatuvē!	18
vaṅkak kaṭaṟkaraiyai vantaṭaiya niṉṉuṭalam
aṅkak kaṭalpōl amarntirunta entamiḻar
poṅkip pukaintaḻavap pōtap peruṅkaṭalum
aṅkavarpō lēṅki yaḻutatainī kēṭṭāyō!	19
tāḻnta tamiḻakattait taṉmuyaṟci yālmuṉpōl
vāḻntiṭaccey tiṭṭaeṅkaḷ mātalaivā! entamiḻar
āḻnta tuyarāl aḻuṅkaṇṇī raittuṭaikkap
pōntak kaṭaṟkaraiyiṟ pukkamarntī rēpōlum!	20



28. taṉippāṭalkaḷ
1. kavipāṭip paḻakiṉatu
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
paṭippēṉ tiṉamunum pōṉṟa
	kavivāṇar pāṭalkaḷaip
piṭippēṉ ataṉataṉ ōcai
	naṭaiyiṉaip piṉpavaipōl
muṭippēṉ eḻutik kavivāṇar
	taṅkaḷiṉ muṉṉirukkat
tuṭippēṉ ivaiyā ṉorukavi
	yākat tuṇaiceytavē.	1
(itu, 1923 il, kuṭṭappāḷaiyam tiru. paḻaṉivēṟ pulavar kēṭkap pāṭiyatu.)
2. conta ūr 
veṇpā
eṉṉai yalātār eḻutap paṭikkaṟiyār
taṉṉai eḻuttaṟiyat tāṉceytēṉ - eṉṉaikol
cāla valaciyaṉṉār caṅkat tamiḻpayilum
ōla valaceṅka ḷūr.	2
(itu, 1927il, īrōṭṭil, tiru. ca. tu. cu. yōkiyār kēṭkap pāṭiyatu. 'taṉ' eṉpatu, paṉmaiyil orumai.)
3. kīraikkāri
ammā vilaiyeṉṟēṉ illai aṭakeṉṟāḷ,
cummā vilaiyoṉṟu colleṉṟēṉ - ammātum
intā vorukāceṉ ṟāḷeṉpāl illaiyilai
intā vorukāceṉ ṟēṉ.	3
(itu, kīraikkāri, 'intā oru kācu' eṉṟataic cuṭṭi, ca.tu. cu. yōkiyār kēṭkap pāṭiyatu. ammā vilai, māvilai. eṉpāl oru kācu illai, ilai intā eṉṟēṉ.)
4. nallatampic carkkarai maṉṟāṭiyār
viṉāviṭai
vēṇṭukuṇam piṉṉavaṉpēr vēḻap poruḷavaippēr
īṇṭuruvaṅ kāṭṭi icaiccōḻar - pūṇṭoṭaiyeṉ?
akkaṟaiyō ṭāppurakkum aṇṇalevar? nallatampic
carkkaraimaṉ ṟāṭiyār tāṉ.	4
(itu, 7 - 6 - 36 aṉṟu tiruppūrt tēriṉpōtu, paḻaiya kōṭṭai tiru. ō. es. irāmaiyā piḷḷai avarkaḷ, 'carkkaraimaṉ ṟāṭiyār tāṉ' eṉṉum īṟṟaṭi koṭuttup pāṭac colla, ācukaviyākap pāṭiyatu. itu, viṉā - viṭai 'viṉāvuttaram' eṉṉum cittirakavi. vēḻam - karumpu.)
koṅkilā ṉūruṭaiyāṉ kōṭāk koṭaiyuṭaiyāṉ
ceṅkuvaḷai mālait tiruvuṭaiyāṉ - paiṅkūḻ
uḻakkoṭṭu meṅkōṉ uyirpōlum ākkaḷ
koḻukkaṭṭai mēyamañcaṅ ku.	5
(iḵtu aṉṉār, 'koṅku' eṉṟu eṭuttu, 'caṅku' eṉṟu muṭikkumpaṭi kēṭkap pāṭiyatu. paiṅkūḻ uḻa, ākkaḷ koḻukkaṭṭai mēya aṅku mañcu koṭṭum. mañcu - mukil.)
5. karumpālai
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
ālai yaṭuppiṟ kaṉitaruñ cāṟumav vāṟutarum
pālai yaṭuppiṟ cuṭacceyum mēṉiyiṟ pāyntucuṭum
cēlai yaṭuppiṉ uṭuttuvak kuṅkottit tiṉṟuvakkum
vēlai yaṭuppiṉ uṭaṟpaṭum īramum vīramumē.	6
(itu, 1938 il, oru nāḷ karumpālaiyaip pārttapōtu, nayamākap pāṭiyatu. āl - ālamaram. ālai - karumpālai. pālai - pālai nilam. pāl + ai. cēlai - uṭukkum cēlai. cēl + ai. cēl - kayal mīṉ. vēlai - kaṭal. vēl + ai.)
6. periyār peruntuṇai
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
karaiyēyiv vāykkālnī rōṭutaṟ
	kuttuṇai kāṇum aṇṇāt
turaiyē viṭutalai yuṅkeḻut
	tiṟkut tuṇaiyeḻutum
varaiyē yeḻuttuṅkaṭ kuttuṇai
	yāntamiḻ makkaḷukkup
periyār ī. vē. rāma cāmiyen
	nāḷum peruntuṇaiyē.	7
(itu, 1938il, īrōṭṭil, aṇṇā viṭutalai āciriyarāka iruntapōtu, orunāḷ mālai kāraivāykkāl mēṭṭil, 'periyār peruntuṇai' eṉṟu pāṭac coṉṉapōtu pāṭiyatu.)
7. vaḷḷal aḻakappā
viṉāviṭai
veṇpā
illaiyeṉā tīvāryār? ēreṉanīrp pērvēṟeṉ?
mullai nilattāyar moyvaḷameṉ? - melliyal!
kaṇpōṟ kalaivaḷartta kāraik kuṭiyāṉyār?
paṇpārvaḷ ḷallaḻakap pā.	8
(itu, vaḷḷal aḻakappā niṉaivumalaril veḷivantatu. illai eṉātu īvār - vaḷḷal. ēr - aḻaku. nīrppēr vēṟu - appu. āyar vaḷam - ā. kāraikkuṭiyāṉ - vaḷḷal aḻakappā.)

8. kalaiñar karuṇāniti
1. kallak kuṭikoṇṭāṉ
aṟucīr viruttam
muṭikoṇṭāṉ karikālaṉ taṉṉaṭikkīḻp
	paṉimalaiyiṉ, muṉintu māṟaṉ
aṭikoṇṭāṉ kaṭalvaṭimpil, imayavaram
	paṉmēru vataṉpāl valviṟ
koṭikoṇṭāṉ, añcātu toṭarvaṇṭik
	kīḻttalaiyaik koṭuttuk 'kallak
kuṭikoṇṭāṉ' kalaiñarkaru ṇānitiyeṉ
	ṉuntamiḻnaṟ kuricil tāṉē.	9
(karikālaṉ taṉṉaṭik kīḻp paṉimalaiyiṉ muṭikoṇṭāṉ, māṟaṉ kaṭal vaṭimpil aṭikoṇṭāṉ eṉak kūṭṭuka.)
2. kaṭalkaṭantu tamiḻ parappiya
kalaiñarē varuka!
paṉṉirucīr viruttam
īṇṭu tamiḻnā karikameṉum
	iyalpoṉ maṇiyāñ carakkēṟṟi
etirkoḷ mēṉā ṭukaḷpalavum
	eyti yāṅkāṅ kavaiyiṟakki
āṇṭu kāṇum ariyavaikoṇ
	ṭaruntamiḻ nāvā yatilēṟṟi 
annāṭ ṭavarpāl viṭaikoṇṭē
	aṉpār airōp pāniṉṟu
mīṇṭu pirinta kaṟṟāpōl
	virumpit tamiḻar tamaikkāṇa
mikku virainta kalañcelutti
	mikumū vēḻē ḻeḻupatiṉil
kāṇṭu tamiḻar kaḷippeytak
	kaṉivāy varuka! māṇpumiku
kalaiñar karuṇā nitiyeṉumī
	kāmā varuka varukavē!	10
(itu, tamiḻaka mutalamaiccar, kalaiñar karuṇāniti avarkaḷ 1 - 7 - 70il veḷināṭu ceṉṟu, 21 - 7 - 70 il mīṇṭa pōtu pāṭi varavēṟṟatu.)
3. tamiḻnāṭṭiṉ mutalvar yār!
viṉā viṭai
nēricai veṇpā
āṭaiyiṉpēr nāṉkāmey aintāmī ṟāyuṟalāk
kūṭuṟumā ṟāmuṭalpoṟ koḷkuvaiyeṉ? - pāṭum
pulavartamiḻ nāṭṭiṉ pukaḻmutalvar yārnam
kalaiñarkaru ṇānitiyē kāṇ.	11
kuṟippu : āṭaiyiṉ pēr eṉ - kalai. nāṉkām mey eṉ - ñ. aintām īṟu eṉ - ar. īṟu - vikuti. (aṉ, āṉ, aḷ, āḷ, ar, ār). ñ + ar = ñar. kalaiñar. āy uṟal eṉ - karu. āy - tāy. ā kūṭuṟum āṟām uṭal eṉ - ṇā. (ṇ + ā=ṇā) poṟ koḷ kuvai eṉ - niti. kalaiñar karuṇāniti. 'eṉ' eṉpatai ellāvaṟṟōṭum kūṭṭuka. pulavar pāṭum tamiḻnāṭṭiṉ pukaḻ mutalvar yār - kalaiñar karuṇāniti eṉa iyaikka. viṉāviṭai - 'viṉāvuttaram' eṉṉum cittirakavi.
9. iyaṟkai 
1. vēttavai
eṇcīr  viruttam
māviliḷaṅ kuyilpāṭa mayilkūt tāṭa
	maṇiyāḻi ṉicaivaṇṇa vaṇṭar pāṭap
pūvaikiḷi piṉpāṭap pōttut tāḷam
	pōṭamaṇip puṟamuḻa vaṭikkac cuḷḷi
ōveṉavot tūtiṭamaṟ ṟuyirmey kāṇa
	oḷimutta viḷakkēntat tiraiyu lāva
mūvaraca reṉa arimāk koluvi rukka
	mullaiyoṭu mallikaitū viṉateṉ kālē.	12
2. tamiḻvāy vaṇṭu
mallikaiyiṉ tātūtit tamiḻvāy vaṇṭu
	maṅkalappaṇ pāṭiyataṉ maruṅkē yuḷḷa
mullaiyilē ceṉṟūta mukaippeṇ vaṇṭu
	muttamiṭa aḵtumetir muttan tantē
pullumuḻai viḷariiḷai tāram tuttam
	poruntukural kaikkiḷaiyām icaiyō rēḻum
ollumvakai pāṭiyeṉai yuvappit toyyeṉ
	ṟutaṭiṉikkap pōyiṉavōr putari ṉūṭē.	13
3. iravup peṇ
ceṅkatirōṉ pōymaṟaiyac cevvā ṉēkat
	tiṅkaḷiḷam piṟainutalait teriyak kāṭṭik
kaṅkuleṉap pulavarcolum iravup peṇṇum
	kāriruḷām kuḻalvirittuk kaḷikkai vīcip
poṅkoḷiviṇ mīṉkaḷeṉum muttup paṟkaḷ
	puṟantōṉṟa vēcirittup pōntāḷ pōta
maṅkaiyavaḷ puṉṉakaiyāl mayaṅki yinta
	vaiyakamē āḻtuyilil vaikiṟ ṟammā!	14
10. makkaḷ kaṭamai
patiṉāṉkucīr viruttam
kaṟṟōrai yiṉituvara vēṟṟumuka maṉceytu
	kalviyai vaḷarkka vēṇṭum
kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟumē nāṭoṟum
	kaṟṟapaṭi niṟka vēṇṭum
peṟṟōrai mutumaiyiṟ pōṟṟavēṇ ṭumpeṟṟa
	peṇṇaiyāṇ piḷḷai pōlap
periyōrkaḷ meccumvakai piccaipuk kāyiṉum
	pēraṟivi yākka vēṇṭum
uṟṟōrai yorunāḷuṅ kaiviṭutal ceyyāmal
	utaviyatu ceyya vēṇṭum
ulakatti ṉōṭoṭṭa voḻukavēṇ ṭuñcelvar
	oppuravu ceyya vēṇṭum
aṟṟōrai yiṉituvan tōmpavēṇ ṭumpakut
	taṟiviṉaip pōṟṟa vēṇṭum
ārāyi ṉivaimakkaḷ kaṭamaiyāk koṇṭoḻukum
	aṟameṉat teḷiku vīrē.	15
11. kuruvāyūrappaṉ
veṇpā
appā kuruvāyū  rappātīp paṟṟiyapō
tappānī tūṅkiviṭ ṭāyōkāṇ - appōtav
vāṟākac ceyyavavaṉ vantilaṉēl kōyilaippōl
nīṟākap pōyiruppāy nī.	16
(29 - 11 - 70 aṉṟu kōyilil tīppaṟṟiyatu kaṇṭu pāṭiyatu. avvāṟākac ceyya - kōyililiruntu eṭuttuc cella. avaṉ - kōyil pūcāri.)



29. intiyā - pākittāṉ pōr
(ṭicampar - 1971)
1. eḻuka paintumpai vēyntē
aṟucīr viruttam
'eṉṉarun tamiḻa makkāḷ!
	yāṉeṉac cerukki vantē
iṉṉalcey pākit tāṉak
	koṭiyarai etirttu vīḻttat
tuṉṉuka' eṉavē aṉṉai
	aḻaittiṭum tuyarccol kēṭṭum
iṉṉamun tāḻcci yēṉō?
	eḻumeḻum eḻumiṉ iṉṉē.	1
'intiyat tāykkuṟ ṟuḷḷa
	iṭarkaḷain tiṭuka' eṉṉac
centami ḻaṉaiya ḻaittal
	cevippulam paṭavu miṉṟō?
muntaiyōr vīra vāḻvai
	muṟaiyoṭu kaṟṟut tērnta
entamiḻ vīra makkāḷ!
	eḻukapain tumpai vēyntē.	2
valiyamaṇ ṇācai yālē
	vampucey pākit tāṉar
oliyavin tañci venniṭ
	ṭōṭavē mēṟku nōkkip
puliyeṉa viraivīr, vīrap
	puṟapporuṭ ṭuṟaikaḷ muṟṟum
palamuṟai payiṉṟu tērnta
	paintami ḻiḷaiñī riṉṟē.	3
vīṭṭukkuḷ naccup pāmpai
	viṭṭuvaip patupōl nantāy
nāṭṭukkuḷ pakaivar tammai
	nampiviṭ ṭirunta tēyik
kēṭṭukkē tāmpā kittāṉ
	kēṭarai yoḻikka iṉṟē
vīṭṭukkōr tamiḻar vītam
	vīṟukoṇ ṭeḻuku vīrē.	4
orumaka ṉalla tillāḷ
	oṉṉalar tammai veṉṟu
varukeṉa vāḷkai tantāḷ
	vaḻivaru tamiḻat tāymīr!
veruviyē appā kittāṉ
	vīṇarkaḷ ōṭa veṉṟu
varukeṉa vāḻtti yuṅkaḷ
	maintarai yaṉuppu vīrē.	5
tammiṉam tamma tattaic
	cārntavar tamatu nāṭṭār
tammaiyē  makkaṭ paṇpu
	tāṉoru ciṟitu miṉṟi
ammakō cuṭṭuk kollum
	akkoṭuṅ kōla rāṭci
emmava rēyil lāmaṟ
	ceytiṭa eḻuku vīrē.	6
intiyat tāyiṉ kaikaḷ
	iraṇṭaiyum pakaivar kaiyil
tantatu pōlap pākit
	tāṉeṉa nāṭṭaip paṅkit
tantatāl vanta tintat
	talaivali marunti taṟkut
tantapō lataṉai mīṭṭut
	tāṉkoḷal ākuṅ kaṇṭīr.	7
vallavar kaḷattil, celva
	vaḷamaiyar paṇattil, valla
collavar pēccil, nallār
	tūyacik kaṉattil, kaiyil
illavar uḻaippil ivvā
	ṟetiriyai oḻittuk kaṭṭa
ellava runtām tammāl
	iyalumā ṟutavu vīrē.	8
allimī ṉāṭci pōla
	araciya laṟivu mikka
ellamar talaivi yāṉa
	intirā kānti yiṉkīḻ
ellarum oṉṟu kūṭi
	intiyat tāyu vappa
velluvōm pākittāṉa
	vīṇarai namatē veṟṟi!	9
cerukkoṭu pakaimēm paṭṭa
	tīyavap pākit tāṉar
verukkoṭu venniṭ ṭōṭa
	viṭutalai peṟṟu vaṅkam
marukkoṭu malara vākai
	malaintain tiyattāy veṟṟik
karukkoṭu pukaḻmēm paṭṭa
	intirā kānti vāḻka!	10 

2. vāḻka intirā kānti!
pallavi
kānti vāḻkavē - intirā
kānti vāḻkavē.
pallavi eṭuppu
māntaruḷ māṇikka mākiya nēruviṉ 
māmakaḷ intiyak kōmakaḷ intirā - kānti
kaṇṇikaḷ
vampukku vantaap pākittāṉ vīṇarai
vālai yaṟuttēyap pālē turattiya
aimpattain tukōṭi intiya makkaḷiṉ
aṉput talaivikaṇ muṉpuḷḷa intirā - kān
vīrattō ṭīrēḻu nāḷiṟpā kittāṉai
viraṭṭivaṅ kattiṟku viṭutalai tantē
pārata tēviyiṉ vīra makaḷeṉap
pārula kellāmpā rāṭṭiṭum intirā - kān
yākiyā kāṉeṉṉum pākittā ṉappuli
aṭaṅkiṭap pallaip piṭuṅkiṉēṉ, ōṭip
pōka maṟuttuvā lāṭṭum pūṭṭōveṉum
pūṉaiyem māttiraṅ kāṇeṉum intirā - kān
akkoṭum pākittāṉ koṭumaikkañ cittañcam
aṭaintavōr kōṭivaṅ kamakkaḷ tammai
okkalāk koṇṭū ṇuṭaiyuta vikkātta
uyarkuṇak kuṉṟeṉ ṟulakēttum intirā - kān
peṇṇula kattiṉ perumaikkōr cāṉṟatāp
piṟantavar eṉṟula kaṟaintiṭa intiya
maṇṇaip pakaivarkaḷ naṇṇiṭā tēiṟai
māṭci yuṭaṉēnal āṭcicey intirā - kān
āṭavar veḷkiṭa āṇmai yuṭaṉinti
yāviṉai yāḷumvī rāṅkaṉai; uvantu 
pāṭum pulavar kuḻantaicoṟ pōleṉṟum
pāratat talaiviyāy vāḻkavē intirā - kān



30. araciyal
1. vākkāḷar
cintu
nāṭṭukku nallatu colvēṉ - nāṉ
naṉmai terintatu colvēṉ
kēṭṭuk kaṭaippiṭip pīrē - varuṅ
kēṭṭiṉuk kañciṭu vīrē.	1
vākku vaḻaṅkum paruvam - atu
vantavar ovvoru pērum
vākkata ṉālara cāḷum - nāṭṭu
maṉṉava reṉpa taṟivīr.	2
vīṭṭuk karacarkaḷ nīṅkaḷ - vākku
vēṇṭivan tōmiṅku nāṅkaḷ
nāṭṭuk karacarka ḷākki - vēṇṭum
naṉmaicey vīrkuṟai pōkki.	3
ententa vēḷaiyum nīṅkaḷ - eṅkaṭ
kiṭṭakaṭ ṭaḷaiyai nāṅkaḷ
antanta vēḷaiyē ceyvōm - uṅkaḷ
āṇaip paṭinaṭan tuyvōm.	4
vāveṉil vīci yeṟintu - viṭṭu
vantu viṭuvōmap pōtē
pōveṉac caṭṭamaṉ ṟattuk - kuṅkaḷ
poṉmoḻi yaittaru vīrē.	5
eṉṟellā muṅkaḷcār pāḷar - iṉṉum
eṉṉeṉṉa vellāmō colvār
oṉṟillā tāyntupārt taṉṉār -iyal
puḷḷa paṭiyaṟi vīrē.	6
attai makaṉava ṉeṉpār - māmik
kakkāviṉ māppiḷḷai yeṉpār
cittikkuc cittappaṉ eṉpār - uṅkaḷ
cellattuk kuttampi eṉpār.	7
mañcaḷ maṇṭikkārar eṅkaḷ -ciṉṉa
māmaṉār tampikku maccāṉ
pañcuk kaṭaikkārar māmaṉ - eṅkaḷ
pāṭṭiyār tampikkup pēraṉ.	8
kūṭṭuṟa vukkaṭait talaivar - eṉ
koḻuntiyiṉ naṅkaikku maccāṉ
vīṭṭu variyati kāri - eṅkaḷ
vēlaikkā ritampi paiyaṉ.	9
māvaṭṭa āṭvit talaivar - eṅkaḷ
maittuṉaṉ collai maṟukkār
tīvaṭṭi taḷḷiya naṭuvar -eṅkaḷ
ciṉṉakkaṇ ṇumāmi tampi.	10
kāykaṟi vāṅkutal nāṅkaḷ - uṅkaḷ
kaṭaiyilē tāṉeṉṟum eṉpār;
pōyvaru kiṉṟōm vaṇakkam! - nāḷai
pōṭat tavaṟātīr eṉpār.	11
kūcāma lēyetir niṉṟu - kaik
kūli koṭukkavuṅ kūcār
kācukku nālaintu viṟkak - kaṇṭaṅ
kattarik kāyalla vākku.	12
ūruk kivarceyta naṉmai - eṉṉa
uṇṭeṉṟu pārttiṭal vēṇṭum
pērukku vēṭpāḷar eṉṟu - vākkup
peṭṭi nirapputal tappu.	13
avarkkumuṉ ṉēyivar vantār - ivar
aṇṇaṉuṅ kūṭamuṉ vantār
ivarkkuttāṉ pōṭuvē ṉeṉṟu - cummā
ēmāntu pōṭātē tampi.	14
caṭṭamaṉ ṟattilē ceṉṟu - ceyyum
caṭṭatiṭ ṭaṅkaḷai naṉṟu
oṭṭiyum veṭṭiyum pēcum - tiṟam
uṇṭō veṉappārkka vēṇṭum.	15
oruvaruk kāyiṉum eṉṟō - ōr
utavicey tatuṇṭō iṉṟō?
karuviṉi lēyīra muṇṭō - eṉak
kāṇutal makkaḷ kaṭamai.	16
nampikkai nāṇaya muḷḷōṉ eṉṟum
nallavar kūṭṭuṟavu ḷḷōṉ
tampik keṉiṉuntī vaḻiyil - cellāt
takkōṉait tērnteṭu tampi.	17
coṉṉacol luttava ṟātāṉ - piṟar
colvataik kēṭkama ṟātāṉ
naṉṉeṟi yiṟporu ḷīṭṭum - oru
nallōṉait tērnteṭu tampi.	18
eḷiyārk kiraṅkilā tāṉai -makkaḷai
ēmāṟṟi vāḻntiṭu vāṉait
teḷiyat takāvoḻuk kāṉai -maṟantum
tērnteṭuk kātēnī tampi.	19
kalvi yaṟivilā tāṉaip - piṟar
kaipporuḷ koṇṭuvāḻ vāṉaic
celvañ ciṟitumil lāṉaik - kaṭṭāyam
tērnteṭuk kātēnī tampi.	20
tāymoḻip paṟṟilā tāṉai - iṉan
taṉṉaikkāṭ ṭikkoṭup pāṉai
vāymoḻi kākkilā tāṉai - nī
maṟantēṉun tērnteṭuk kātē.	21
ekkuṟai pāṭumi lāṉaip - poṟup
pēṟṟu naṭantukoḷ vāṉaip
pakkuva māṉapaṇ pāṉai - naṉku
pārttumē tērnteṭu tampi.	22
(āciriyariṉ araciyalaraṅkam eṉṉum nūl - 5 : 1. ūrmaṉṟam mutaliya ellāvaṟṟiṟkum koḷka.)

2. caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar
cintu
makkaḷāl tērnteṭutta - caṭṭa
maṉṟa uṟuppiṉarē!
makkaḷ kuṟaitīrttu - vāḻkeṉa
vāḻttiṭa vāḻntiṭuvīr.	1
uṅkaḷ tokutiyilē - aṭikkaṭi
uḷḷa kuṟaiyaṟintu
taṅkaḷ kuṟaitīrttu - vāḻvu
taḻaittiṭac ceytiṭuvīr.	2
āṇṭuka ḷōraintum - āṭci
aluvalar tannilaiyil
tūṇṭunāṭ ṭaṉpuṭaṉē - makkaṭkut
toṇṭu purintiṭuvīr.	3
etirikku vākkaḷittār -ivar
eṉṟuḷat teṇṇātīr
atarpala vūrkkiruntāl - oruvaḻi
yārviṭut tuccelvār.	4
vāḻkkait toḻilakamāyc - caṭṭa
maṉṟattai yeṇṇātīr
vāḻkkaik kuṟaitīrttu - makkaḷai
vāḻvippa tuṅkaṭaṉē.	5
varuvāy varuvaḻiyāyc - caṭṭa
maṉṟattaik koḷḷātīr
varuvā yataipperukki - makkaḷai
vāḻvippa tuṅkaṭaṉē.	6
celvan tiraṭṭutaṟkāka - āṭcit
ticaiyiṉai nōkkātīr
celvan tiraṇṭiṭavē - nāṭṭil
ceyvatu nuṅkaṭaṉē.	7
ceyta celavataṉaic - cariceyyat
tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭātīr
ceytatīrp pāḷarkaḷai - vāḻvikkun
tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭiṭuvīr.	8
āṭciyiṉ celvākkāl - perumporuḷ
ākka niṉaiyātīr
māṭciyaṉ ṟōṭumakkaḷ - tamaiyē
māṟṟuta lumākum.	9
maṉṟa nikaḻcciyilē - kaṭṭāyam
varuñcaṭṭa tiṭṭaṅkaḷai
naṉṟala cippārttu - makkaṭku
nallaṉa ceytiṭuvīr.	10
kaiyeḻut tuppōṭal - nuṅkaḷ
kaṭaṉeṉak koḷḷātīr
kaiyeḻut tuppōṭṭa - makkaḷ
karuttai yuṇarntiṭuvīr.	11
paḷḷikkuc cellāmal - paṭam
pārkkac cellutal pōl
veḷḷip paṇattaiyellām - vīṇāy
viḻaluk kiṟaikkātīr.	12
pāṭṭik kataikēṭkum- iḷam
pālvāyc ciṟuvarkaḷpōl
kūṭṭattō ṭukūṭi - arakara
kōvintāp pōṭātīr.	13
nāṭṭu naṭappiṉaiyum - caṭṭattiṉ
naṉmaiyum tīmaiyaiyum
kāṭṭit teḷivupaṭa - uṅkaḷ
karuttai yuraittiṭuṅkaḷ.	14
māṭṭukkuk kompillai - eṉiṉum
vāytiṟa vātuṅkaḷ
pāṭṭuk kiruntuviṭṭuk - kaitūkkip
pāvaika ḷākātīr.	15
kaṭcik kaṭṭuppāṭu - kaṭcikkuk
kaṭṭāyam vēṇṭiyatē
veṭciyai vēleṉiṉum - pēcāmai
vīṇkaṭṭup pāṭākum.	16
kuṟṟaṅ kuṟaikāṭṭi - nalla
kuṇattiṉaik koḷvataṟkē
maṟṟavai yōrmuṉṉart - tiṭṭattai
vaippa teṉavaṟivīr.	17
pērum pukaḻumuṟa -ivaraip
peṟṟaṉam eṉṟuvakkac
cīruñ ciṟappumuṟat - tokutikkuc
ceyvaṉa ceytiṭuvīr.	18
(āciriyariṉ araciyalaraṅkam eṉṉum nūl - 5 : 2)



31. pakavatciṅ tūkkup pāṭal
1. 'curuḷimalai mītilmēvum cīlā' 
eṉṟa meṭṭu
intiya maṇikaḷainām iḻantōm - aṭimai
eṉpataṟ kutāraṇamā yuḻantōm - inta
	ēḻaiyinti yāviṉilē
	vāḻanontai yaiyōmaṭin
	       tiṭṭār - pukaḻ - nāṭṭār.	1
pāratiyiṉ vīramakka ḷāṉār - nalla
pakkuvatti lēmaṭintu pōṉār - cartār
	pakavatciṅ rācakuru
	cukatēvar mūvarkaḷum
	        paṭṭār - āḷvōr - keṭṭār.	2
potuvuṭaimaik kaṭcikkoṭi naṭṭār - nam
pūraṇa cuyēccaikkuyir viṭṭār - avar
	pōṟṟiya puraṭciyatai
	ēṟṟiyē camatarmappōr
   	        purivōm - vaḻi - terivōm.	3
intiya viṭutalaikkāp piṟantār - lārṭu
irviṉ kaṭumaiyā liṟantār - nām
	eṉṉaceyvōm pāḻaṭimai
	taṉṉaiyaṉṟi vēṟuporuḷ
	       illai - perun - tollai.	4
muppattaintu kōṭimakkaḷ kūṭi - aiyō
muṟaiyiṭṭaḻu tēṅkiyēmaṉ ṟāṭi - āḷvōr
	mūrkkamuṭa ṉēmaṟuttut
	tūkkiyēkoṉ ṟiṭṭārāṭci
	       muṟaiyō - makka - ḷiṟaiyō!	5
pātakamāyk kāṅkiracop pantam - tēca
paktarka ḷuyirkkilaiyō contam - kāliṟ
	paṭṭamuḷḷi ṉaippiṭuṅkā
	viṭṭatē peruviyappup
	       pārīr - uṇmai - tērīr.	6
koḷkaiyataṟ kākavuyir viṭṭār - nam
kuḻantaitamiḻp pāvicaiyuṭ paṭṭār - nam
	kottaṭimai yāluṇmaikku
	ḻaittavari yēṟukaḷaik 
	       koṉṟōm - ēṅki - niṉṟōm.	7

2. 'nātacaṅ kītappoṉ maṇimaṇṭapam'
eṉṟa meṭṭu
pāñcāla vīraraip palikoṭuttōm
pārata makkaḷellām kilipiṭittōm
pātaka mākavē paḻikārar
pakkuvat tiloḻittār veḷiyūrar
	paṭukolaiyē paṭukolaiyē
paḻikāra veḷḷaiyarcey paṭukolaiyē.	1
tēca viṭutalaikkā avatarittār
tiṟamai yuṭaṉēpotuc ceyaltarittār
ācai yuṭaṉēceytār ciṟaivācam
ayalava rātikkattā lēnācam
	ākiṉarē ākiṉarē
aḻutiraṅ kanammaiviṭ ṭēkiṉarē.	2
nāḷati lāmeṉakkāṅ kiracaiviṇṭār
navajavāṉ pārata capaiyuṅ kaṇṭār
tōḻarka ḷoṭutēcat toṇṭuceytār
turōkika ḷeṉṟēyāḷvōr kaituceytē
	tūkkiliṭṭār tūkkiliṭṭār
cutantara vīrarkaḷait tūkkiliṭṭār.	3
tattar ciṟaiyiṉilē taṉittēṅkat
tāynāṭṭu makkaḷpari tavittēṅka
ottatal leṉṟukānti puṟakkaṇikka
uṭaṉēcaṇ ṭāḷartūkkuk kayiṟiḻukka
	oruṅkiḻantōm oruṅkiḻantōm
uttamat tōḻarkaḷai oruṅkiḻantōm.	4
īṇṭiya eṅkaḷcelvam eṉṟunāṭṭum
intiya makkaḷellām iraṅkikkēṭṭum
vēṇṭumeṉ ṟēyantō tūkkiliṭṭār
vēṇṭāt tiṟattaiyellāṅ kāṭṭiviṭṭār
	vēṇṭumōtāṉ vēṇṭumōtāṉ
veḷḷaiya rāṭciyiṉi vēṇṭumōtāṉ!	5
maṉantuṭit tintumuppat taintu kōṭi 
makkaḷuntūk kātīreṉ ṟēmaṉṟāṭi
iṉantaṉai yeṇṇiyēkoṉ ṟārkaḷantō
intiyāvai yāḷaivark keṉṉacontam
	illaiyētāṉ illaiyētāṉ
intiyar kaḷēveṭkam illaiyētāṉ.	6
karvam piṭittaveḷḷaik kavarṉmēṇṭār
karuvipōl nammaiyāṇṭu kaikaṇṭār
irviṉ niṉaittatellām caṭṭamāccu
intiyat tōḻarkaḷai yiḻakkalāccu
	eṉṉaceyvōm eṉṉaceyvōm
ilaiyoṟ ṟumainammuḷ eṉṉaceyvōm.	7
lākūrp pakavatciṅkam rācakuru
yatīntranāt tōṭucuka tēvataru
kōkula vīrarciṟaik kuṭipukuntār
koḷḷaiyaik kāttumēyā ruyir tuṟantār
	kollalāmō kollalāmō!
kuḻantai yaḻutiraṅkak kollalāmō!	8
3. 'tēcīyap pōrāṭṭamē' eṉṟa meṭṭu
pallavi
cartār pakavatciṅkam - cama
tarmat taṅkam -car
kaṇṇikaḷ
cartār kiruṣṇaciṅ kattiṉku māraṉ
camatarmak koḷkaiyait tāṉkaṇṭa tīraṉ
kurtārkku mūttanam kuṉṟāvai vīraṉ
	kuḻantaimoḻi teḷintaṭimai
	yoḻintiṭavē yeḻuntatiṭa - car
tokaiyaṟā (eṇcīr viruttam)
aṭimaiyeṉum piṇiyoḻiya āḷvōr ceyyum
aṭakkumuṟaik koṭumaiyaṭi yōṭu vīḻap
paṭiyiṉmicai yiṉimakka ḷiṭaiyē yuḷḷa
paṇakkāra ṉēḻaieṉum piṇakku māḷa
maṭaimaiyoḻin toṟṟumaiyāy makka ḷellām
maṉṉarkaḷā yiṉivāḻa vaippa teṅkaḷ
kaṭamaiyeṉak koṇṭuyiraik koṭuttuk koḷkai
kāttuyarnta nālvaraiyuṅ kāṇpa teṉṟō!
pāṭṭu
rāca kurucuka tēvarum paṭṭār
yatīntrar ciṟaiyiluṇ ṇātuyir viṭṭār
pēcumeyt tattar peruñciṟaip paṭṭār
	pēṭṭipeṟa nāṭṭilvaḻi
	kāṭṭiyaka ṇōṭṭamiku - car
tokaiyaṟā (aṟucīr viruttam)
kalviyataik kaiviṭuttuk kaṭimaṇañcey
	tiṭamaṟuttuk kaṇakki lāta
celvamataip puṟakkaṇittut tēcīyap
	peruntoṇṭu ceyvāṉ vēṇṭi
malkiṭuṅkāṅ kiracaiviṭṭu navajavāṉpā
	ratacapaiyai vakuttu makkaḷ
palporuḷuñ carinikarā nukarntiṭavē
	yarumpāṭu paṭṭa tīrar
pāṭṭu
aṉṉiya rātikkat tāṟciṟaip paṭṭār
aiyakō tūkkiṉi lāruyir viṭṭār
eṇṇiya eṇṇa melāmiḻan tiṭṭār
	eṅkumpukaḻ taṅkintiya
	riṉciṅkame ṉuṅkaṅkaṇa - car
4. 'kāppatuṉ kaṭaṉmu rukaiyā'
eṉṟa meṭṭu
pallavi
tūkkumaram nōkki yaḻutāḷ - pāratamātā - tūk
pallavi eṭuppu
ūkkamuṭa ṉēyaṭimai pōkkiyē yiṉitunammaik
kākkavē payantavīra yākkaiyar mūvaruntoṅkum - tūk
tokaiyaṟā (aṟucīr viruttam)
aṉṉiyarā tikkamatāl aṭimaiyeṉum
	pāḻñciṟaippaṭ ṭallal eytum
taṉṉaiviṭu talaiceyya arumpāṭu
	paṭṭuḻantu cākum pōtum
uṉṉaiviṭu talaiceyvēm tāyēnī
	añcaleṉa uṟuti vārttai
coṉṉatiṟal cērtalaimaik kaṇmaṇikaḷ
	mūvaraiyum tolaittiṭ ṭēṉē.
pāṭṭu
muppattaintu kōṭimakka ḷaippayan tiruntuntūkka
oppaṭaikka lāṉatēnāṉ eppaṭippo ṟuppēṉeṉṟu - tūk
tokaiyaṟā (aṟucīr viruttam)
vaittaṭimaic ciṟaiyiṉilē varuttumaya
	lāruṭaṉē valiya entaṉ
puttirarka ḷeṇṇiṟantōr pōrāṭi
	yayarntiṟantu pōṉā raiyō!
attuyaran tīrāmuṉ vīraciṅka
	mūṉṟiṉaiyum antō tōṟṟēṉ
ettaṉainā ḷaikkuvayi ṟerintiṭavē
	peṟṟiḻappēṉ ēḻai yēṉē.
pāṭṭu
eṉṟumē maṉamuruki niṉṟumēkaṇ ṇīrperuki
vaṉṟuya roṭukuḻantai iṉṟamiḻop pāripāṭit - tūk
5. 'kantā kāruṇyaṉē' eṉṟa meṭṭu
cartār pakavatciṅkam - cama
tarmat taṅkam
cartār kiruṣṇaciṅkam - peṟṟa
talaimaittaṅkam
makkaḷukkuḷ tāḻvuyarvi rukkavētuyar mikkavē
	ākā teṉamoḻintār - ceyal
	atilnuḻaintār
	mākā riyampurintār - ceyyum
	vaḻiterintār
navajavāṉpā ratacapaiyai nāṭṭiṉārvaḻi kāṭṭiṉār
	kalvi yataiviṭuttār - pēccuk
	kalaitoṭuttār
	celvam puṟakkaṇittār - cēvai
	ceyyappaṇittār
nallaracu ceyyanāṅkaḷ vallavareṉa ṭilliyiṉ
	caṭṭa capaiyiṉaṭṭār - kuṇṭu
	taṉṉaiyiṭṭār
	paṭṭap pakaliloṭṭār - tamaip
	pāyntucuṭṭār
eṅkumēpu kaḻpāñcāla ciṅkattaiyuyar taṅkattai
	aiyō tūkkiliṭṭār - āvi
	pōkkiviṭṭār
	eyyāp paḻiyainaṭṭār - taṭṭi
	eḻuppiviṭṭār
tantaiyōṭu tampicuṟṟam vantumēkāṇa nontumē
	veṭṭit tuṇittuviṭṭār - pakai
	viḷaittuviṭṭār
	cuṭṭuk karaittuviṭṭār - vīṇāyt
	tolaittuviṭṭār
tōḻarkaḷ paṭuntuyarte rintumēmaṉam naintumē
	uṇṇā tiruntiḷaittē - veṟum
	uṭalpoṟuttē
	aṇṇā yatīntranāttē - uyir
	akaṉṟacittē
ciṅkamōṭo ruṅkumāyntu ceṉṟumēpuka ḻoṉṟiya
	tīrā rācakuru - cuka
	tēvataru
	vīrā yārnikaru - takka
	viṭaipakaru
entanēra muṅkuḻantai ēṅkavētuyar tāṅkavē
	kānti puṟakkaṇittār - tūkkuk
	kayiṟiḻuttār
	cānti yeṉattaṇittār - harttāl
	taṉaippaṇittār - cartār.

6. 'tēyilai tōṭṭattilē' eṉṟa meṭṭu
pallavi
tūkku marattiṉilē - aiyō!
toṅkum paṭivīra ciṅkaṅ kaḷaiviṭṭōm - tūkku
kaṇṇikaḷ
kākka muṭiyavillai - veḷḷaik
kārarkai niṉṟunam pārata vīrarait
tīkkirai yākkiviṭṭōm - intu
tēca cutantara rācarkaḷ mūvarai - tūk	1
pārata tēviyaḻa - cartār
pakavatciṅ rāca kurucuka tēvarum
cēra maṭintaṉarē - para
tēcattā rātikka mōcattā laiyaiyō - tūk	2
pañcāp paṭukolaiñaṉ - āṉa
pāvi yaṭarkkuyar patavipaṭ ṭantantē
nañcāka vēyaṭittu - lākūr
lālā lacapati rāyaikkoṉ ṟapāḻum	3
caṇṭāḷa skāṭṭeṉavē - eṇṇic
cāṇṭarcaic cuṭṭatai nīṇṭatōr kuṟṟamāyk
koṇṭu ciṟaiyiliṭṭut - tūkkik
koṉṟaṉa raiyakō veṉṟivai vīrarai	4
ñāyam namakkillaiyē - avar
nāṭṭiṉa tēcaṭṭam pōṭṭatu vētiṭṭam
tāyaka makkaḷellām - kūṭit
tappikkā tutūkka oppikka lāṉatē - tūk	5
māṇṭa vuṭalaiyumē - kāṭṭa
māṭṭēṉeṉ ṟēcuṭṭup pōṭṭaṉa raiyakō
vēṇṭā miṉinamakku - anta
veḷḷaiya rātikka meḷḷaḷa vēṉumē - tūk	6
nāṭṭiluḷ ḷōrkaḷellām - cērntu
nallava reṉṟumē collavum aṉṉiya
nāṭṭiṉar kolluvatu - veku
ñāyamō ātikka māyamō aiyaiyō - tūk	7
kollāmal viṭṭiruntāl - ak
koṭiyava rātikkam aṭiyō ṭoḻiyumō
pollāta veḷḷaiyarāl - pārata
puttirar nālvarum cettu maṭintārē - tūk	8
rattaṅ kotikkutaiyō - veḷi
nāṭṭiṉar ceymuṟai kēṭṭiṉai yeṇṇiṉāl
patti yoṭukuḻantai - pāṭal
pāṭimup pattaintu kōṭipē rumaḻat - tūk	9
7. 'tacarata rācakumārā' eṉṟa meṭṭu
pallavi
cutantara vīrarait tōṟṟōm - paḻi
ēṟṟōm - tuyar - āṟṟōm - uyir - pōṟṟōm
kaṇṇikaḷ
itantarum intiya aṉṉaiyiṉ pālar
iṅkilīṣ koṭikkīḻvāḻōm eṉṟacu cīlar
patantarum puraṭciyaip parappiya mūlar
	paḻikkup paḻivāṅki viṭṭār - ciṟaip
paṭṭār - tūkkil - iṭṭār - uyir - viṭṭār.	1
camatarmak koḷkaiyil talaiciṟan tiṭṭār
tāynāṭṭu viṭutalaik kāyveḷip paṭṭār
namataṭi maittaṉan taṉakkuyir viṭṭār
	naṉmai kaṭaipiṭikka vārum -iṉi
yārum - accam - tīrum - veṟṟi - cērum.	2
taṉṉara cāṇṭiṭac camarpurin tuḻantār
taṉmāṉat toṭupāḻuñ ciṟaiyiṉil nuḻaintār
aṉṉiya rāṭciyāl āruyi riḻantār
	aiyō iṉiyaṭimai yāmō - vīrar
nāmō - tuyar - pōmō - vellu - vōmō.	3
pārata tēviyiṉ pālarkaḷ mūvar
pakavatciṅ rāca kurucuka tēvar
cāra mikumuttamiḻk kuḻantaicol lāvar
	taṅkaḷaip piṉpaṟṟi vāḻvōm - iṉi
mīḷvōm - ara - cāḷvōm - iṉṟēl - vīḻvōm.	4

8. 'kuṟavar maṭamakaḷ' eṉṟa meṭṭu
pallavi
eḻuta muṭiyāta aḻakuṭai yataṅkam 
ērtarum lākūrcar tārpaka vatciṅkam - eḻu
pallavi eṭuppu
aḻuta kuḻantaiyum toḻutu viḷaiyāṭum
aḻakuṭa ṉēvīram oḻuku mevarālum - eḻu
kaṇṇikaḷ 
aṉṉiya rātikkan taṉṉait turumpāka
eṇṇi vaṇaṅkāta muṭiyāṉ - tāyakan 
taṉṉai viṭutalai paṇṇavō yātalain
tiṉṉuru vampūṇṭa aṭiyāṉ - eḻu 	1
nōkkiya koḷkaiyaik kākkavē aṉṉiyar
tūkkilum pūritta meyyāṉ - veḷḷaiyi
rākkata rātikkam pōkkiṭa vāyataṉ
ūkka muṭaṉceyta kaiyāṉ - eḻu 	2
kaṇṭava ruṇarcci koṇṭiṭap pakaive
ruṇṭiṭa nōkkiṭum viḻiyāṉ - nāṉ
koṇṭakoḷ kaiyatai viṇṭuyir kāppatum
uṇṭōveṉ ṟavīra moḻiyāṉ - eḻu 	3
tēca viṭutalai yēcatā kālamum 
pēcuñ cutantira vāyāṉ - pira
yōcaṉa mōṭunaṉ ṉēcami lāppara
tēciya rātikka nōyāṉ - eḻu 	4
tūkkiyē yiṉṉuyir pōkkiya pōtum 
cutantaram pūttoḷir mukattāṉ - tūṅkum
tūkkattum aṉṉiya nīkkattaic ceytiṭum
ūkkattait tēkkiṭum akattāṉ - eḻu 	5
veḷḷaiyi rāṇuvak koḷḷaiyaik kaṇṭumē
eḷḷaḷa vēṉumē añcāṉ - pāḻum
pulliya rēpēṭi yallave ṉaiccuṭṭuk
kolveṉak kāṭṭiya neñcāṉ - eḻu 	6
intiyar pēcuñcu tantarap pēccaiyē
ennēra muṅkēṭkuñ ceviyāṉ - muppat
taintukō ṭipērum cintainon tupāṭum
centamiḻk kuḻantai kaviyāṉ - eḻu	 7

9. irupatteṇ cīraṭi viruttam
1.	tantaiyām kiruṣṇaciṅ kamciṟai yirukkaiyil
		tāṉpiṟan tiṭṭa ciṅkam
	tāyakan taṉṉaiviṭu talaiceyku vēṉeṉac 
		capatamiṭ ṭeḻunta ciṅkam
	cariyāṉa paṭikaṟka vummaṇañ ceyyavum
		tāṉmaṟut tiṭṭa ciṅkam
	camatarmak koḷkaikku māṟāṉa kāṅkiracait
		tāṉviṭ ṭakaṉṟa ciṅkam
2.	contamāy navajavāṉ pārata capaiyait 
		tōṟṟuvit tiṭṭa ciṅkam
	cutantara vīrarkkup paṭaikkalap payiṟciyatu
		tuṇintukaṟ pitta ciṅkam
	cuyēccaiyāyp paṟpala veṭikuṇṭut toḻilakam
		tukaḷaṟak kaṇṭa ciṅkam
	tōḻarka ḷoṭukūṭit tāynāṭṭi ṉukkariya
		toṇṭucey tiṭṭa ciṅkam
	antamaṟi yāveḷḷaip paṭaiyiṉaik kaṇṭuḷam
		añcāta vīra ciṅkam
3.	atikāra veṟikoṇṭa ayalnāṭa rātikka
		mataṉō ṭetirtta ciṅkam
	arumpāvi skāṭṭeṉa urumāṟic cāṇṭarcai
		aṟiyātu cuṭṭa ciṅkam
	āḷaval lōmeṉap pārāḷu maṉṟa
		matilveṭikuṇ ṭiṭṭa ciṅkam
4.	contameṉa vēciṟaiyai viṭutalaik kiṭameṉac
		colliyē yirunta ciṅkam
	cutantarap pōrvīra ṉākiya eṉṟaṉaic
		cuṭṭukkol leṉṟa ciṅkam
	cukatēvar rācakuru veṉumuyirt tōḻaroṭu
		tūkkiṉil maṭinta ciṅkam
	cuttacuya rācciyap puttiyai namakkaṟi
		vitta pakavat ciṅkamē.

10. 'pūṅkā viṉōtamē' eṉṟa meṭṭu
pallavi
pāñcāla ciṅkamē
pakaivarkoṇ ṭāṭun taṅkamē - pāñ
	pattikkum puttikkum peruniti
	vittaikkum cittikkum atipati - pāñ
pañcam koñca milaiyuṇar
vañcam neñcan tolaiyeṉum - pāñ
	paṇṭaiyaruṅ kaṇṭunaṭuṅ kiṭaveṭi
	kuṇṭupala uṇṭuceyta kaṭaṉaṟi - pāñ
pārukku ḷēyati tīratti lēyaya
lārukku ḷēyevar pērukku nēreṉum - pāñ
	paḷḷi vaittayala veḷḷai yarkkiṉiya
	nallu ṇarcciyatu koḷḷa vaittakuru - pāñ
paṭṭap pakalil veṭikuṇ ṭaimunta
iṭṭuc caṭṭa capaiyi luyarnta - pāñ
	pārata tēviyiṉ vīraco rūpaku
	māraṉa pārati tīravu tāraṇa - pāñ
pakaivar kaṇṭuna ṭuṅkip paṇivuṟum
vakaite rintuto ṭaṅkic camarpuri - pāñ
	paḻakiya pulavarum muḻuvaṭi vamataṉai
	eḻutiṭa valamarum aḻakiya vuruvamai - pāñ
pallavi eṭuppu
māñcōlai pōṟciṟaiyil
vantupu kuntati runtiya taṅkamē - pāñ
kaṇṇi
ceyamuṟa intutēca cēvai purinticai mēviya tīraṉ
cēvā taḷattalaivaṉ ceñcuṭar pōṉṟoḷi miñciya vīraṉ
cuyamari yātaimikka contami kuntaku ḻantaiyu tāraṉ
cukatēva rācakuru tōṭara vēciṟai kūṭiya cūraṉ
	tīkkuṇa mēyuru vākkiya veḷḷaiyi
	rākkata rāliḻi tūkkiṉi mēlaṭi - pāñ

11. 'kaḻukuma laikkatipā' eṉṟa meṭṭu
pallavi
aṉṉiya ātikkamē - inti
yāvaiviṭ ṭeṉṟunī pōvaiyō kāṇaiyō! - aṉ
pallavi eṭuppu
muṉṉavarvan tintiya maṉṉaruk kuṭcaṇṭai
mūṭṭiviṭ ṭintiya nāṭṭaiyāṇ ṭuvarum - aṉ
kaṇṇikaḷ
varttakam ceytiṭa vantavark kintiya
makkaḷaik kāttiṭa akkaṟai ēṉō?
cuttavī ratēca pattarkaḷ mūvarait
tūkkuva tuṅkākkum pōkkatu tāṉō? - aṉ	1
ettaṉai yōmaṉṉa raittolait teṅkaḷuk
keṉṉacey tīravar taṉṉiluñ collum?
varttakat tukkāḷum puttiyō ṭuvari
māṟiṉa tōkappa lēṟiyē cellum - aṉ	2
āṟāyi raṅkalluk kappāluḷ ḷavummai
yāraḻait tārkākka vāruṅka ḷeṉṟu
māṟāka vīrarai vaṇikareṉ ṟēyē
māṟṟiyē taṉikkoṭi ēṟṟiṉī raṉṟu - aṉ	3
paṭukolai ceytōrai viṭamuṭi yāteṉil
pāvi ṭayarkkeṉṉa cāpavi mōcaṉam
paṭukolai ceyyāmaṟ pārata nāṭṭaikkaip
paṟṟiya teppaṭi viṟṟaṉa rōmuṉam - aṉ	4
pāratap pōrmutal paṭukolai kaḷaippaḷḷip
pāṭamāy vaippatu kūṭiya nītiyō?
pārata vīrarcey tīrattaik kuḻantai
pāṭuva tukuṟṟa mōṭata nītiyō? aṉ	5

12. noṇṭic cintu
aṉiyāyam aṉiyāyam - veḷḷai
	āṭciyā ḷarkaḷceyyum aṉiyāyam
aṉiyāyam eṉṟucoṉṉāl - uṭaṉē
	aṭakkumuṟaic caṭṭameḻun taṭakkiviṭum
ñāyamataic coṉṉālum - nūṟṟu
	nāṟpattu nāṉkuvantu kāṟparappum
ceytittā ḷileḻutiṉāl - uṭaṉē
	tiṭṭamiṭṭa pātukāppuc caṭṭamuṟumum
tāynāṭu vāḻkaveṉṟāl - piṭittut
	taḷḷiviṭum ciṟaiyiṉil veḷḷaiyātikkam
veḷḷaiyaruk korunīti - āṉāl
	vēṇṭumeṉṟē intiyaruk korunīti
veḷḷaiyaruk kōrcampaḷam - atē
	vēlaiceyyum intiyaruk kōrcampaḷam
aṉumati yillāmalē - veḷḷaiyar
	āyutaṅkaḷ vaittukkoḷḷa lēyitamākum
aṉumatipeṟ ṟiruntālum - intiyar
	āpattilum koṇṭālatē āpattākum
contanāṭ ṭupporuḷkaḷaik - kaiyāl
	toṭṭālum aṭakkumuṟaic caṭṭameḻumpum
intiyarai veḷḷaiyarkoṉṟāl - koṉṟavaruk
	kēṟṟapaṭṭam patavitantu pōṟṟuvateṉṉē
veḷḷaiyarai intiyarkoṉṟāl - avarai
	vēṇumeṉṟē tūkkiliṭal kāṇumuṟaiyō?
āḷun takutiyintiyark - kuṇṭōveṉa
	āyntaṟiya intiyāp pōnta avveḷḷaic
caimaṉ kamicaṉataṉait - tirumpit
	tāṉcelkaveṉ ṟūrvalamāyt tāṉcelkaiyilē
paṭṭap pakaliṉilē - eṅkaḷ
	pāñcāla ciṅkameṉum āṇciṅkamām
lālā lajapatiyai - mārpil
	ñāyamiṉṟi yētaṭiyāl māyavaṭitta
caṇṭāḷa skāṭṭeṉavē - eṇṇic
	cāṇṭarcaik koṉṟatoru nīṇṭakuṟṟamā
vīraraik kollalāmō? - tūkkātu
	viṭṭiruntāl uṅkaḷkuṭi keṭṭuppōkumō?
cativaḻakkil cērntavarkaḷai - ataṟkē
	cāṭciyākak koḷḷalveḷḷai āṭcimuṟaiyō?
avarkkantak kuṟṟamillaiyō -uḷavar
	āṉavuṭaṉ ceytakuṟṟam pōṉatōcettu
caṭṭapput takaṅkaḷilē - illāta
	caṭṭamellām vīraraikkol caṭṭamāccu
nilaiyāṉa maṉṟamillai - mutal
	nītipati yillaiyuṇmai nītiyumillai
ellām putitāccu - etirikaḷ
	illāmalē tīrppuc collavumāccu
aiyō tūkkut tīrppucceytum - itupōl
	āṟumātam ottippōṭṭa vēṟukēcuṇṭō?
tūkkuttīrppuc colliyateṅkē - vīrarait
	tūkkiyateṅ kēyuyir pōkkiyateṅkē
antōveḷḷai yātikkamē -inti
	yāviliṉṉum ettaṉaināḷ vāḻvaiyōcollum?
appā pakavatciṅkamē! -innāṭṭai
	āḷavantu mēpiṟanta vāḷariyēṟē
cukatēv rācakuru - eṉṉum
	tōḻaruṭaṉ eṅkuceṉṟāy vāḻiyanumpēr
eṅkaḷakam taṅkukaveṉa - vāḻttukiṉṟōm
	entanēra muṅkuḻantai centamiḻpāṭi - aṉi
(ippāṭalkaḷ, 1931 -il, pakavatciṅ mutaliyōrait tūkkik koṉṟapōtu pāṭiyavai.ayalmoḻip peyar kaṭkum karuttiṟkum ēṟṟavāṟu ayaṟcoṟkaḷ kalanta naṭai yāṉatu.)


4. vaḷḷai - ulakkaippāṭṭu  6. pāttu - pakuttu 7. eḻutāk kiḷavi - vaṭamoḻi
10. toṭakkattār - iḷaṅkaviñar, eḻuttāḷar. kuṭakku - mēṟku. muṭakkattār - muṭakku vātam pēcuvōr. 7 - 10 ivai 1942 il pāṭiyavai.
1. ikku - karumpu. ikkuaṉa vāy tamiḻttāy - karumpu pōṉṟa iṉimaiyāṉa vāyaiyuṭaiya tamiḻttāyē. 2. vīḻ attakavilāṉ. takavilāṉ - pīṭaṇaṉ. 
3. eṇ ōvilā - kaṇakkillāta.
3. vīraṉ - ativīrarāmapāṇṭiyaṉ
2. cettanari - vaṭamoḻi
valliyam - puli.
vāri - lāri.
6. anta nāḷ - 1938
3. caṇmukam - kōvai, car . ār. kē. caṇmukam
5. aṉṟār - pakaivar. 7. oṉṟār - pakaivar. pērāyamaṉṟār - kāṅkiracuk kaṭciyār. 9. kaṟuttu - ciṉantu, vekuṇṭu.
pattāṇṭukku muṉ - 1938.
kānti - vekuṇṭu.
2. mutukkuṟaivu - pēraṟivu 
2. teṟṟi - tiṇṇai
7. naḷḷi - virumpi. 8. cellal - vaṟumai. 9. nannutal - viḷaṅkutal 
4. aṇṭar - pakaivar
3. eṇ viḷakki - naṉku eṇṇi. 4. maṭal varaital - ṭelip piriṇṭar.
5. āyārkkum. ā - irakkam. 
(4. nālupaṭi - 1 vaḷḷam paṭi - ēkkar. 5. aintāṟu - muppatu. ēḻeṭṭu - 56. kāppaṭṭi - āṭṭuppaṭṭi. āṟu x ēḻu x eṭṭu (6 x 7 x 8) = 336. nālaintu - 20. itu nayam.)
2. māṇatu - māṇpuṭaiyatu, nallatu. 3. īraṟu nūṟāyiram - 12 ilakkam.
5. pattumūvāyiravar - 13 āyiram. uḻavu - payiruḻavu
1 - 7 ivai, 1946, 7 ‘vēḷāḷaṉ’ eṉṉum māta itaḻil veḷivantavai.
10. eyyā uḻaippu - ōyāta, caliyāta uḻaippu. 
  11. cital - kaṟaiyāṉ. 
1. ‘mutal pōṭṭut toḻil ceyvōr mutalāḷi’ eṉa māṟṟuka. muciyāta - kuṟaiyāta, ciṟanta.
3. vīṅkutal - mikutal 4. iṭampūṇi - vaṇṭiyil iṭappakkam pūṭṭum erutu. aṭaṅkai - naṭaimuṟaiyai. 
5. cey - vayal. mey ūṭṭamuṟa - uṭampu uṟutiyuṟa, vaḷara. oṟṟumai ūṭṭi - oṟṟumaiyāka, orumaṉappaṭṭu.
6. uṭaiyōṉ - uṭalum uṟuppum uṭaiyavaṉ. ūṟu - iṭaiyūṟu.
5. tuṉṉār - pakaivar. 
8. āmicāṉcaṉ - vāṉūrtiyil ulakaic cuṟṟi vanta mutal peṇmaṇi.
2. kaiññāṉam - uṇmaiyāka. ētu - kāraṇam.
25. pīḷ - karu.
1.oppu aṟam - camatarmam. nantutal - viḷaṅkutal. vaikkam vīrar - malaiyāḷa nāṭṭil uḷḷa vaikkam eṉṉum ūril, tīṇṭāmai yoḻippu aṟappōr veṟṟiyāl peṟṟa peyar. 
2. uṅka - varunta.
3. āṇā - iṉimaiyāṉa. 
4. pāttaṟivu - pakuttaṟivu.
7. caḻakku - tīmai, payaṉiṉmai.
9. taḻaṅkutal - viḷaṅkutal. tuḻaṅkutal - ārāytal. itu, 1932 il, veḷināṭu ceṉṟu mīṇṭapōtu pāṭiyatu.
9. ellamar - viḷakkam poruntiya.



