tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai
14


āciriyar
tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār




tokuppāciriyar
irā. iḷaṅkumaraṉār






patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 14
āciriyar 	:	tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār
tokuppāciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	18.6 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24+280=304
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 150/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


nuḻaivurai
tamiḻaka varalāṟṟil irupatām nūṟṟāṇṭu palvēṟu nilaikaḷil ciṟappiṭam peṟattakka kuṟippukaḷai uṭaiyatu. paṉṉūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ moḻiyuṇarcciyum, kalai yuṇarcciyum vīṟukoṇṭeḻunta nūṟṟāṇṭu. inta nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟai - paṇpāṭṭai vaḷappaṭuttiya perumakkaḷuḷ tamiḻtteṉṟal tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉārum oruvar. ivar urainaṭaiyai vāḷāka ēntit tamiḻmaṇṇil intiyap perunilattiṉ viṭutalaikku uṉṉatamāṉa paṅkaḷippaic ceytavar; vaṇaṅkat takkavar.
niṉaivu terinta nāḷmutal potuvāḻvil īṭupāṭuṭai yavaṉ nāṉ. ulakai iṉam kāṇat toṭaṅkiya iḷamai toṭṭu iṉṟuvarai toṭarum eṉ tamiḻ mīṭpup paṇiyum, tamiḻar nalam nāṭum paṇiyum eṉ kurutiyil iraṇṭaṟak kalantavai. nāṭṭiṉ moḻi, iṉa mēṉmaikku vitaivitaitta tamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ aruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻarukkuk koṇṭucērkka vēṇṭum eṉum taḷarāt tamiḻ uṇarvōṭu tamiḻmaṇ patippakattait toṭaṅkiṉēṉ.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. tamiḻ vāḻvu vāḻntavar. 54 nūlkaḷaip paṉmukappārvaiyuṭaṉ eḻutit tamiḻarkaḷukku aruntamiḻk karuvūlamāka vaittucceṉṟavar. ivaṟṟaik kālavaricaippaṭutti, poruḷvaḻiyākap pirittu veḷiyiṭ ṭuḷḷōm.  tamiḻaṟiñar oruvar, tam arumperum muyaṟciyāl palvēṟu tuṟaikaḷil eppaṭik kālpatittu aruñceyal āṟṟa muṭintatu eṉpatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ  aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉum peruviruppattāl ittokuppu kaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tiru.vi.ka. viṉ vāḻkkaic cuvaṭukaḷum, aṟavāḻkkai neṟiyum,  kumukāya neṟiyum, ilakkiya neṟiyum , camaya neṟiyum, araciyal neṟiyum, itaḻiyal neṟiyum, toḻilāḷar nalaṉum, makaḷir mēṉmaiyum poṉmaṇikaḷāka it tokuppu kaḷukkup perumai cērkkiṉṟaṉa. ivartam uṇarviṉ valimai yum, poruḷātāra viṭutalaiyum, tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamaiyum in nūlkaḷil mēlōṅki niṟkiṉṟaṉa.  innūlkaḷait   tamiḻ kaṟkap pukuvārkkum, tamiḻ urainaṭaiyaip payila virumpu vārkkum  ūṭṭam niṟainta tamiḻ uṇavākat tantuḷḷōm.
tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār irupatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ ilakkiya maṟumalarcciyiṉ mūlavar; tamiḻ urainaṭaiyiṉ   tantai; tamiḻ nilattil toḻiṟcaṅka iyakkattukku mutaṉmutalil vittūṉṟiya vittakar; tamiḻarkaḷ virumpiyataik kūṟātu, vēṇṭiyataik kūṟiya pērācāṉ; tantai periyārkku vaikkam vīrar eṉṟu peyar cūṭṭi makiḻnta perumaiyar; tamiḻc cintaṉai marapiṟku avar viṭṭucceṉṟa cintaṉaikaḷ eṇṇi eṇṇip pōṟṟat takkavai. iṉṟum, eṉṟum uyirppum uṇarvum tarattakkavai.  
camayattamiḻai vaḷarttavar; tūymaikkum, eḷimaikkum, potumaikkum uyir ōviyamāka vāḻntavar; aṉpaiyum, paṇpaiyum, oḻuṅkaiyum aṇikalaṉāyk koṇṭavar; taṉmatippu iyakkattukkut tāyāka viḷaṅkiyavar; paḻamaikkum putumaikkum pālamāka iruntavar; ellāraiyum kavarntu iḻutta kāntamalaiyākavum; paṭippāl uyarnta imayamalai yākavum; paṇpāl kuḷir teṉṟalākavum, tamiḻakam kaṇṇārak kaṇṭa kāntiyākavum, avar kālattil vāḻnta cāṉṟōr kaḷāl matikkappeṟṟavar. .
cātippittum, kaṭcippittum, matappittum, talaikku ēṟi, tamiḻarkaḷ taṭṭut taṭumāṟi niṟkum ikkālattil vāḻnāḷ muḻutum tamiḻar uyya uḻaitta oru tamiḻp perumakaṉiṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻarkaḷ eṇṇip pārppārkaḷāka. tamiḻariṉ vāḻvai mēmpaṭuttum aṉaittut tuṟaikaḷilum tamiḻ iṭampeṟa vēṇṭum eṉum tolai nōkkup pārvaiyōṭu em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamākap patittu varukiṟōm. tamiḻarkaḷ aṟiyāmaiyilum, aṭimait taṉattilum kiṭantu uḻalvatiliruntu kiḷarnteḻuvataṟkum, tīyavaṟṟai vērōṭu cāyppataṟkum, nallavaṟṟait tūkki niṟuttuvataṟkum tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai eṉum centamiḻk kaḷañciyaṅkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm. kūṉikkuṟukik kiṭakkum tamiḻarkaḷai nimirtta muṉaiyum nempukōlākavum, tamiḻartam vaṟaṇṭa nāvil iṉimai tara varum centamiḻttēṉ aruviyākavum  it tamiḻk koṭai tikaḻum eṉṟu nampukiṟōm. itō! pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārum, tamiḻp patippulaka mētaiyum centamiḻaic ceḻumaippaṭuttiya cemmalaip paṟṟik kūṟiya varikaḷaip pārppōm.
taṉakkeṉa vāḻpavarkaḷ ovvoruvarum kaliyāṇa cuntaraṉār avarkaḷaip paṭippiṉaiyākak koḷvārkaḷāka 	 	        	 - tantai periyār. 
tiru.vi.ka. tōṉṟiyatāl pulavar naṭai maṟaintatu; eḷiya naṭai piṟantatu. toyvu naṭai akaṉṟatu; tuḷḷu tamiḻ naṭai tōṉṟiyatu. kataikaḷ maṟaintaṉa; karuttukkaḷ tōṉṟiṉa. cātikaḷ karukiṉa; camaracam tōṉṟiyatu.   	  - ca. meyyappaṉ.
tamiḻar aṉaivarum uḷamkoḷḷattakkavai ivai.
tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītu aḷappariya kātal koṇṭavar tiru.vi.ka. ivar pēccum eḻuttum tamiḻ mūccāka iruntaṉa. tamiḻnāṭṭu araciyal mēṭaikaḷil āṅkilamē pēccumoḻiyāka matikkappaṭṭa kālattil tamiḻukkut teṉṟa lāka vantu makuṭam cūṭṭiya perumaiyāḷar. tamiḻiṉ - tamiḻaṉiṉ eḻucciyai aḻakutamiḻil eḻuti urainaṭaikkup putuppoli vum, mēṭait tamiḻukku mēṉmaiyum tanta puraṭciyāḷar.
kalappu maṇattukkum, kaimmai maṇattukkum ūkkam tantavar; vaḻukki viḻunta makaḷir nalaṉukkāka uḻaittavar; peṇkaḷiṉ cotturimaikkākap pēciyavar; āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum camaurimai eṉṟu vātiṭṭavar; peṇṇiṉa eḻuccikkut tiṟavu kōlāy iruntavar; kaṟpu eṉpatu peṇkaḷukku maṭṭumaṉṟu āṇkaḷukkum uṇṭu eṉṟu valiyuṟuttiyavar; mānta vāḻviyalukku ōr ilakkiyamāka vāḻntu kāṭṭiyavar;  iḷamai maṇattai etirttavar; araciyal vāṉil turuva mīṉākat tikaḻntavar; tamiḻarkaḷukku araciyalil viḻippuṇarvai ūṭṭiyavar; camutāyac cintaṉaiyai vitaittavar; oḻukka neṟikaḷaik kāṭṭiyavar.
caṅkanūl pulamaiyum, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya marapum naṉkuṇarnta nallaṟiñar, ōyvaṟiyāp paṭippāḷi, cōrvaṟiyā uḻaippāḷi, nammiṭaiyē vāḻntuvarum centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ, tīntamiḻ antaṇar tiru.vi.ka.viṉ nūl tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa paṉmuka māṭcikaḷai - nuṇṇāyvu neṟikaḷai āyvu ceytu, avartam perumaiyiṉai matippīṭu ceytu nakarukkut tōraṇavāyil pōṉṟu ittokuppukaḷukku oru koṭaiyuraiyai aḷittuḷḷār. avarkku em neñcārnta naṉṟi.
tamiḻar piṉpaṟṟattakka uyariya vāḻkkai neṟikaḷait tām paṭaittaḷitta nūlkaḷiṉvaḻik kūṟiyatu maṭṭumiṉṟi, avvariya neṟikaḷait tam conta vāḻvil kaṭaippiṭittut tamiḻarkku eṭuttukkāṭṭāka vāḻntu kāṭṭiṉār tiru.vi.ka. eṉpatai vāḻum talaimuṟaiyum, varuṅkālat talaimuṟaiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭum - payaṉkoḷḷa vēṇṭum eṉum viruppattōṭu innūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. niṉaintu  niṉaintu, uṇarntu uṇarntu , uvantu uvantu eḻutiya paṭaippukaḷait tokuttu orucēra veḷiyiṭṭut, tamiḻnūl patippil maṇimakuṭam cūṭṭi uḷḷōm. viraviyirukkum tamiḻ nūlkaḷukkiṭaiyil  it tokuppukaḷ tamiḻ maṇam kamaḻum oru pūntōṭṭam; oru paḻattōṭṭam. pūkkaḷai nukarvōm; paḻaṅkaḷiṉ payaṉait tuyppōm. tamiḻmaṇṇil putiya varalāṟu paṭaippōm. vārīr! innūl uruvākkattiṟku tuṇai niṉṟōr aṉai varukkum em naṉṟiyum pārāṭṭum.
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvirukkum;
	tamiḻirukkum! iṉamirukkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvārūrp
	peyarirukkum! intanāṭṭil!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl toḻilāḷar
	iyakkaṅkaḷ ceṟivuṟṟōṅkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl potuccamayam
	cīrtiruttam tikaḻumiṅkē!				- pāvalarēṟu peruñcittiraṉār

- kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar

koṭaiyurai
tirukkuṟaḷ pāyira virivurai mutaṟpākamāka amaiya, iraṇṭām pākam  aṟattuppāl ilvāḻkkai iyal eṉap peyar koṇṭu veḷippaṭukiṟatu.
illaṟaviyal ilvāḻkkai mutal (5) pukaḻ īṟāka (24) amaintatu. ilvāḻkkai ōr atikārap peyarāka iruntatai, ataṉāṭum iṉiyavai kūṟal kāṟum amainta atikāraṅkaḷai iṇaittu iyal peyar cūṭṭukiṟār.
aṟattuppāl mutalāṟu atikāraṅkaḷil karuttai ūṉṟic celuttiṉāl vaḻi pulaṉākum. ilvāḻkkaiyum vāḻkkaittuṇaiyum, makkaṭpēṟum aṉpiṉ ūṟṟait tiṟappaṉavākiṉṟaṉa. aṉpu, viruntōmpa untuvatu. viruntōmpalāvatu evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇ ṭoḻukum antaṇmai. antaṇmaiyuṭaimaiyai uṇarttu vatu iṉcol centaṇmaiyām antaṇmaiyil maṉamācu iruttaṟku iṭam ētu? maṉamācaṟṟa antaṇmaiyē aṟanilai eṉpatu eṉṟum,
tiruvaḷḷuvar ulakukku aṟivuṟuttiya aṟanilai, avartam nūl muḻuvatum viḷaṅkā niṟkiṟatu. ciṟappāka aṟattuppālil tikaḻkiṟatu. mikac ciṟappāka aṟattuppāl mutalāṟu atikāraṅkaḷil polikiṟatu- tiruvaḷḷuvar uḷḷak kiṭakkai, aṟattuppāl mutalāṟu atikāraṅkaḷil tiraṇṭu niṟkiṟateṉṟu curuṅkac collalām eṉṟum,
aṟattuppāl mutalāṟum tirukkuṟaḷiṉ uyir; maṟṟavai ataṉ uṭaluṟuppuk karuvi karaṇaṅkaḷām eṉṟum kūṟutal aṟika (muṉṉurai) avartam aṉpu vāḻvil mukiḻtta aruḷ muḷaikaḷ vāḻkkait tuṇai nalam, vāḻkkait tuṇai eṉavum iṉiyavai kūṟal iṉcol eṉavum atikārap peyaril māṟṟamuṟukiṉṟaṉa.
pāyira urai cellum muṟaiyālēyē ilvāḻkkai iyaluraiyum celkiṉṟatu. ilvāḻkkaiyiṉ mutaṟkuṟaḷākiya ilvāḻvāṉ eṉpāṉ eṉpatu āṟām iṭam peṟukiṉṟatu. iyalpuṭaiya mūvar eṉpatu ūrmaṉṟat talaivarākiya mūvar eṉap poruḷ peṟukiṟatu. iṅkē oru cikku uḷatu. atu mūvarkkum eṉṉum collaip paṟṟiyatu. mūvarkkum eṉpatu paṟṟip palavitak karuttukkaḷ veḷivantuḷḷaṉa. uṇmai kāṇa aṟiñar muyalal vēṇṭum. pāṭapēta mirukkumō eṉṟum yāṉ aiyuṟuvatuṇṭu eṉṟu uṇmai kāṇat tūṇṭu kiṟār.
uraiyāciriyar mayakkam, vēṟu poruḷ eṉavum eḻutukiṟār. evar epporuḷ kūṟiṉum kūṟuka. atu toṭarntu varum iraṇṭu pākkaḷiṉ karuttuṭaṉ muraṇ paṭalākātu eṉa āṇaiyiṭukiṟār.
tuṟantār, nīttār eṉṟum, tuvvātār uḻaittu vāḻa iyalā uṭaṟkuṟaiyar eṉṟum, iṟantār. iṟantu mīṇṭum piṟakkum nilaiyil iruppavar eṉṟum poruḷ kāṇkiṟār. ivviṟantār iṭam teṉpulam eṉṟum kūṟukiṟār. 
iṟantupōyp piṉṉum piṟappa iruppārait teṉ pulattār eṉa urai koṇṭamaiyāl, aṭutta pāṭalil muṉṉiṟkum teṉpulattār kurumār eṉap poruḷ kāṇkiṟār. teṉ=aḻaku. pulavar = aṟivuṭaiyōr. iṅkē kurumār eṉa viḷakkukiṟār. teyvam= kuruvar vaḻiyāka aṟiyap peṟum teyvam eṉkiṟār.
ilvāḻvāṉ eṉpāṉ, tuṟantārkkum, teṉpulattār eṉṉum immuppāṭal poruḷkaḷum tiru.vi.ka. nāḷ toṭṭu ituvarai paṭāp pāṭu paṭṭē varukiṉṟaṉa. uṇmai kaṇṭālum oppuvār ilar eṉpatē uṇmai nilai! ātalāl iccikkal toṭaravē ceyyum pōlum.!
vāḻkkait tuṇai eṉa atikārap peyar tām koṇṭa taṟkuriya kāraṇattaik kūṟukiṟār avvatikāra mukappil:
atikārat talaippu vāḻkkait tuvai eṉṟiruttalē cālum. ivvatikāra mutaṟpāṭṭil maṉaittakka māṇpuṭaiya ḷākittaṟ koṇṭāṉ. vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai eṉṟu āciriyar aruḷiyuḷḷār. uraiyāciriyaṉ mārākiya maṇakkuṭavarum parimēlaḻakarum vēṟucilarum vāḻkkait tuṇainalam eṉṟu talaippuk koṇṭu poruḷ virit tuḷḷaṉar. mūlattiṉ uṇmai viḷaṅkavillai eṉṟu colli mēlum viḷakkukiṟār. peṟṟāṟ peṟiṉ peṇṭir eṉṉum kuṟaḷ peṟṟārp peṟiṉ eṉap pāṭam koḷḷappaṭṭu uraivaḷam peṟukiṟatu. puttēḷir vāḻum ulaku, pōkapūmi eṉac cuṭṭukiṟār. pōka pūmikkuc cāṉṟukaḷ pala aṭukkukiṟār. ipporuḷum viḷakkamum tiruvaḷḷuvar ēṭṭup pulavarallar. avar iyaṟkaip pulavar. tiruvaḷḷuvar iyaṟkaiyiṟ paṭintu iyaṟkaip pulam peṟṟavar eṉṟum,
tiruvaḷḷuvar peṇmakkaḷaic ciṟai ceytu kākkum muṟaimaiyaip piṟarvāyilākak kēṭṭiruttal vēṇṭum. allatu ammuṟaimai piṟanāṭṭiṉiṉṟum tamiḻnāṭṭiṟ kuṭipukuntataik kaṇṭiruttal vēṇṭum.tiruvaḷḷuvar kālattilē piṟanāṭṭār tamiḻnāṭu pukuntataic caritaṅkaḷil kāṇka eṉṟum vāḻkkait tuṇaiyil kūṟuvatum nammai eṇṇip pārkkat tūṇṭukiṉṟaṉa.
teyvam toḻāaḷ eṉṉum kuṟaḷ viḷakkattil, paṉṉeṭunāḷ eṉneñcil kuṭikoṇṭa pākkaḷ cilavaṟṟuḷ iḵtum oṉṟu pāṭa pētam irukkumō eṉṟu aiyuṟṟanāḷum uṇṭu: paṇṭaiyāciriyar cilar ikkuṟaḷai uḷḷavāṟē āṇṭuḷḷamaiyāl pāṭapēta aiyappāṭṭukku iṭamillai eṉṟa teḷivum ēṟpaṭuvatuṇṭu eṉṟum avar it tirukkuṟaḷai uḷḷavāṟu koṇṭu poruḷ kūṟuvatu aṟam. kālatēca vartta māṉattuk kēṟṟavāṟu mūlattai māṟṟap pukuvatu aṟamākātu eṉa uṟutimoḻikiṟār. peyyeṉap peyyum maḻai eṉpatai ēvaṟporuḷil illāmal tiru vaḷḷuvarē uvamaipporuḷil āṇ ṭuḷḷamai ic cikkilait tīrttu viṭukiṟatu. akkuṟaḷ iṉpattup pālil iṭampeṟṟatu. 
vāḻvārkku vāṉam payantaṟṟāl vīḻvārkku
vīḻvār aḷikkum aḷi
eṉpatu. ‘thœth® vt®? eṉa viṉāviṉ,
uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār
eṉpatu vaḷḷuva viṭai.
nalla kaṇavaṉukku nalla maṉaivi amaivatu, vitai teḷitta uḻavaṉukku maḻai peytatu pōla viḷaiviṉpam perukkum eṉpatām. vaḷḷuvattiṟku vaḷḷuvamē poru ḷākum pōtu vēṟu teḷivu vēṇṭuvatillaiyē.
makkaṭpēṟṟilē,
tamporuḷ eṉpatam makkaḷ avarporuḷ
tantam viṉaiyāl varum
eṉṉum kuṟaḷ viruttiyil, ippāṭṭil pāṭapētam iruttal vēṇṭum. yāṉ pārtta piratikaḷil pāṭapētam kiṭaikka villai eṉa varaikiṟār tiru.vi.ka. mēlum, tēcapaktar citamparampiḷḷai tamporuḷ eṉpavē tam makkaḷ ap poruḷ- tamtam viṉaiyāl varum eṉṟu tiruttam ceytuḷḷa ṉar. tēcapaktar tām ceyta tiruttattaip paṟṟi  avarporuḷ tantam viṉaiyāl varum eṉpatu porutta māṉa poruḷ oṉṟaiyuntārāmaiyāl, apporuḷ eṉpatē āciriyar pāṭam eṉak koḷka eṉṟoru kuṟippum poṟittuḷḷār eṉṟu kūṟi mēlāyvu ceykiṟār. muṭivil, yāṉ pārtta piratikaḷilellām avar poruḷ eṉṟē kāṇappaṭukiṟatu. valintu pāṭa pētam ceyya maṉameḻavillai. mūlattai oṭṭiyē oruvāṟu kūṟalāṉēṉ. vēṟuvaḻi pulaṉākavillai. eṉ ceyvaṉ!  eṉkiṟār. ippakutiyil aiyam tarum col avar eṉpatu. avar eṉpataṟku ammakkaḷ eṉap poruḷ koḷkiṉṟaṉar uraiyāciriyar. tiru.vi.ka.vukkō, ap peṟṟōr eṉap poruḷ pulappaṭukiṟatu. ituvē cikkal.
tammakkaḷ ciṟukai aḷāviya kūḻ eṉpatil iṭam peṟum ciṟukai tiru.vi.ka.vai viṇṇiṉpattil mitakka vaik kiṟatu: tam makkaḷ ciṟukai piḷḷai iṉpattai āranukarn tavar āciriyar. illaiyēl ciṟukai avartam pāṭṭil tikaḻātu. ciṟukaiyai ettuṇaimuṟai āciriyar uṟṟu uṟṟu nōkkiṉarō teriyavillai. ettuṇaiyō muṟai ciṟukai āciriyar kaṇṇukkum karuttukkum viruntāki yirukkum. av viruntamiḻtai āciriyar uṇṭu uṇṭu iṉpattil tēṅkit tiḷaittiruppar. iṉpat tēkkattiṉiṉṟu uvakai pūttirukkum. avvuvakai - kaḻipēruvakai - poṅki eḻuntu, avar vāyi lākac ciṟukai eṉṟu eḻuttōviyamāki niṟkiṟatu. ciṟukai ōviyam neñcaik kavarkiṟatu. ciṟukaiyiṉ māṇpu eṉṉē! atu kātaliṉ tiraṭciyuṟuppukaḷuḷ oṉṟaṉṟō! eṉa uṇar vōviyam tīṭṭukiṟār. it tīṭṭutal nammai avartam vāḻkkaik kuṟippukkaḷukku īrttuc celkiṉṟatu. maṇa vāḻkkaiyil īṭupaṭappaṭat tirukkuṟaḷ nuṭpam viḷaṅkuva tākiṟatu eṉṟu kūṟuvatai muṉṉarc cuṭṭiṉōm allamō! avarpeṟṟa makappēṟu iraṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟu āṇ. karuvilē citaintatu; maṟṟoṉṟu peṇ. atu īrāṇṭaḷavu vāḻntu maṟaintatu. ataippaṟṟi varaiyum ōviyam vāḻkkaik kuṟippukkaḷil pāruṅkaḷ! makkaḷ meytīṇṭal eṉpataṉ poruḷeṉṉa? makkaḷ peṟṟōr meyyait tīṇṭuvatā? peṟṟōr makkaḷ meyyait tīṇṭuvatā? iraṇṭum poruntum tāmē. āṉāl meyp poruttam etu?
makkaḷ meytīṇṭal eṉpataṟkut, tam makkaḷ tamatu uṭampiṉaic cārtal eṉṟu maṇakkuṭavarum, (oruvaṉ) makkaḷatu meyyait tīṇṭutal eṉṟu parimēlaḻakarum poruḷ kaṇṭaṉar. ivviraṇṭaiyum anupavaṅkoṇṭu ārāyntu pārkka eṉa virutti varaikiṟār tiru.vi.ka.
avar col (makkaḷ col) iṉpam payappatu pōla, avar meytīṇṭalum iṉpam payakkum eṉpatē vaḷḷuva āṭci vaḻiyāl teḷivākiṉṟatu allavō! meykku meyyurai kāṇkiṟār tiru.vi.ka. ariya cāṉṟum kāṭṭukiṟār; uṭalukku meyyeṉṟoru peyaruṇṭu. uṭalnilaiyutavi yiṉṟip poyyāyp poṉṟuvateṉṟum appoyyai meyyākak kūṟuvatu maṅkala vaḻakkeṉṟum ilakkaṇa nūlār kūṟupa.
meyyaip paṟṟip pāmpaṉ kumarakurutāca cuvāmikaḷ tamatu paripūraṇāṉanta pōta nūliṉ patipacupācappaṭalam nāṟpatteṭṭām pāṭṭiṉ virutti uraikkaṇ oruvitak karuttai veḷiyiṭṭuḷḷār. atu varumāṟu: tiruṭṭikkup pulappaṭāc cīvaṉaip pulappaṭumāṟu kāṭṭi niṟpativ vuṭampēyākaliṉ itu maṅkala vaḻakkeṉpār kūṟṟut taḷḷaṟ pālatāmaṉṟik koḷḷaṟpālatu ākātu eṉṟu kuṟippiṭṭu, mey eṉpatu epporuḷ paṭiṉum paṭuka eṉac cuṭṭiya aḷavil amaikiṟār. paṇṭaiyōr vaḻakkait taḷḷa muṭiyāmai epporuḷ paṭiṉum paṭuka eṉpatāl veḷip paṭuttukiṟār. oruvar vāḻntār eṉpataṉai meyppippatu āvi allavē! uṭalām meytāṉē! ataṉ vaḻi āyvu koṇṭu teḷintavai tāmē meyyaṟivu, meyyuṇarvu, meypporuḷ!
makkaṭpēṟu eṉpatil varum makkaḷ irupālāraiyum kuṟippatē. parimēlaḻakarō makkaḷ eṉpataṟku āṇmakkaḷ eṉap poruḷ koḷkiṟār. aṟivaṟinta eṉṟa ataṉāṉ makkaḷ eṉṉum peyar peṇṇoḻittu niṉṟatu eṉṟu kuṟippup poṟittuḷḷār. itaṉaic cuṭṭum tiru.vi.ka. mirutikaḷ peritum āṭci peṟṟirunta kālattil parimēlaḻakar vatiya nērntamai avarai ikkuṟippup poṟikkac cey tirukkum. pēraṟiñarum cila camayam kāla tēvataiyiṉ taḷai yāl kaṭṭappaṭutal iyaṟkai pōlum! eṉap parivu kūrkiṟār.
cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭa tāy eṉpataṟkup parimēlaḻakar peṇṇiyalpāl tāṉāka aṟiyāmaiyiṉ kēṭṭa tāy eṉak kūṟiṉār eṉpatai eṭuttuk kāṭṭi, iḵtu iṭaikkālak kuṟumpukaḷuḷ oṉṟu eṉṟu fo»wh®.īṉw poḻutil perituvakkum tāyaraip puṟappāṭalkaḷaik koṇṭu arumai yāka niṟuvukiṟār. mēlum,
tāy makaṉai īṉṟapōtu uvakkiṟār.avvuvakaiyai āciriyar peritākak koṇṭārillai. makaṉaip piṟar cāṉṟōṉeṉak kūṟat tāy kēṭṭapōtu avaḷ aṭaiyum uvakaiyaiyē peritu eṉkiṟār. tiruvaḷḷuvar kuṟikkum tāy nilaiyai ōrka. makaṉ nilaiyaiyum ōrka. ulakam cāṉṟavar vaṇṇamātal vēṇṭumeṉpatu avartam uḷḷakkiṭakkai. ulakaic cāṉṟavar vaṇṇamākka avar tirukkuṟaḷai aruḷiṉar. tirukkuṟaḷ cāṉṟavar ulakai īṉum teyvamaṟai  eṉka.
puṟattuṟuppellām eṉṉum aṉpuṭaimaip pāṭal niṟaivil, maṉattai akattuṟuppu eṉṟu orumaiyilum maṟṟa uṟuppukaḷai, puṟattuṟuppellām eṉṟu paṉmaiyilum āciriyar aruḷiṉar. iḵtu akattuṟuppiṉ māṇpai uṇarttuvatām. maṉam oṉṟu aṉpilatāyiṉ ellāp puṟattuṟuppum payaṉillā toḻiyum. ellām eṉpatu iṅkē iḻivaik kuṟippatu. vēr keṭṭāl marattiṉ uṟuppukka ḷellām pāḻpaṭumallavō; aka aṉpē ellāvaṟṟukkum ūṟṟu eṉṟapaṭi eṉak kuṟaḷviḷakka vēr kāṭṭuvatu vāḷā uvamai maṭṭumaṉṟu! vāḻvu viḷakkamē atuvām.
viruntu puṟattatā eṉṉum kuṟaḷ virivil piṟappai yoṭṭi mēlkīḻ vakuppukaḷ tōṉṟiya pōtu cila iṭaṅkaḷil mēl vakuppār eṉpavariṭai viruntiṉarai viṭuttu uṇṇum vaḻakkamum uṭaṉtōṉṟiyirukkum. ataikkaṭiyum nōkkuṭaṉ ippāṭṭai āciriyar aruḷiyirukkalām eṉa ikkuṟaḷ tōṟṟam kuṟitta karuttai veḷiyiṭum tiru.vi.ka. tām uṇṭa piṉṉar viruntiṉaraip pēṇum vaḻakkam innāḷilum cilariṭai iruntu varutal kaṇkūṭu. tām uṇṭa piṉṉar viruntiṉaraip pēṇuvatu antaṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa virun tōmpal ākātu eṉa antaṇmai viḷakka māka varaikiṟār.
vittum iṭam vēṇṭum kollō eṉṉum kuṟaḷukku,
viṟkak kūṭātaṉavum viṟṟuc ceyvaṉa ceyvār pōla, vitai nellaiyum ākki viruntu ceyvār uḷar eṉa viruntiṉ mēṉmai kūṟutal puṟappāṭal vaḻippaṭṭa poruḷ. iḷaiyāṉ kuṭimāṟar varalāṟum cāṉṟu. ākavum iḷaiyāṉ kuṭimāṟar ceytiyai varuviruntu vaikalum ōmpuvāṉ eṉṉum kuṟaḷukkuk kāṭṭi, vittum iṭal vēṇṭum kollō eṉṉum ikkuṟaḷukkut tāṉē viḷaiyum eṉa urai kaṇṭatu āyvukkuriyatē. mukattāṉ amarntu eṉṉum iṉcol atikārap pāṭalil ariya nuṇukkam kāṭṭukiṟār. tiru.vi.ka. ippāviluḷḷa collamaivum karuttu nuṇukkum poru ḷāḻamum ivaikaḷ īṟum amaitiyum akattiṇaiyarkku viruntāvaṉa: mukattāṉ amartal - malartal. iṉitu nōkkal - maṇaṅkamaḻtal ; iṉcol - tēṉ piliṟṟal; iṉcolliṉiṭat tākiya aṟam - cuvaittal  iṉcol māṇpeṉṉē! ataṉait tamiḻk kuṟaḷāl ōtiya āciriyartiṟameṉṉē!  eṉpatu atu.
eṭuttukkoṇṭa oru nūlukku evvettiṟamum muṟaiyum takavum taṉittiṟamum koṇṭu uraikāṇa vēṇṭum eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻvatu tiru.vi.ka.viṉ tirukkuṟaḷ virivurai eṉal cālum!
tiru.vi.ka. nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭataṉ payaṉpāṭṭāl avartam nūlkaḷ, kaṭṭuraikaḷ ākiya aṉaittup paṭaippukaḷum tiru.vi.ka. tamiḻk koṭai eṉṉum varicaiyil veḷippaṭukiṉṟaṉa.
tiru.vi.ka. nūlkaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum orumotta mākap peṟumpēṟu itukāṟum tamiḻmaṇṇukku vāykka villai. avarvāḻnta nāḷilēyē cilanūlkaḷ kiṭṭum; cilanūlkaḷ kiṭṭā! tēcapaktaṉ navacakti yil vanta kaṭṭurai kaḷuḷ poṟukki eṭukkappaṭṭa cilavaṟṟaiyaṉṟi muṟṟākap peṟum pēṟō aṟavē vāyttilatu. tiru.vi.ka. vaḻaṅkiya vāḻttu, aṇinturai mutaliyaṉavum tokuttaḷikkap peṟavillai. ivaṟṟaiyellām taṉipperuñ cīriya patippil orumottamāka vaḻaṅkum perumaiyaik koḷpavar tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar kō.iḷavaḻakaṉār āvar.
pāvāṇar nūlkaḷ, na.ci.ka.nūlkaḷ, appātturaiyār nūlkaḷ, irākavaṉār nūlkaḷ, akarātip patippukaḷ eṉat tokuti tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu, avveḷiyīṭṭut tuṟaiyiṉ vaḻiyē tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa mīṭcip paṇikkut tammai muḻuvatāka oppaṭaittup paṇiyāṟṟum iḷavaḻakaṉār tiru.vi.ka. tamiḻk koṭait tokutikaḷai veḷiyiṭutal tamiḻakam peṟṟa perum pēṟēyām. vāḻiya avartam toṇṭu! vāḻiyar avartam toṇṭukkut tuṇaiyāvār!

iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā. iḷaṅkumaraṉ.

muṉṉurai
vaḷḷuvam vāḻka!
muṉṉē pāyira virivurai veḷi vantamai nēyarkaṭkut teriyum. ippakuti, aṟattuppāl mutalāṟu atikāraṅkaḷaik koṇṭa ilvāḻkkai iyaliṉ virivurai. itaṟku virinta muṟaiyil muṉṉurai varaiya virumpukiṉṟēṉillai. cila kuṟippukkaḷ cālum eṉṟu karutukiṟēṉ. pāyira virivuraiyiṉ aṇinturaiyaip pārkka.
tirukkuṟaḷ aṟattuppālai illaṟa iyal, tuṟavaṟa iyal eṉṟu irukūṟākap paḻaiya uraiyāciriyaṉmār cilar pirittaṉar. aṟattuppāl palatiṟa iyalkaḷākap pirikkappaṭu taṟku iṭantantu niṟpateṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. aṟattuppāl mutalāṟu atikāraṅkaḷai ōr iyalāk koṇṭu, ataṟku ilvāḻkkai iyal eṉṉun talaippu aṇiyalāṉēṉ. kāraṇam eṉatu viraivuraiyaip paṭippa varkku iṉitu viḷaṅkum. ovvoru pālaiyum palappala iyalkaḷākap pirittut tokukkalām eṉpatu eṉatu karuttu, atupaṟṟiya viḷakkam iṅkē vēṇṭuvatillai.
tiruvaḷḷuvar aruḷiya tirukkuṟaḷ muppāluṭaiyatu. muppāl aṟattuppāl, poruṭpāl, iṉpappāl eṉpaṉa. muppālum orupālil aṭaṅkum. avvorupāl etu? aṟattuppāl.
tiruvaḷḷuvar aṟattai aṟivuṟuttavē tirukkuṟaḷai yāttaṉar eṉpatu avartam moḻikaḷai ārāyvōrkku naṉku viḷaṅkum. poruḷum iṉpamum tiruvaḷḷuvarāl ēṉ aruḷic ceyyappaṭṭaṉa eṉṉum aiyam iṅkē cilariṭai nikaḻalām. aṟattiṉ ākkattukkup poruḷum iṉpamum iṉṟiyamaiyātaṉavātalāl, tiruvaḷḷuvar aṟattōṭu poruḷaiyum iṉpattaiyum cērttu aruḷalāyiṉar eṉṟu collalām.
aṟam taṉittum, poruḷilum iṉpattilum viraviyum iyaṅkun taṉmai vāyntatu. aṟamaṟṟa poruḷ poruḷākātu; iṉpamum iṉpamākātu, poruḷukkum iṉpattukkum aṟak kalapput tēvai. aṟattil niṉṟu, aṟavaḻiyil poruḷīṭṭi, aṟavaḻiyil iṉpam nukarvōr aṟanilai eytal orutalai. kuṟikkōḷ aṟanilai eṉṟu vāḻkkaiyai naṭātta vēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai.
tiruvaḷḷuvarāl aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟum taṉittaṉiyē ōtappaṭṭaṉa. ammūṉṟaiyum ārāyccik kaṇ koṇṭu oruṅkē nōkkiṉāl, avaikaḷilellām aṟamaṇamē kamaḻtalai uṇartal kūṭum. ākavē, tiruvaḷḷuvar nūlai eṉ ṉeṉṟu kūṟalām? atai aṟanūl eṉṟu kūṟutal mikaiyākātu.
aṟam eṉṟāl eṉṉa? maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉaittaṟaṉ eṉṟum, aḻukkā ṟavāvekuḷi iṉṉāc col nāṉkum - iḻukkā iyaṉṟa taṟam eṉṟum tiruvaḷḷuva rāl aṟa iyal pēcappaṭṭuḷḷatai ōrka. maṉamācaṟṟa nilai aṟam eṉpatu.
tiruvaḷḷuvar maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṟanilai eṉṟu kūṟumaḷavil niṉṟārillai. annilaiyai makkaḷ eytutaṟkuriya vaḻiyaiyum avar kōlic ceṉṟaṉar. avvaḻi yātu?
aṟattuppāl mutalāṟu atikāraṅkaḷil karuttai ūṉṟic celuttiṉāl vaḻi pulaṉākum. ilvāḻkkaiyum, vāḻkkait tuṇaiyum, makkaṭpēṟum aṉpiṉ ūṟṟait tiṟappaṉavākiṉṟaṉa. aṉpu, viruntōmpa untuvatu. viruntōmpalāvatu evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukum antaṇmai. an taṇmai yuṭaimaiyai uṇarttuvatu iṉ col. centaṇmai yām antaṇmaiyil maṉamā ciruttaṟku iṭam ētu? maṉamācaṟṟa antaṇmaiyē aṟanilai eṉpatu.
tiruvaḷḷuvar ulakukku aṟivuṟuttiya aṟanilai, avar tam nūl muḻuvatum viḷaṅkā niṟkiṟatu; ciṟappāka aṟattup pālil tikaḻkiṟatu; mikac ciṟappāka aṟattuppāl mutalāṟu atikāraṅ kaḷil polikiṟatu. tiruvaḷḷuvar uḷḷakkiṭakkai, aṟattuppāl mutalāṟu atikāraṅkaḷil tiraṇṭu niṟkiṟa teṉṟu curuṅkac collalām.
aṟattuppāl mutalāṟu atikāraṅkaḷil nuṇmaiyāka nuḻaintuḷḷa karuttukkaḷē, maṟṟa atikāraṅkaḷākavum poruṭ pālākavum iṉpappālākavum virintu peruki yuḷḷaṉa. mutalāṟum tirukkuṟaḷiṉ uyir; maṟṟavai ataṉ uṭaluṟuppuk karuvi karaṇaṅ kaḷām.
tiruvaḷḷuvar uḷḷakkiṭakkai, aṟattuppāl mutalāṟu atikārattil mikac ciṟantu viḷaṅkum nuṭpattai ollumvakai uṇarttuvatu ciṟiyēṉuṭaiya virivurai. tiruvaḷḷuvar uḷḷak kiṭakkai iṉṉateṉṟum, avar ulakukku viṭuttuḷḷa naṟceyti iṉṉateṉṟum viḷakkañ ceyyum nōkkuṭaṉ virivurai varaiyap paṭṭateṉpatai aṉparkaṭkut terivittuk koḷkiṟēṉ.
pāyiram nāṉku atikāraṅkaḷaik koṇṭatu; nāṟpatu pākkaḷālākiyatu. aṟattuppāl mutalāṟu atikāraṅkaḷum aṟupatu pākkaḷālākiyavai. avaiyum ivaiyuñ cērnta tirukkuṟaḷ mutal nūṟu pākkaṭku virivurai kāṇappaṭṭatu. iṉi maṟṟap pakutikaṭkum virivurai kāṇa eṇṇiyuḷḷēṉ.
ivvirivurai kāṇum muyaṟciyil yāṉ iḷamaiyil talaippaṭṭiruttal vēṇṭum. mutumaiyil immuyaṟciyil talaippaṭumāṟu tiruvaruḷ ceytatu. ellām āṇṭavaṉ tiruvuḷḷapaṭiyē naṭakkum. avaṉaṉṟi ōraṇuvum acaiyātu.
nāyiṟ kaṭaiyā nāyēṉai nayantu nīyē āṭkoṇṭāy
māyap piṟavi uṉvacamē vaittiṭ ṭirukkum atuvaṉṟi
āyak kaṭavēṉ nāṉōtāṉ eṉṉa tōṉāṅ katikāram
kāyattiṭuvāyuṉṉuṭaiyakaḻaṟkīḻvaippāykaṇṇutalē
eṉpatu maṇivācakar tiruvākku.
evvitap payaṉuṅ karutātu tamiḻnalam oṉṟē karuti, accuppiḻai tiruttuvatil tuṇaipurinta aṉpar- tiruvāḷar- māṅkāṭu - turaicāmiyārkku eṉatu naṉṟi uriyatāka.
palatiṟap paṇikaḷil uḻaṉṟu uḻaṉṟu alutta vāḻkkai yaṉ; melinta yākkaiyaṉ. ivaṉatu muyaṟciyil aṟintō aṟiyāmalō piḻai nikaḻtal kūṭumaṉṟō? piḻai poṟukka.
vaḷḷuvam velka!
ceṉṉai 
20.5.1941	tiruvārūr - vi.kaliyāṇacuntaraṉ

iraṇṭām patippu
eṉatu kaṇkaḷ paṭalattāl maṟaikkappaṭṭuḷḷa ivvēḷaiyil, eṉatu nilaikaṇṭu, evvitak kaimmāṟum karutātu, tamiḻārvam oṉṟē koṇṭu, accuttāḷkaḷaip pārvaiyiṭṭu utava muṉvanta tamiḻp pērāciriyar - vittuvāṉ- aṉpukaṇapatiyiṉ oppuravai emmoḻiyāl pōṟṟa vallēṉ! avar vāḻka! vāḻka! nīṭuvāḻka! avartam muyaṟci velka!
eṉ muṉṉilaiyil accuttāḷkaḷum, aṇittē veḷivanta paḻaiya uraikaḷum paṭikkappaṭum. avaṟṟai eṉ kātukaḷ kēṭkum. mikac cila putuk kuṟippukkaḷai eṉ vāy moḻintatu.
piḻai poṟukkumāṟu nēyarkaḷai vēṇṭukiṟēṉ.

ceṉṉai
31. 5. 1951	tiru.vi.ka.

aṟiñarkaḷ pārvaiyil tiru.vi.ka. ...
tiru.vi.kali yāṇacun taraṉāriṉ
	centamiḻk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum
aruvikaḷil āṭiyanal laṟiñarkaḷum
     	aṟivupeṟṟār, iḷaiya ciṭṭuk
kuruvikaḷum tamiḻkkātal talaikkēṟik
	kutittaṉavē! vaṭacol liṉkaik
karuvikaḷum taṉittamiḻiṉ kaṉiccuvaiyaik
	kaṇṭukaḷit taṉavē yaṉṟō?
	- pāvēntar pāratitācaṉ

tamiḻnāṭṭilē nalla tamiḻilē mēṭaiyil pēcamuṭiyum eṉpatai mutaṉ mutal pēcik kāṭṭiyavar tiru.vi.ka. aḻakiya tamiḻilē araciyalaip paṟṟiyum eḻuta muṭiyum eṉpatai mutalāvatāka eḻutik kāṭṭiyavar tiru.vi.ka.araciyalil puyalākavum, tamiḻil teṉṟalākavum iruppavar nam tiru.vi.ka. nūlkaḷilē nuṇṇiya uraiyait tīṭṭiyavar nam tiru.vi.ka.
	- pēraṟiñar aṇṇā

tiru.vi.ka. camūkattuṟaiyil kāntiyattaiyum, mārkciyattaiyum matittavar. kāntiyattiṉ akimcaiyum, mārkciyattiṉ potuvuṭaimaik koḷkaiyum tiru.vi.ka.vaik kavarntaṉa. eṉavē, aṉpuneṟiyaik kaṭaippiṭittu, potu vuṭaimaic camutāyattai amaikkum vakaiyaip paṟṟi iṭaiviṭātu cintittum pēciyum eḻutiyum vantār.
	- kalki

kāntiyaṭikaḷaip pōl pala kaṭciyiṉariṉ uḷḷattaik kavarnta araciyal potumai; kāralmārkcaip pōl pala makkaḷaiyum oṉṟupaṭutta viḻaiyum poruḷiyal potumai; vaḷḷalāraip pōl pala camaya neṟikaḷilum aṭippaṭai oṉṟaik kāṇum caṉmārkkap potumai; tiruvaḷḷuvaraip pōl ekkāla ttukkum iṉṟi yamaiyāta uṇmaikaḷai uṇarttum vāḻviyal potumai kaṇṭa periyār tiru.vi.ka.
	-mu.varatarācaṉār.
	paṇattāl valimai mikka patavikaḷāl avar celvar allar. āṉāl, aṟivālum mānta nēyattālum avar mikap peruñcelvar. iccelvamikka avar tam naṇparkaḷ, toṇṭarkaḷukku oru kuḻantai pōla iruntār.
	- muṉaivar te.po.mī.

“x¥g‰w jÄœ¤ jiyt‹., jÄœ¥g‰W v‹w xU g‰whš k© bgh‹ bg©zh« K¥g‰W« Jwªj KÅ., vāḻkkai muṟṟum mappaṟṟa vāṉattiṉ muḻumati pōl potut toṇṭil valamāy vantōṉ tappaṟṟa paḷiṅkaṉaiya tūyavuḷam tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.vē!
	- pāvalarēṟu peruñcittiraṉār

tiru.vi.ka. tamiḻ tīntamiḻ; paintamiḻ; centamiḻ; nantamiḻ; oṇṭamiḻ; taṇṇār tamiḻ; paṇṇār tamiḻ; aintamiḻ; naṟṟamiḻ; coṟṟamiḻ; ilakkiyat tamiḻ; ilakkaṇat tamiḻ; paḻantamiḻaip paḻaku tamiḻākkum pēccuttamiḻ; kaṭṭaḷait tamiḻait kaṟkaṇṭut tamiḻākkum kaṉṉittamiḻ; eḻuttut tamiḻ; eṇṇattamiḻ; kavitaittamiḻ; kalaic collākkattamiḻ; olittamiḻ; oḷittamiḻ; akattiṇait tamiḻ; puṟattiṇaittamiḻ; nuṇṇāyvut tamiḻ; piṟa āyvut tamiḻ; iṉṉōraṉṉa piṟa iyalpukaḷ peṟṟa iṉtamiḻ
	- nā.cañcīvi

poruḷaṭakkam
	nuḻaivurai	v
	koṭaiyurai	ix
	muṉṉurai	xvii
	aṟiñarkaḷ pārvaiyil tiru.vi.ka.	xxi
nūl
	aṟattuppāl	3
	ilvāḻkkai iyal	4
	5. ilvāḻkkai	5
	6. vāḻkkait tuṇai	58
	7. makkaṭpēṟu	111
	8. aṉpuṭaimai	163
	9. viruntōmpal	203
	10. iṉcol	240
	pāṭṭu mutaṟkuṟippu	277









tirukkuṟaḷ virivurai
(aṟattuppāl - ilvāḻkkai iyal)

(1941)


aṟattuppāl
aṟattuppāl:- aṟam + attu + pāl; attai nīkki aṟappāl eṉṟu koḷvōrumuḷar. ivar coṟceṭṭiyār pōlum! ilakkaṇak kuṟippukkaḷ mītu karuttuc celuttātu, iyaṟkaiyōcai iṉpam etaṉkaṇ uḷḷatu eṉṟu uṉṉuka.
aṟam: viḷakkam, pāyirattuḷ aṟaṉ valiyuṟuttalil pārkka.
attu: cāriyai; ōcaip poruḷum iṉpamum uṭaiyatu.
pāl: pakuti; pākam.
aṟattai aṟivuṟuttum pakuti aṟattuppāl eṉṟu virikka.
aṟattiṉ mutaṉmai
tiruvaḷḷuvar aruḷiya tirukkuṟaḷ muppāluṭaiyatu. ataṉāl tirukkuṟaḷukku muppāl eṉṟoru peyarum vaḻaṅkap paṭukiṟatu. muppāl: aṟattuppāl, poruṭpāl, iṉpappāl allatu kāmattuppāl.
muppāluḷ mutaṉmaiyāka miḷirvatu aṟattuppāl. eṉṉai? poruḷukkum iṉpattukkum aṟam uyir pōṉṟatā kalāṉum, aṟam aṟṟa poruḷum iṉpamum tollai viḷaittu amaiti kulaippaṉavākalāṉum eṉka. aṟam, taṉittum poruḷilum iṉpattilum kalantum iyaṅkum iyalpuṭaiyatu. kaṭavuḷ taṉittum ulaku uyirkaḷil kalantum niṟpatupōlavum, ākāyam taṉittum maṟṟa nāṉku pūtaṅkaḷilum kalantum niṟpatu pōlavum, aṟamum taṉittum ēṉaiya iraṇṭiluṅ kalantum niṟkum pāṉmaiyatu. iṉṉōraṉṉa kāraṇam palapaṟṟi aṟattuppāl mutaṉmai peṟṟateṉṉalām.

ilvāḻkkai iyal
ilvāḻkkai iyal: ilvāḻkkaiyaip paṭippaṭiyē viḷakkik kūṟum atikāraṅkaḷaik koṇṭa iyal.
ilvāḻkkai eṉpataṉ poruḷ piṉṉē uraikkappaṭum.
iyal, pāliṉ kūṟupāṭu.
atikāram, iyaliṉ kūṟu.
pirivu
aṟattuppālaip paḻaiya uraiyāciriyaṉmār cilar illaṟa iyaleṉṟum tuṟavaṟa iyaleṉṟum pirittu, illaṟattukkuriya atikāraṅkaḷ iṉṉa iṉṉa eṉṟum, tuṟavaṟattukkuriya atikāraṅkaḷ iṉṉa iṉṉa eṉṟum vakuttaṉar. avar vatinta kālappōkku, aṟattuppālai avvāṟu pirikkavum vakukkavum avarai untiyirukkalām. appālai, vēṟu vakaiyil pirittaṟkum vakuttaṟkum aḵtu iṭan tantu niṟkiṟatu. aiyappāṭukaḷ āṅkāṅkē teḷivu ceyyappaṭum.
ilvāḻkkai iyal: ilvāḻkkai, vāḻkkait tuṇai, makkaṭpēṟu, aṉpuṭaimai, virumtōmpal, iṉcol ākiya āṟu atikāraṅkaḷaik koṇṭatu.
ilvāḻkkai iyal tirukkuṟaḷiṉ uḷḷakkiṭakkaiyaip potuvakaiyil veḷiyiṭuvatu. piṟa iyalkaḷ avvuḷḷak kiṭakkaiyaic ciṟappu vakaiyil virittuk kūṟuvaṉa. viḷakkam āṅkāṅkē poṟikkappaṭum virivuraik kuṟippukkaḷiṟ pārkka.

5. ilvāḻkkai
ilvāḻkkai: illil vāḻtal.
il - vīṭu; maṉai; iyaṟkai ulakam. vāḻkkai - vāḻtal; oruttiyum oruvaṉum kūṭi vāḻtal; iyaṟkai ulakiṉiṭam aṉpu koṇṭu vāḻtal.
vitam
ilvāḻkkai iruvitam, oṉṟu maṉaivi makkaḷiṭai aṉpu celutti vāḻvatu; maṟṟoṉṟu virintu parantuḷḷa iyaṟkai yulakiṉiṭam aṉpu celutti vāḻvatu. iraṇṭum pirivillātaṉa; kāykaṉi pōṉṟaṉa; oṉṟaṉ vaḷarcciyē maṟṟoṉṟu.
amaippu
uyirkaḷ, makkaṭpiṟaviyilēyē aṟanilai eytal vēṇṭum. aṟanilai eytaṟku vāḻkkai vēṇṭaṟpālatu. vāḻkkaikku amaipput tēvai. avvamaippē, il eṉpatu.
makaṉ, illiliruntu maṉaivi makkaḷuṭaṉ vāḻa vāḻa, avaṉatu maṉamācu akaṉṟu akaṉṟu, avaṉiṭam aṉpu perukum. aṉpu perukap peruka maṟṟa uyirkaḷiṭattup poṟāmai ikal mutaliyaṉa tōṉṟā. ivai tōṉṟā nilaiyē, evvuyiriṭattum aṉpu celuttuvateṉpatu. an nilaiyil iyaṟkai ulakamē periya illākat tōṉṟum. apperiya illil vāḻum uyirka ḷellām cōtaramākavē poliyum. ākavē, ilvāḻkkai eṉpatu maṉaivi makkaḷiṭaic centaṇmai pūṇṭu vāḻtalaiyum ataṉvaḻi iyaṟkai ulakiṉiṭam centaṇmai pūṇṭu vāḻtalai yum - uḷaṅkoṇṭa teṉka.
uḷḷuṟaiyum amaivum
ivvatikāram nāṉkuvitap poruḷaṭakkattai uṭaiyatu. 1. aṟamē ilvākkai eṉpatu; 2. aṟattukkum ilvāḻkkaikku muḷḷa toṭarpu; 3. ilvāḻvāṉ kaṭamai; 4. avaṉ māṇpu.
aṟaṉ valiyuṟuttalil collappaṭṭa aṟattiṉ nuṇmai yaik kūrntu āyntu uṉṉiṉāl aṟamē ilvāḻkkaiyākap paruttu muṭivil aḵtākavē kaṉital viḷaṅkum. ivviḷakkam, aṟattukkum ilvāḻkkaikkum uḷḷa toṭarpai iṉitu pulappaṭuttum. toṭarpai yuṇarntu oruttiyum oruvaṉum vāḻvai naṭātta naṭātta, avartam maṉamācakaṉṟu, piṟarkkeṉa vāḻtal eṉṉuṅ kaṭamai allatu toṇṭu, ceykaiyil avar māṭṭu nikaḻvatākum. ïšthœnthuJ mw¢ brŒifahš mt®j« kh©ò cyF¡F¥ òydhF«.,
mutaṟ pāṭṭil aṟamē ilvāḻkkai eṉpatum, iraṇṭu mūṉṟu nāṉkil aṟattukkum ilvāḻkkaikkum uḷḷa toṭarpum, aintām pāṭṭil potu muṟaiyilum atait toṭarntu niṟkum mūṉṟu pākkaḷil ciṟappu muṟaiyilum ilvāḻvāṉ kaṭamaiyum, oṉpatilum pattilum ilvāḻvāṉ māṇpum viḷaṅkutal kāṇka.
(i) aṟamē ilvāḻkkai
41
aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai aḵtum
piṟaṉpaḻippa tillāyi ṉaṉṟu.
poruḷ
aṟaṉ eṉappaṭṭatē - aṟam eṉṟu collappaṭṭatē, ilvāḻkkai - ilvāḻkkai eṉka, aḵtum - avvilvāḻkkai yum, piṟaṉ paḻippatu illāyiṉ - maṟṟoruvaṉ paḻittal illātatāyiṉ, naṉṟu - nallatākum.
karuttu
piṟarāl paḻikkappaṭāta ilvāḻkkaiyē aṟam eṉpatu.
virutti
pāyirattiṉ iṟutiyiluḷḷa aṟaṉ valiyuṟuttalukkum, potuvāka aṟattuppālukkum, ciṟappāka ivvilvāḻkkai iyalukkum toṭarpu uṇṭu. aṟaṉ valiyuṟuttal pāyirattuḷ amaikkappaṭṭataṉ nōkkam aṅkē viḷakkappaṭṭatu. aṟaṉ valiyuṟuttal aṟattuppāliṉ uḷḷuṟai. ataṉai ippāliṉ poruḷuṇarttum ciṟappup pāyiram eṉṟuṅ kūṟalām.
aṟaṉeṉappaṭṭatē ilvāḻkkai
aṟaṉ - aṟam.
aṟam - maṉattukkaṇ mācilaṉātal aṉaittu; aḻukkā ṟavāvekuḷi iṉṉāccol nāṉkum iḻukkā iyaṉṟatu.
aṟaṉ eṉappaṭṭatē- aṟaṉ valiyuṟuttal eṉṉum atikārattil aṟaṉ eṉṟu ciṟappittuc collappeṟṟa oṉṟē.
ēkāram tēṟṟam.
ilvāḻkkaip poruḷ, atikārattiṉ talaippiluñ ciṟitu viḷakkappaṭṭatu.
ilvāḻkkai etu? ikkuṟaḷ, aṟaṉ eṉappaṭṭatē ilvāḻkkai eṉap patiliṟukkiṟatu. aṟamē ilvāḻkkai eṉṟa paṭi. tarumam eṉpatu illaṟamē  eṉpatu paḻaiyavurai.
aṟaṉ
aṟamāvatu maṉattukkaṇ mācilaṉākum nilai; atu nuṇṇiyatu. ataic ceyalil aṭaiyac ceyvatu il vāḻkkai. ātaliṉ, aṟamē ilvāḻkkai eṉṉappaṭṭatu.
eṉappaṭṭatē
aṟam nuṇṇiya nilaiyākalāṉ, atai, aṟaṉ eṉap paṭṭatē eṉṟār, eṉappaṭṭatē eṉpatu, nuṇmaic coṉmaiyaik kuṟippatu. accoṉmai, oḻukkattil - naṭaiyil - ceyalil - varumiṭam ilvāḻkkai. eṉpār. aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai eṉṟār. aṟaṉ eṉṉuñ coṉmai ceyalāmpōtu, aḵtu ilvāḻkkai eṉappaṭukiṟatu. nuṇmai aṟattiṉ parumai ilvāḻkkai.
ilvāḻkkai
makkaḷ maṉattil māciruttal veḷḷiṭaimalai. ammācu piṟaviyilēyē amaintu varuvatu. piṟaviyil amaintuḷḷa mācu eppaṭi nīṅkum? taṉittu vāḻvatāl mācu nīṅkātu. taṉittu vāḻtal iyaṟkaiyuṭaṉ iyaintu niṟpatākātu. ilvāḻkkai atāvatu cērntu vāḻvatu iyaṟkai aṟam. cērkkaiyāl aṉpu perukutaṟku iṭaṉ nērum. aṉpu perukum iṭattil mācu maṟaintu pōkum. cērkkai vāḻvukkeṉṟu iyaṟkaiyulakam peṇ āṇ mayamāka amaintirukkiṟatu. accērkkai vāḻvil talaippaṭātu, piṟanta nāḷtoṭṭu iṟakkumvarai, taṉittu vāḻum oruvar peritum tammaiyē nēcippavarāvar. tammaiyē nēcippavar tam nalattavarākavē iruppar. maṉa māciṉ viḷaivē taṉṉalam eṉpatu. taṉṉalattāl maṉamācu aṟātu, maṉamācu aṟa aṟat taṉṉalamum paṭippaṭiyē aṟuntupōkum; aṉpum perukuvatākum. aṉpai eḻātavāṟu takaivatu taṉṉalam. ātalāl, maṉamācu aṟutaṟkum, taṉṉalam vīḻtaṟkum, aṉpu perukutaṟkum cērkkai vāḻvu iṉṟiyamaiyātatu.
tiyākam
cērkkai vāḻvil talaippaṭuvōr tam nalattavarā yiruttal iyalātu. oruttiyum oruvaṉum kātalāl oṉṟiyapōtu, avaḷ ivaṉai nēcippatum ivaṉ avaḷai nēcippatum iyaṟkaiyā kiṉṟaṉa. piṉṉē iruvarkkum piḷḷaip pēṟuṇṭākiṟatu. iruvarum tam nalaṅ karutātu piḷḷaikaṭkeṉṟu vāḻvōrā kiṟār. iṅkē avartam nalam tēyntu varutalum, tiyākam vaḷarntu varutalum karutaṟpālaṉa. taṉitta vāḻkkaiyil ivaiyuṟumō?
piḷḷaippēṟu mūṉṟāvatu uyiriṭattil aṉpai iyal pākavē curappikkiṟatu. piḷḷaippēṟṟiṟkup piṉṉarē aṉpiṉ taṉmai iṉṉateṉṟu viḷaṅkuvatākiṟatu. aṉpu maṟṟavaraiyun tammaippōl karutac ceyyun taṉmaiyuṭaiyatu. atu viruntōmpa untukiṟatu. iṉṉāreṉṟu teriyāta putu maṉitarē viruntiṉa reṉappaṭuvar. viruntu eṉṉuñ collukkup putitu eṉpatu poruḷ. cērkkai vāḻvu aṉpaip paṭippaṭiyē vaḷarttut, taṉṉalattaic cāyttu, maṉamācakaṟṟi, evvuyirum potu eṉṉum aṟanilaiyai uṇṭupaṇṇutalai ōrka.
atikāra vaippu
cērkkai vāḻviṉ paṭikaḷ tiruvaḷḷuvar kuṟaḷil muṟai muṟaiyē atikāra vaippukkaḷāka amaintuḷḷaṉa. aṟaṉ valiyuṟuttal, ilvāḻkkai, vāḻkkait tuṇai, makkaṭpēṟu, aṉpuṭaimai, viruntōmpal, iṉcol mutaliya atikāra vaippu muṟaikaḷai nōkkuka.
aḵtum
aḵtum eṉpataṟku ilvāḻkkaiyum eṉṟu poruḷ collappaṭṭatu.
* * * * ēṉait tuṟavaṟamō eṉiṉ, atuvum piṟaṉāṟ paḻikkap paṭuvatillaiyāyiṉ, avvilvāḻkkaiyōṭoru taṉmaittāka naṉṟu eṉṟu poruḷkūṟi, ēkāram pirinilaikkaṇ vantatu; itaṉāṟ pirikkappaṭṭatu tuṟavaṟamātaliṉ, aḵteṉṉuñ cuṭṭup peyar ataṉmēṉiṉṟatu eṉṟa kuṟippum poṟittuḷḷaṉar parimēlaḻakar. ivartam uraiyaiyum kuṟippaiyun taḻuvip piṉ vanta palar urai kaṇṭaṉar. iṅkē, ēṉait tuṟavaṟamō eṉiṉ atuvum * * * eṉṟu poruḷ  kōṭaṟku iṭaṉ eṅkē irukkiṟatō teriya villai. uraiyāciriyar tam muḷḷattulaviya tuṟavaṟam eṉpatai ikkuṟaḷil nuḻaittup poruḷ kāṇṭaṟku ēkārattaip piri nilaiyākak koṇṭaṉar pōlum.
pōlit tuṟavu
tiruvaḷḷuvar kālattilēyē taṉittu vāḻum pōlit tuṟavu eṉṉuñ ceyaṟkait tuṟavu vāḻviṭaip pukalāyiṟṟu. atu, tuṟavaṟam eṉṉum peyarāl vaḻaṅkappaṭṭu vantateṉṟu teri kiṟatu. pōlittuṟavu vāḻviṭai nuḻaintu kēṭu viḷaittu varu vataik kaṇṭa tiruvaḷḷuvar, kēṭṭai nīkkavēṇṭi, attuṟavai maṟukkalāyiṉar. maṟuppait tiruvaḷḷuvar nūliṟ pala iṭaṅkaḷiṟ parakkak kāṇalām. maṟuppu ivvatikārattilum irukkiṟatu.
ilvāḻkkaiyiṉ vaḷarcci
ilvāḻkkai eṉpatu oruciṟiya vīṭṭil oruttiyum oruvaṉum vāḻvataimaṭṭuṅ kuṟippataṉṟu. atu paranta iyaṟkai ulaka vāḻkkaiyaiyum uḷaṅkoṇṭatu. oruttiyum oruvaṉum kaṟpaṉakaṟṟuk kēṭpaṉa kēṭṭuk kātalāl orumaippaṭṭu maṇam purintu oṉṟi vāḻvatu mutal, maṉamācaṟuntu aṟanilaip pēṟu eytumvarai nilavuvatu ilvāḻkkai. tiruvaḷḷuvar nūl aṟameṉappaṭum ilvāḻkkaiyaik kuṟikkoṇṭa teṉṟu kūṟutal mikaiyākātu. ovvōr atikāramum ovvoru paṭiyāka miḷirkiṟatu.
tuṟavu - tavam
tuṟavu tavam mutaliyaṉavum aṟameṉappaṭum il vāḻkkaiyiṉ paṭikaḷēyākum. avai, iṭaiyil nuḻainta pōliyaik kuṟippaṉavalla. avvatikāraṅkaḷ pōliyaic ciṟappāka maṟuppaṉa eṉka. tuṟavu, tavam mutaliya atikāraṅ kaḷ iyaṟkai vāḻvai viṭuttōṭumāṟu yāṇṭēṉuṅ kūṟiyuḷḷaṉavā? avai maṉattiluḷḷa mācukaḷai viṭukkumāṟu - tuṟakkumāṟu - aṟivuṟuttal uṇmai.
piṉṉāṭci
piṉṉāḷilēyē aṟam, illaṟam tuṟavaṟam eṉap pirivuṇṭatu. ilvāḻkkai eṉpatu paṇṭaiyāṭci. ākavē, aṟaṉeṉappaṭṭatē ilvāḻkkai eṉṟu ippāṭal kūṟutal karutaṟpālatu.
piṟaṉ paḻippa tillāyiṉ naṉṟu
aṟaṉ eṉappaṭṭatē ilvāḻkkai yātaliṉ, ataṉait tūymaiyāka naṭātta ovvoruvaruṅ kaṭamaip paṭutal vēṇṭum. illaiyāyiṉ vāḻkkai pōliyākum; maṉamācaip pōkkuva tākātu. itaṉai viḷaṅkac ceyya āciriyar, aḵtum piṟaṉpaḻippa tillāyiṉ naṉṟu eṉṟu aruḷiṉar.
piṟaṉ
evar paḻippukkum iṭantaralākātu eṉpār, piṟaṉ eṉṟu orumaiyāṟ kūṟiṉar. piṟaṉ eṉpatu oruvaṉāvatu eṉṉuṅ kuṟippaiyuṇarttuvatu.
amaitiyuṭaiya peṇ paḻitūṟṟa muṉaiyāḷākaliṉ, peṇpālai nīkkip piṟaṉ eṉṟu āṇpālāṟ kūṟalāyiṉar.
paḻippatu
paḻippatu - paḻittal; paḻittuc collal. paḻippu, aṟamaṟṟa iṭattil eḻuvatu. aṟacceyalil paḻippu eḻutaṟku iṭamētu?
paḻippaṟṟa oṉṟu aṟaṉeṉappaṭum ilvāḻkkai eṉpatu karuttu.
paḻikaḷāvaṉa: orutti oruvaṉai viṭuttum oruvaṉ oruttiyai viṭuttum vāḻtal, orutti pala āṭavaruṭaṉum oruvaṉ pala makaḷiruṭaṉuñ cērntu kāma erikku iraiyātal, poruḷ muyaṟciyiṉṟic cōmpik kiṭattal, nalvaḻiyil - poruḷīṭṭāmaiyum celavaḻiyāmaiyum, mikuporuḷ veḵkāmai, piḷḷaikaḷai nalvaḻiyil vaḷara viṭāmai, aṭaṅ kāmai, oppuraviṉmai, viruntōmpa oruppaṭāmai mutaliyaṉa. ivaikaḷ cūḻātavāṟu il vāḻkkai naṭāttap peṟal vēṇṭum. itu paṟṟiyē piṟaṉpaḻippa tillāyiṉ naṉṟu eṉṟār.
illāyiṉ naṉṟu
illāyiṉ eṉpatu, aṟavaḻiyai niṉaivūṭṭuvatu. itu naṉṟu eṉṉuñ collil ūrntu koṇṭiruttalai uṉṉip pārkka.
oruttiyum oruvaṉuṅ kūṭi vāḻvatu maṭṭum ilvāḻkkai yākātu. piṟaṉ paḻippukkum iṭamiṉṟi vāḻtal vēṇṭum. ap poḻutu ilvāḻkkai naṉṟākum; illaiyēl il vāḻkkai naṉṟākātu eṉṟapaṭi.
aṟattiṉ vēriṉiṉṟum eḻum ilvāḻkkai paḻippuk kaṉiyait tārātu. paḻippuk kaṉi tārātavāṟu naṭāttappaṭum il vāḻkkaiyē naṉṟākum. anta āṟu - vaḻi - varum pāṭṭil kāṭci yaḷikkiṟatu.
aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai * * * * * eṉpatu, taṉitta ceyaṟkai vāḻkkai aṟaṉeṉappaṭātatu eṉpatai uṇarttuvatu. taṉitta pōli vāḻkkaiyiṉ maṟuppu, kīḻē toṭarntu varuñ cila pākkaḷil varutalaip pārkka.	(1)
(ii) aṟattukkum ilvāḻkkaikkumuḷḷa toṭarpu
42
aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai āṟṟiṉ puṟattāṟṟiṉ
pōōyp peṟuva tevaṉ.
poruḷ
aṟattu āṟṟiṉ - aṟa vaḻiyilē, ilvāḻkkai āṟṟiṉ - (oruvaṉ) ilvāḻkkaiyai naṭāttiṉāl, puṟattu āṟṟiṉ - (avaṉ) puṟa vaḻiyilē, pōy - ceṉṟu, peṟuvatu evaṉ - aṭaivatu eṉṉa?
karuttu
ilvāḻkkaiyai viṭuttu vēṟu vaḻiyil celvatāl aṭaiyum payaṉ oṉṟumillai.
virutti
mēṟpāṭṭil paḻippillāta ilvāḻkkai aṟavitaiyi ṉiṉṟum vaḷarvatu eṉṟa karuttup polikiṟatu. attakai ilvāḻkkaiyai naṭāttum āṟu - vaḻi - ippāṭṭil kuṟikkap paṭukiṟatu.
aṟattu āṟṟiṉ
aṟattu - aṟattukkuriya; aṟattai aṭaitaṟkuriya.
āṟu - vaḻi ; palar naṭantu naṭantu aṟupaṭṭup paṇpaṭṭa vaḻi.
āṟṟiṉ - āṟṟil; vaḻiyil; vaḻiyilē.
aṟattu āṟṟiṉ - aṟattukkuriya vaḻiyil; aṟattai
aṭaitaṟkuriya vaḻiyil; aṟavaḻiyilē.
āṟu
etaṟkum nilaiyoṉṟirukkum. atai aṭaitaṟkuriya vaḻi yoṉṟirukkum. vaḻiyē ceṉṟāl nilaiyai aṭaital kūṭum. malaiyai aṭaitaṟku malaikkuriya vaḻiyē cellutal vēṇṭu maṉṟō?
aṟam eṉpatu oru nilai. atu maṉattukkaṇ māciṉmai peṟuvatu. annilaiyai aṭaitaṟkuriya vaḻi, aṟattāṟu eṉpatu.
aṟaṉeṉappaṭṭatē ilvāḻkkai eṉpatu tiruvaḷḷuvar tiruvākku. itaṉāl, aṟamē ilvāḻkkai; ilvāḻkkaiyē aṟam eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṟatu. ilvāḻkkai eṉṉum aṟanilai eytutaṟku evvaḻi naṭattal vēṇṭum? aṟavaḻi naṭattal vēṇṭum. itu paṟṟiyē, aṟattāṟṟiṉ eṉṟār.
ilvāḻkkai āṟṟiṉ
āṟṟiṉ - ceyyiṉ; celuttiṉ; naṭāttiṉ; naṭāttiṉāl; celuttavallavaṉāyiṉ eṉpar maṇakkuṭavar. 
āṟṟal - ceytal; celuttal; naṭāttal.
āṟṟiṉ
ilvāḻkkai eṉpatu veṟum niṉaivaṉṟu; pēccaṉṟu; kalviyaṉṟu. kaṟṟaṉavaṟṟaiyum, kēṭṭaṉavaṟṟaiyum anupavattil peṟacceyvatu ilvāḻkkai. ceyalai - naṭakkaiyai - vali yuṟutta vēṇṭi, ilvāḻkkai eṉṟu maṭṭuṅkūṟātu, il  vāḻkkai āṟṟiṉ eṉṟuṅ kūṟalāṉār. āṟṟiṉ eṉpatu, ceyalai - naṭakkaiyai - uṇarttuvatu veḷippaṭai.
ilvāḻkkai aṟamātaliṉ, atai aṟaneṟiyil celuttal vēṇṭum eṉpār, aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai āṟṟiṉ eṉṟār. aṟamākiya ilvāḻkkaiyai aṟaneṟiyil celut tiṉāl aṟanilaiyeytal kūṭum eṉṟapaṭi.
puṟattāṟṟiṉ pōōyp peṟuvatevaṉ?
puṟattu āṟu - puṟa vaḻi; puṟattukkuriya vaḻi; puṟamākiya vaḻi; aṟattukkup puṟamākiya (puṟampākiya) vaḻi.
aḷapeṭaiyil aṟiyāmaiyāl vīḻtal eṉṉum poruḷum, antō! pōyp peṟuvateṉṉa eṉṉum irakka mum olittalai uṇarka.
evaṉ - eṉ; eṉṉa.
puṟattu āṟṟiṉ
aṟattāṟāvatu iyaṟkaineṟi; cērkkai vāḻkkaikkuriyatu. ivvaḻiyallātatu puṟavaḻi. puṟavaḻiyāvatu aṟavaḻikku māṟu paṭṭatu; atāvatu, iyaṟkaikku vēṟupaṭṭatu.
īṇṭu āciriyar aṟaneṟiyai, aṟattāṟu eṉṟum, ataṟku māṟupaṭṭa oṉṟai, puṟattāṟu eṉṟum kuṟittatai ōrka.
pōōyp peṟuvatu evaṉ?
makkaḷ ilvāḻkkaiyai āṟṟutal vēṇṭumeṉpatum, avvāḻkkaiyai aṟattāṟṟiṟ celuttal vēṇṭumeṉ patum, aṟattāṟṟil ilvāḻkkaiyai naṭattātu aṟameṉ ṉum il vāḻkkaikku māṟupaṭṭa puṟattāṟṟiṟ pukutal kūṭā teṉpatum āciriyar uḷḷakkiṭakkai, itaṉai āciriyar, puṟattāṟṟiṟ pōōyp peṟuvatevaṉ eṉṟu iraṅkik kūṟi ulakukku uṇmaiyai aṟivuṟuttal kāṇka.
ilvāḻkkaiyai aṟattāṟṟil āṟṟiṉāl aṟanilai eytal kūṭum. ataip puṟattāṟṟil āṟṟiṉāl eṉṉa eytal kūṭum? aṟamallāta paḻi eytal kūṭum eṉpatu.
paḻieytalaiāciriyarveḷippaṭaiyākakkuṟiyātu,....bgWtbjt‹” eṉṟu nākarikamāka viṉavumvaḻi uṇartti yatu karutattakkatu. puṟattāṟu, vāyiluṅ kūṟa oṇṇāta paḻi pāvaṅkaḷaik kūṭṭuvatu; koṭiyatu.
ulakīr! aṟaṉeṉappaṭṭatē ilvāḻkkai. atai aṟaneṟiyil naṭāttuka. puṟaneṟiyil naṭāttiṉāl eṉ peṟap pōkiṟīr? paḻiyē peṟuvīr. ākavē puṟattāṟu cellaṟkaeṉWaṟiîkoḷuttiyavāṟām.
taṉi vāḻkkai
ilvāḻkkaiyai aṟaneṟiyil āṟṟātu, puṟaneṟiyil āṟṟuvōr - taṉitta vāḻvil talaippaṭuvōr - nāḷaṭaivil palatiṟap paḻikaḷukku uḷḷākum nilaiyai aṭaivar. toṭak kattil ētō cilakāraṇa«paṟṟi¤taṉitjvāḻkkaiyišavarkku¡kātašuṇṭākiṟatu. piṉṉē pala vakaip paḻikaḷ avaraic cūḻntu aṭarkiṉṟaṉa. maṟaimukamākap paḻikaḷaic ceyyavum avar muyalkiṟār. oru paḻiyai maṟaikka oṉpatu paḻiyaic ceyyum nilaimai avarukku ēṟpaṭukiṟatu. iyaṟkai aṉṉaiyai veṟutta pāvam avarai vāḷā viṭuṅkol! avarai appāvam oṟuppatākiṟatu. taṉitta vāḻvu pūṇṭōr piṉṉāḷil varunti varuntic cetta kataikaḷ pala uṇṭu.
taṉitta vāḻviṉar, iyaṟkaiyōṭiyaintu, cērkkai vāḻvai naṭattāmaiyāṉ, avar palavaḻiyilum iṭarppaṭu vōrākiṟār. taṉiyarkkup piṟar tuṇai koṇṭē vāḻtal iyalpākiṟatu. tuṇai kiṭaiyātapōtu, avarai vekuḷi āḷvatākiṟatu. vekuḷi eṉṉeṉṉa ceyyum? collalum vēṇṭumō? mēluñ cērkkai vāḻvait tuṟantavar maṟaivil karavuc ceyalkaḷai nikaḻttap pukukiṟār; kūṭāoḻukkattilum pukukiṟār. avarai nōy pīṭikkiṟatu; paciyum paṭṭiṉiyum vāṭṭukiṉṟaṉa. ivvaḷavu tuṉpaṅkaṭkuṅ kāraṇam eṉṉa? ilvāḻkkai ēṟṟu, aṟavaḻiyil niṉṟu oḻukāmai. taṉitta vāḻviṉ payaṉiṉmai kaṇṭē āciriyar, puṟattāṟṟiṟ pōōyp peṟuva tevaṉ eṉṟu kēṭkiṟār.
peṟuva tevaṉ? oṉṟumillai eṉṟapaṭi. nalattil oṉṟu millai yeṉka. tīmaiyil taṉṉalam, piṟar utavi nāṭṭam, karavu, ēmāṟṟam, kūṭāoḻukkam, nōy mutaliyaṉa viḷaiyumeṉka. 	(2)
43
ā‰¿‹ ōḻukki aṟaṉiḻukkā ilvāḻkkai
1nōṟṟaliṉ nōṉmai yuṭaittu.
poruḷ
āṟṟiṉ oḻukki - (aṟa) vaḻiyil (piṟarai) oḻukac ceytu, aṟaṉ iḻukkā - aṟattil tavaṟāta, ilvāḻkkai - (oruvaṉatu) ilvāḻkkai, nōṟṟaliṉ - nōṟpatiṉum, nōṉmai uṭaittu - valimaiyuṭaiyatu.
karuttu
ilvāḻkkai,  nōṟṟaliṉum valimaiyuṭaiyatu.
Érutti
muṟpāṭṭil,“aṟattāṟṟiṉïlvāḻkkaiMṟṟiṉvṉṟubcāllappaṭṭatu.ïpgh£oš, āṟṟiṉ oḻukki aṟaṉiḻukkā ilvāḻkkai eṉṟu collappaṭṭuḷḷatu. aḵtu oruvar aṟa vaḻiyil ilvāḻkkaiyai naṭāttuvatai uṇarttuvatu; iḵtu avar tammaḷavil aṟavaḻiyil ilvāḻkkaiyai naṭattuvatuṭaṉ amaiyātu, piṟaraiyum avvaḻiyil celutta muyalal vēṇṭu meṉpatai uṇarttuvatu, iṅkē oppuravu vaḷartalai nnākkuka.M‰¿‹ oḻukki
āṟṟiṉ  - vaḻiyil; nalvaḻiyil; aṟavaḻiyil. kuṇam eṉpatu naṟkuṇattai uṇarttuvatupōla āṟu eṉpatum nallāṟṟai uṇarttuvateṉka. aṟaṉiḻukkā eṉpatiluḷḷa aṟaṉai āṟṟuṭaṉ cērttum poruḷ kūṟalām.
oḻukki - piṟarai nērmaiyāka oḻukac ceytu; naṭatti; celutti.
oḻukkal - nērmaiyāka oḻukac ceytal.
āṟṟiṉ oḻukkal
oruvar ilvāḻkkai ēṟkiṟār; ēṟṟu atai aṟavaḻiyil naṭāttukiṟār. avar tammaḷavil niṟṟalākātu. avar maṟṟa varaiyum (tām naṭakkum) nalvaḻiyil naṭātta muṟpaṭal vēṇṭum. itupaṟṟiyē, āṟṟiṉ oḻukki eṉṟār.
aṟavaḻiyil naṭantu aṟanilai eytiya oruvar, tām maṭṭum iṉpan tuykkak karutuvatillai. maṟṟavaraiyum tamvaḻi niṟutti iṉpuṟac ceyvatu avartam iyalpu. avviyalpai, āṟṟiṉ ōḻukki eṉṟār āciriyar.
oppuravu
aṟanilai eytiya oruvariṭattil aḻukkāṟu avāvekuḷi mutaliya mācukaḷ aṟṟup pōkiṉṟaṉa. mācaṟṟa maṉattil oppuravu malartal iyalpu. oppuravāḷar eppoḻutum tamakkeṉṟē vāḻār. avar piṟarkkeṉṟum vāḻvar. avar, nāṉpeṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam eṉṉum perumoḻikku ilakkiyarāka vāḻvar. opparavu, āṟṟiṉ oḻukki eṉpatil miḷirtalai ūṉṟip pārkka.
ilvāḻkkaiyai aṟavaḻiyil naṭattāta oruvar, aḻukkāṟu avā vekuḷi mutaliya tīkkuṇaṅkaḷiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaital aritu. tīkkuṇaṅkaḷ taṉṉala nāṭṭattai vaḷarkkat tuṇai niṟkumēyaṉṟip piṟarnala nāṭṭattai vaḷarkkat tuṇainillā. tamatu nalattilēyē nāṭṭam uṭaiyavar piṟarnala nāṭṭattaip peṟāmalē oḻivar. avar piṟavippayaṉai iḻantu vāṭṭa   muṟuvōrāvar. ilvāḻkkaiyai aṟavaḻiyil naṭāttum oruvar, piṟaraiyum avvaḻiyil naṭāttum iyalpuṭaiyavarātalāl, aṟat tāṟṟiṉ ilvāḻkkai āṟṟiṉ eṉṟum, āṟṟiṉ oḻukki eṉṟum āciriyar aruḷalāṉār.
aṟaṉiḻukkā ilvāḻkkai
aṟaṉ - aṟaṉil; aṟattiṉiṉṟum. iḻukkā- vaḻukkāta; tavaṟāta.
aṟattiṉiṉṟum vaḻukkāta ilvāḻkkai eṉṟapaṭi. 
takuti
tammai nalvaḻiyil paṇpaṭuttikkoṇṭa oruvarē, piṟarai yum avvaḻiyil naṭāttat takuti vāyntavarāvar. tammaip paṇ paṭuttik koḷḷāta oruvar, piṟaraip paṇpaṭuttap pukuvatu kuruṭarkkuk kuruṭar vaḻikāṭṭap pukuntatai okkum. itupaṟṟiyē tiruvaḷḷuvar mutalil, aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai āṟṟiṉ eṉṟu aruḷip piṉṉait toṭarntu, āṟṟiṉ oḻukki aṟaṉiḻukkā ilvāḻkkai eṉṟu aruḷiṉar.
eccarikkai
aṟavaḻiyil paṇpaṭṭa oruvarum, piṟarai avvaḻiyil naṭāttumpōtu, tammaik kāttē pōtal vēṇṭum. nām piṟarai naṭāttum peṟṟivāyntu viṭṭōm eṉṟu cerukkit tamatu nilaiyai avar kāvātuviṭiṉ nilaiyil vaḻukkalum vīḻtalum nērum. aṟavaḻiyil paṇpaṭṭa  oruvar, piṟarai avvaḻiyil naṭāttum pōtum, avartam vaḻiyiṉiṉṟum vaḻuvutalākātu eṉṟu āciriyar aṟivu koḷuttukiṟār. aṟaṉiḻukkā eṉṉum poṉṉuraiyai nōkkuka. oruvar piṟarai āṟṟiṉ oḻukkum pōtum avar aṟattiṉiṉṟu vaḻukki vīḻtalākātu eṉṟu āciriyar eccarikkai ceykiṟār. aṟaṉiḻukkā eṉpatu eccarikkai moḻi. atu perituṅ karutaṟpālatu.
āṟṟiṉ oḻukki aṟaṉ iḻukkāta ilvāḻkkaiyē ciṟappuṭaiyateṉṟavāṟām.
avvilvāḻkkai ettakaiyatu? atu, nōṟṟaliṉ nōṉmai yuṭaiyatu.
nōṟṟaliṉ nōṉmaiyuṭaittu
nōṟṟal iṅkē taṉittu vāḻtal eṉṉum ceyaṟkait tuṟaviṉmēlatu.
nōṉmai - valimai; perumaiyumām.
nōṟṟal
nōṟṟal iṭattukkēṟṟavāṟu poruḷpaṭum orucol. nōṟṟalukku viratam, tavam, poṟuttal, tuṟattal mutaliya poruḷkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. iṅkē nōṟṟalukkut taṉitta vāḻkkai allatu ceyaṟkait tuṟavu eṉṉum poruḷ koḷḷappaṭṭatu.
ilvāḻkkai ēṟṟu, aṟavaḻiyil niṉṟu, uṭalnalaṉ kāraṇamākavum, uyirnalaṉ kāraṇamākavum, ciṟuciṟu tavaṟutalukkuk kaḻuvāy tēṭuṅ kāraṇamākavum nōṉpiruppatuṇṭu. iḵtu iyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭatu.
ilvāḻkkai ēlātu, peṇ āṇaiyō āṇ peṇṇaiyō veṟuttu, iyaṟkai iṉpattait tuṟantu, ceyaṟkai muṟaiyil uṭalai oṟuttup pulaṉkaḷai oṭukkit tirivatum nōṟṟal eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. in nōṟṟalē īṇṭu āciriyarāl kuṟikkappeṟṟatu.
tiruvaḷḷuvar kaṭamai
iyaṟkai iṉpattait tuṟappatu perumaiyākak karutap paṭṭa kālamuṇṭu. akkālattil tiruvaḷḷuvar vāḻtal nērntatu. ataṉāl pōlit tuṟaviṉ puṉmai terikkuṅ kaṭamai avarkku ēṟpaṭṭatu. atai nōṟṟaliṉ * * * * eṉṟu kuṟippiṭṭār.
  nōṟṟal iṅkē pōlit tuṟavaik kuṟippatu eṉṟu eppaṭik koḷvatu eṉṟu cilar niṉaikkalām. āṟṟiṉ * * * * ilvāḻkkai eṉpatu koṇṭu, nōṟṟal pōlittuṟavai uṇarttuvateṉṟu aṟaiyalām.
taṉitta vāḻkkai eṉṉum ceyaṟkaip pōlit tuṟavait tiruvaḷḷuvar pala iṭaṅkaḷil maṟuttuḷḷaṉar. maṟuppuraikaḷ pala kūṭāvoḻukkam eṉṉum atikārattil tiraṇṭirut talai nōkkuka.
vēṟu cila cāṉṟukaḷ
avvappōtu tōṉṟiya periyōr palar, tiruvaḷḷuvar vaḻipaṟṟip pōlit tuṟavaip pala muṟaiyil maṟuttuḷḷaṉar. am maṟuppukaḷiṟ cila varumāṟu:-
malartalai yulakattup palappala mākkaḷ
makkaḷai maṉaiviyai okkalai ōrīi
maṉaiyum piṟavun tuṟantu niṉaivaruṅ
kāṭum malaiyum pukkuk kōṭaiyil
kaimmēl nimirttuk kāloṉṟu muṭakki
aivakai neruppiṉ aḻuvattu niṉṟu
māri nāḷilum vārpaṉi nāḷilum
nīriṭai mūḻki neṭitu kiṭantum
caṭaiyaip puṉaintun talaiyaip paṟittum
uṭaiyait tuṟantum uṇṇā tuḻaṉṟum
kāyuṅ kiḻaṅkuṅ kāṟṟutir carukum
vāyuvum nīrum vantaṉa aruntiyum
kaḷariluṅ kalliluṅ kaṇpaṭai koṇṭum
taḷarvuṟu miyākkaiyait taḷarvit tāṅkavar
ammai mutti aṭaivataṟ kākat
tammait tāmē cālavum oṟuppar;
īṅkivai ceyyā tiyāṅka ḷellām
paḻutiṉ ṟuyarnta eḻunilai māṭattum
centā tutirnta nantaṉa vaṉattum
teṉṟa liyaṅku muṉṟi lakattum
taṇṭāc cittira maṇṭapa maruṅkilum
pūviri taraṅka vāvik karaiyilum
mayiṟpeṭai yālak kuyiṟṟiya kuṉṟilum
vēṇṭuḻi vēṇṭuḻi yāṇṭāṇ ṭiṭṭa
maruppiṉ iyaṉṟa vāḷari cumanta
viruppuṟu kaṭṭiṉ mīmicaip paṭutta
aivakai amaḷi aṇaimēṟ poṅkat
taṇmalar kamaḻum veṇmaṭi virittup
paṭṭiṉuṭ peyta patanuṇ pañciṉ
neṭṭaṇai arukāk koṭṭaikaḷ parappip
pāyaṉ mītu paripura miḻaṟṟac
cāyalaṉ ṉattiṉ taḷarnaṭai payiṟṟi
* * añcoṉ maṭantaiya rākan tōyntum
ciṉṉam parappiya poṉṉiṉ kalattiṉ
aṟucuvai aṭicil vaṟitiṉi taruntā
tāṭiṉark keṉṟum pāṭiṉark keṉṟum
vāṭiṉark keṉṟum varaiyātu koṭuttum
pūcuvaṉa pūciyum puṉaivaṉa puṉaintum
tūcu nallaṉa toṭaiyiṟ cērttiyum
aintu pulaṉkaḷum āra ārntu
maintarum okkalum makiḻvaṉa makiḻntu
ivvakai iruntō māyiṉum avvakai
mantiraeḻut taintum vāyiṭai maṟavātu
cintai niṉvaḻi celuttaliṉ anta
muttiyum iḻantilam mutalva attiṟam
niṉṉatu perumai yaṉṟō	- paṭṭiṉattār
kāviyu ṭuttun tāḻcaṭai vaittuṅ
	kāṭukaḷ pukkun	taṭumāṟik
kāykaṉi tuyttuṅ kāyamo ṟuttuṅ
	kāciṉi muṟṟun	tiriyātē
cīvaṉo ṭukkam pūtalo ṭukkam
	tēṟavu tikkum	parañāṉa
tīpavi ḷakkaṅ kāṇave ṉakkuṉ
	cītaḷa patman	taruvāyē - tiruppukaḻ
turutti eṉumpaṭi kumpittu vāyuvaic cuṟṟimuṟit
tarutti uṭampai oṟukkaleṉ ṉāmciva yōkameṉuṅ
kuruttai aṟintu mukamā ṟuṭaikkuru nātaṉcoṉṉa
karuttai maṉattil iruttumkaṇ ṭīrmutti kaikaṇṭatē
kāṭṭiṟ kuṟatti pirāṉpatat tēkarut taippukaṭṭiṉ
vīṭṭiṟ pukutal mikaeḷi tēviḻi nācivaittu
mūṭṭik kapālamū lātāra nēraṇṭa mūccaiuḷḷē
oṭṭip piṭitteṅkum ōṭāmal cātikkum yōkikaḷē				-kantar alaṅkāram
nōṉmaiyuṭaittu
taṉitta vāḻkkaiyil pala kēṭukaḷ viḷaitalāṉum, il vāḻkkaiyil akkēṭukaḷ viḷaitaliṉmaiyāṉum, il vāḻkkai nōṟṟaliṉ nōṉmai yuṭaittu eṉṟār.
taṉitta vāḻkkaiyil tīyoḻukkap perukkukku vāyppu nērkiṟatu. āṟṟiṉ oḻukki aṟaṉiḻukkā ilvāḻkkaiyil avvāyppup peritum nērvatillai. iru vita vāḻkkaiyil valimaiyuṭaiyatu etu? nalloḻukkattai vaḷarkkavalla vāḻkkai etuvō atuvē valimaiyuṭaiyatākum. innuṭpa muṇarntē āciriyar ilvāḻkkai nōṟṟaliṉ nōṉmaiyuṭaittu eṉṟār.
uḷḷoḷi
ilvāḻkkaiyil mācillā aṟanilai kūṭutalāl, aḵtu uḷḷoḷip perukkukkut tuṇai ceyvatākiṟatu. maṟṟa vāḻkkai, avvoḷi eḻuccikkut tuṇai ceytalum arumai.
iyaṟkai vāḻkkaiyil pukātu, valintu nōṟṟalil uḷ ḷoḷi eḻutal aritu. valintu nōṟṟal iyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭa taṉṟātaliṉ, atu maṉamācukaḷai akaṟṟuvatillai. maṉamācu uḷḷa iṭattil uḷḷoḷi eṅṅaṉam eḻum?
nōṉmaiyai uḷḷoḷi valimaiyeṉak koḷka. avvalimaiyē ciṟantatu; poṉṟātatu.
uḷḷoḷi valimaiyāvatu, tēkātma uṇarvu kaṭanta ātmacakti.
ippāvil pōlit tuṟavu maṟuppiruttalai ōrka.	(3)
44
aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai
paṇpum payaṉum atu.
poruḷ
ilvāḻkkai - ilvāḻkkai, aṉpum aṟaṉum uṭait tāyiṉ - aṉpaiyum aṟattaiyum uṭaiyatāyiṉ, atu - avvuṭaittāyuḷḷamai, paṇpum payaṉum - (ilvāḻkkaikkup) paṇpum payaṉumām.
karuttu
ilvāḻkkaiyiṉ paṇpukkum payaṉukkum aṉpum aṟaṉum tēvai.
virutti
ilvāḻkkai aṟaneṟi vaḻā muṟaiyil naṭattappaṭal vēṇṭumeṉpatum, ataṉuṭaṉ oppuravum ōṅki vaḷaral vēṇṭu meṉpatum, attakai ilvāḻkkaiyē valimaiyuṭaiya teṉpatum muṟpāṭṭil collappaṭṭaṉa. ippāṭṭil avvil vāḻkkaiyiṉ viḷaivu collappaṭukiṟatu.
ilvāḻkkai aṉpum aṟaṉum ........... atu............
aṉpu - evvuyiriṭattuñ celuttuvatu
aṟaṉ - īṇṭup potumaiyiṉ mēṟṟu; aṉpāl viḷaiyum potu uṇarvāl, kiṭaippataip pakirntu koṭukkun taṉmai; cīlaṅkaḷellām cērnta oṉṟu eṉṟu koḷḷalumām.
paṇpu - kuṇam; taṉmai; ilvāḻkkaiyiṉ taṉmai.
payaṉ - aṭaivu; pēṟu.
atu - avvaṉpaiyum aṟattaiyum uṭaittāyuḷḷamai; avvilvāḻkkai eṉak kōṭalumām.
iruvar aṉpu
ilvāḻkkaiyākiya nilai yāvarmāṭṭum aṉpu cey talaiyum aṟañ ceytalaiyum uṭaittāyiṉ, ataṟkuk kuṇamā vatum payaṉāvatum avviraṇṭiṉaiyum uṭaimai tāṉē eṉpatu maṇakkuṭavar urai.  * * * itu paḻiyoṭu vārāta uṇavai nukaravēṟ pārmāṭṭu aṉpu ceyya vēṇṭumeṉpatum, cīlaṉāyk koṭukka vēṇṭumeṉpatum kūṟiṟṟu eṉpatu avar taṅ kuṟippurai.
oruvaṉ ilvāḻkkai taṉ tuṇaivimēṟ ceyyattakum aṉpiṉaiyum, piṟarkkup pakuttuṇṭalākiya aṟattiṉaiyum uṭaittāyiṉ, avvuṭaimai ataṟkup paṇpum payaṉumām - itu parimēlaḻakar urai. illāṭkuṅ kaṇavaṟkum neñcu oṉṟākāvaḻi illaṟaṅ kaṭaipōkāmaiyāṉ, aṉpuṭaimai paṇpāyiṟṟu; aṟaṉuṭaimai payaṉāyiṟṟu - iḵtu avartaṅ kuṟippu.
maṇakkuṭavar aṉpu yāvarmāṭṭuñ ceṉṟiruttalum, parimēlaḻakar aṉpu tuṇaivimēl ciṟantu ceṉṟiruttaluñ cintikkaṟpālaṉa.
ilvāḻkkai?
ilvāḻkkai etu? eḻuttā? collā? kaṭṭaṭamā? makkaḷ naṭamāṭṭamā? paṭukkaiyā? eṉṉa? ilvāḻkkai eṉṉum peyarāl maṭṭum oṉṟu ilvāḻkkai yākātu. peyarukkuriya poruṇmai ataṉkaṇiruttal vēṇṭum. poruṇmaiyaṟṟa ilvāḻkkai, ilvāḻkkai yākātu.
ivvatikārattil ilvāḻkkaiyiṉ iyal ovvoru kuṟaṭpāvil ovvoru vitamāka viḷakkappaṭṭuḷḷatu. ikkuṟaṭ pāvil avviyaliṉ nuṭpam ciṟappumuṟaiyil viḷakkappaṭṭiruk kiṟatu. ikkuṟaḷ ivvatikārattiṉ uyir nāṭiyeṉat tikaḻkiṟatu eṉṟu kūṟalām.
iraṇṭiraṇṭu
ilvāḻkkaiyiṉ kūṟupāṭukaḷ palatiṟam. avaika ḷellāvaṟṟaiyum virittōtal iyalātu. cila kūṟupāṭukaḷ ivvatikārattil āṅkāṅkē ōtappaṭṭuḷḷaṉa. ippāṭṭil nāṉku ciṟappuk kūṟukaḷ collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avai kaḷil maṟṟellām aṭaṅkum. annāṉkum muṟaippaṭak kūṟappaṭṭillai; iraṇṭiraṇṭākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avai pirittuk kūṟappaṭṭataṉ nuṭpam ārāyccikkuriyatu.
aṉpum aṟaṉum - paṇpum payaṉum
muṉṉiraṇṭu : aṉpum aṟaṉum. piṉṉiraṇṭu: paṇpum payaṉum. avai kāraṇam. ivai kāriyam. immuṟai paṟṟip parimēlaḻakar niral niṟaipporuḷ koṇṭaṉar pōlum.
aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai - paṇpum payaṉum atu. aṉpum aṟaṉum illaiyāyiṉ, ilvāḻkkai paṇpum payaṉum aṟṟatākum eṉṟapaṭi.
ilvāḻkkai paṇpum payaṉum uṭaiyatāyiruttal vēṇṭum eṉpatum, ataṟku aṉpum aṟaṉun tēvai eṉpatum tiruvaḷḷuvar karuttu.
kāl - nāṭi
aṉpum aṟaṉum ilvāḻkkaiyiṉ iraṇṭu kāl. iv viraṇṭaiyuṅ koṇṭē ilvāḻkkai iyaṅkal vēṇṭum. immuṟaiyil iyaṅkum ilvāḻkkaiyil paṇpum payaṉum iraṇṭu nāṭiyāy ōṭi vaḷañ ceyyum. ilvāḻkkai, kālaṟṟa tāyiṉ ataṉ nilai eṉṉām? nāṭi eḻuccikkē iṭamirātu.
vakait tiṟam
aṉpu aṟaṉil oṉṟuvatu. aṟakkūṟukaḷuḷ ciṟanta oṉṟu aṉpu. paṇpu payaṉil oṉṟuvatu. payaṉ eṉṉum pēṟṟiṉ kūṟu kaḷuḷ ciṟanta oṉṟu paṇpu. aṟaṉillāta iṭattil aṉpu nikaḻātu. payaṉillāta iṭattil paṇpu nilavātu. itaik koṇṭu, aṉpai viṭuttu aṟaṉ eṉṟum, paṇpai viṭuttup payaṉ eṉṟum, curuṅkiya vakaiyil āciriyar aruḷiyiruk kalāmē eṉṟu karutaṟku iṭamuṇṭākalām. āḻnta cintaṉai yil amara amara, aṉpum aṟaṉum eṉṟum, paṇpum payaṉum eṉṟum vakaippaṭutti āciriyar aruḷiya tiṟam naṉku viḷaṅkum.
maram - vēr
maram potu. ataṉ uṟuppukkaḷ pala. uṟuppukkaḷuḷ ciṟantatu vēr. vēriṉ vāyilākavē peritum marattukkuc cattuc celkiṟatu. marattiṉ ākkam peritum vēraiyē poṟuttu niṟkiṟatu. vēr marattukku vēṟupaṭṭatā? atuvum marattiṉ oru kūṟē.
aṟamum payaṉum maram pōṉṟaṉa. aṉpum paṇpum vēr pōṉṟaṉa. ākavē, aṟamum payaṉum muṟai muṟaiyē aṉpu vaḻiyākavum paṇpu vaḻiyākavum ākkam peṟutal vēṇṭumeṉka.
oru nuṭpam
aṉpiṉ vaḻiyē aṟaṉ ākkamuṟalum, paṇpiṉ vaḻiyē payaṉ ākkamuṟalum iyaṟkai. itai uṇartaṟku veṟum ēṭṭuk kalvi maṭṭum pōtātu. iyaṟkai vāḻvil pukutal vēṇṭum; vāḻvuṭaiya ceyalil nuḻaital vēṇṭum; ceyalvaḻi maṉattiṟ kalantu oṉṟutal vēṇṭum. oṉṟiya maṉam uṇmaiyai uṇart tum. iyaṟkai vāḻkkaiyākiya ilvāḻkkaiyiṉ anupavakkūṟu kaḷuḷ ciṟanta oru nuṭpam ikkuṟaṭpāvākap pariṇamittuḷḷatu. iḵtu uṉṉaṟpāṟṟu.
aṟam - payaṉ
aṟattukkup potumai eṉṟu poruḷ collap paṭṭataiyum, payaṉukku aṭaivu allatu pēṟu eṉṟu poruḷ collappaṭṭataiyum uḷaṅkoṇṭu, ikkuṟaḷiṉ viruttiyuraiyai nōkkuvatu nallatu.
aṟaṉum aṉpum
aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai ilvāḻkkaiyē iyaṟkai vāḻkkai; cērkkai vāḻkkai. itu muṉṉar viḷakkap paṭṭatu. ilvāḻkkaiyil aṉpu nikaḻvatu mutal iyalpu.
aṉpu
aṉpu toṭakkattil cila uyirkaḷiṭattil celvatāyiruk kum.  piṉṉē aḵtu evvuyiriṭattuñ celvatākum. evvuyiriṭat tum aṉpu celuttum maṉamuṭaiyār evvakait tiyākattukkum uriyavarāvar. camayam nērntuḻi avar tamatu eṉpaiyum piṟarkkīya muntuvar. avar tamakkuk kiṭaippataip piṟarkkup pakirntu koṭuttu vāḻavē viraivar. kiṭaippataip pakirntu piṟarkkuk koṭukkat tūṇṭuvatu etu? aṉpu. aṉpu illaiyēl attūṇṭutal nikaḻātu; uḷḷataip piṟarkkup pakirntu koṭukkun taṉmai vāḻviṭai vaḷarātu.
aṉpum aṟaṉum
aṉpuṭaiya oruvar etaiyum tammuṭaiyatākak karutār? potuvākavē karutuvar. potumai uṇarvai eḻuppum iyalpu aṉpukku uṇṭu. appotumaiyē aṟam eṉpatu. aṟam etaṉ vaḻip piṟakkiṟatu? aṉpiṉ vaḻip piṟakkiṟatu. iḵtu ilvāḻkkaiyil talaippaṭṭu, anupavam peṟṟavarkku naṉku viḷaṅkum. ivvanupavaṅ koṇṭē, aṉpum aṟaṉum eṉṟu āciriyar iraṇṭaiyum pirittuk kūṟalāṉār.
aṟam
aṟam etu? oruvaṉ etaiyum taṉakkuriyatākak koḷḷātu aṉpāl ataip potumaiyākkoṇṭu pakirntu koṭukkum iyal aṟam eṉpatu. ikkāraṇaṅkoṇṭu aṟattukkup potumai eṉṟum poruḷ kūṟappaṭṭatu. aṟam eṉpatum, potumai eṉpatum, potu aṟam (camatarmam) eṉpatum oṉṟē.
aṟam - aṉpu - ilvāḻkkai
aṟattukku aṉpu vēṇṭum. aṉpuvaḻi aṟam ākkampeṟal vēṇṭum. aṉpaiyum aṟattaiyum uṭaittāy iruttalē il vāḻkkaikku aḻaku. aṉpum aṟaṉum aṟṟatu ilvāḻkkai yākātu; kaṉaṉṟa kalvāḻkkaiyākum.
ilvāḻkkai aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ eṉṟataṉāl, ilvāḻkkai avai iraṇṭaiyum uṭaittā yiruttal vēṇṭum eṉṉum avaciyattai uṇarttiyavāṟām.
aṉpāl aṟam
aṟam eṉṉum potumaiyuṇarvu, aṉpuvaḻi ākka muṟuvatu. avvuṇarvu, aṉpuvaḻi ākkamuṟuvatē nallatu. piṟa vaḻiyil aḵtu ākkam peṟutal aritu; oruvēḷai piṟavaḻiyil aḵtu ākkampeṟiṉum, ataṉ pōkkuk kolai kaḷavāka muṭiyum. tiruvaḷḷuvar, kolai kaḷavu mutaliya koṭumaikaḷaṟṟa tūya aṟattai aṟivuṟuttavē aṉpum aṟaṉum eṉṟār.
aṟattil aṉpu
aṉpu aṟaṉ eṉpaṉa collāl vēṟupaṭṭiruppiṉum nikaḻcciyil avai oṉṟupaṭṭaṉavēyām. aṟattil oṉṟuvatu aṉpu. aṟamāvatu, aṉpu - potumai - pakirntaḷittal mutaliyaṉa cērnta oṉṟu. aṉpiṉ ciṟappaik kuṟikka āciriyar atait taṉippaṭuttik kūṟiṉar. vērum maramum pōṉṟaṉa aṉpum aṟamum.
paṇpum payaṉum
aṉpum aṟaṉum uṭaittāya ilvāḻkkaiyē paṇpum payaṉum uṭaiyatākum. aṉpum aṟaṉum aṟṟa ilvāḻkkai, paṇpum payaṉum uṭaiyatākātu. ilvāḻkkaiyiṉ paṇpukkum payaṉukkum aṉpum aṟaṉum iṉṟiyamaiyātaṉa.
ilvāḻkkai aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiruttal vēṇṭum. avvuṭaimaiyiṉiṉṟum malarvaṉa paṇpum payaṉum. aṉpukkum aṟattukkun toṭarpu iruppatu pōlap paṇpuk kum payaṉukkun toṭarpu uṇṭu. aṉpum aṟaṉum pirintum oṉṟiyum niṟpatupōlap paṇpum payaṉum pirintum oṉṟiyum niṟpaṉa.
paṇpu
paṇpu, aṉpiṉiṉṟum piṟantu, aṟattāl vaḷarntu, payaṉil oṉṟuvatu, aṉpārnta aṟappaṇpē īṇṭup paṇpeṉappaṭṭatu.
payaṉ
īṇṭup payaṉ eṉṟatu viṭutalaiyai. kaṭṭaṟṟa nilai viṭutalai; maṉamācaṟṟa nilai aṟam. muḻu aṟanilaiyil nērvatu viṭutalai. aṟaṉeṉappaṭṭatē ilvāḻkkai. ivaikaḷai yellām uḷaṅkoṇṭu āciriyar kūṟiya payaṉai uṉṉutal vēṇṭum. uṉṉiṉ, payaṉ aṟattiṉ kaṉi eṉpatu viḷaṅkum. payaṉ etu? aṉpārnta aṟap paṇpiṉ muḻutteḷivu eṉka.
atu
atu eṉpatu, aṉpum aṟamum uṭaimaiyai uṇarttu vatu, avvuṭaimai vāḻkkaiyil paṇpum payaṉumākum. aṉpum aṟamum illā vāḻkkaiyil paṇpum payaṉum viḷaitalillai eṉṟapaṭi.
atu eṉpatu orumai. aḵtu aṉpukkum aṟattukkum uḷḷa orumaippāṭṭaiyum, paṇpukkum payaṉukkum uḷḷa orumaippāṭṭaiyum,  aṉpārnta aṟattukkum paṇpārnta payaṉukkum uḷḷa orumaippāṭṭaiyum, aṟattukkum payaṉuk kum uḷḷa orumaippāṭṭaiyum uḷaṅkoṇṭatu.
aṟam eṉpataṟkup potumai yuṇarvāl pakirtal eṉṟu poruḷ koḷḷappaṭṭatu. itaṉai āciriyar, aṟam eṉṟatu karutaṟpālatu. potuvuṇarvum pakirtalum aṟavaḻiyil nikaḻtal vēṇṭum eṉpatum, piṟavaḻiyil nikaḻtal kūṭātu eṉpatum aṟiyattakkaṉa. aṟattil aṉpu oṉṟutalāl aṉpai yuñ cērttuk koḷka. aṟattuṭaṉ oṉṟiyuḷḷa aṉpai vēṟupaṭutti, ataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum ulakam uṇara vēṇṭi, aṉpum aṟaṉum eṉṟaruḷiṉar. aṉpārnta aṟa muṭaiya potumaiyuṇarvē naṉmai payakkum taṉmaiyatu. avvuṇarviṉiṉṟum mukiḻkkum paṇpārnta payaṉē vāḻkkaiyiṉ pēṟākum.
ilvāḻkkai aṉpārnta aṟam uṭaiyatāyiṉ, ataṉāl paṇpārnta payaṉ viḷaiyumeṉpatu tiraṇṭa poruḷ. aṟamuṭaiya ilvāḻkkai payaṉuṭaiyatu eṉpatu nuṭpam.	(4)
(iii) ilvāḻvāṉ kaṭamai
45
paḻiañcip pāttūṇ uṭaittāyiṉ vāḻkkai
vaḻieñcal eññāṉṟum il.
poruḷ
vāḻkkai - ilvāḻkkai, paḻiañci - paḻikkup payantu, pāttu ūṇ - pakirntu uṇṇutalai, uṭaittāyiṉ - uṭaiya tāyiṉ, vaḻi eñcal - ataṉ vaḻi kuṟaipaṭutal, eññāṉṟum - eppoḻutum, il - illai.
karuttu
paḻikku añcip pakuttuṇṇum ilvāḻkkaiyiṉ vaḻi eppoḻutum kuṟaipaṭātu.
virutti
mēṟpāṭṭiṟ pōntuḷḷa aṟam, aṉpāl eḻum potumaiyaik kuṟittu niṟpatu. appotumai ippāṭṭil tokai muṟaiyil viḷakkappaṭṭuḷḷatu.
vāḻkkai paḻi añcip pāttūṇ uṭaittāyiṉ
vāḻkkai - ilvāḻkkai
paḻi - aṟamallātatu; aṟattukku māṟupaṭṭatu; aṉpārnta aṟamaṟṟa iṭattil nikaḻvatu; pāvam.
paḻi añci - paḻikkup payantu; (aṟavaḻiyil niṉṟu).
pāttu - pakirntu - pakuttu; paṅkiṭṭu; paṭutirai vaiyam pāttiya paṇpē - tolkāppiyam: poruḷ 2.
ūṇ - uṇṇal : mutaṉilait toḻiṟpeyar.
paḻi añcip pāttūṇ uṭaittāyiṉ: itaṟku maṇak kuṭavar kaṇṭa urai, paḻiyaiyum añcip pāttuṇṇalaiyum uṭaittāyiṉ eṉpatu.
paḻi añcip pāttūṇ
mēṟpāṭṭil aṟam eṉpataṟkup potumai yuṇarvāl pakirntaḷittal eṉṟum poruḷ collappaṭṭatu. atai, paḻiyañcip pāttūṇ eṉṟu ippāṭṭil āciriyar viḷakkañ ceykiṟār.
paḻiyañcip pāttūṇ eṉpatu, aṉpārnta aṟaneṟi yil niṉṟu peṟuvataip piṟarkkup pakirntu aḷittu uṇṇutal eṉṉum poruḷaik koṇṭatu.
paḻikkañci vāḻtalē aṟivuṭaimai. paḻi palavakaiyil piṟakkum. paḻi piṟavātavāṟu vāḻkkai naṭattuvatu ciṟappu. av vāḻkkai muṟaiyai, paḻi añcip pāttūṇeṉṟu āciriyar kuṟippiṭukiṟār.
paḻikkañcal
puṟattē paḻikku añcuvatupōl naṭittal kūṭātu. aṅṅaṉam naṭippōr maṟaimukattil paḻiyai añcātu ceyvar. avartam maṉattiluḷḷa mācu akalātu kiṭakkum.
paḻikku maṉam naṭukkuṟalvēṇṭum. ammaṉamē aṟa vaḷarccikkuriyatākum. atuvē māciṉai akaṟṟa vallatākum. paḻikku añcal eṟṟukku? maṉamācaṟutaṟku eṉka.
paḻi añcum maṉam, uḷḷataiyum piṟarkkīntu makiḻcciyuṟavē eḻum. paḻi añcā maṉam, uḷḷataiyum piṟarkku īyātu; piṟar poruḷaiyum tāṉ kavara viraiyum. ataṉāl pāttuṇṇalukku muṉṉarp paḻiyañci eṉṟār.
pāttuṇṇal
āciriyar uḷḷam pāttūṇ mītu ceṉṟateṉṉai? aṟamum paḻiyum ulakiṭaip peritum uṇavaiyoṭṭiyē nērtalāl, āciriyar uḷḷam uṇavumītu ceṉṟirukkalām.
pāttuṇṇalāl aṟam vaḷarum: pāttuṇṇāmaiyāl paḻi perukum. pāttuṇṇāmaiyāl piṟakkum paḻiyē maṟṟap paḻikaṭku aṭippaṭai eṉṟu āciriyar karuti, appaḻi ceyyāmaiyai ulakuk kuṇarttap paḻiyañcalaiyum pāttuṇṇalaiyum piṇaittu ōti yiruppar. camatarma nūlkaḷai ārāya ārāyap paḻiyañcalukkum pāt tuṇṇalukkum toṭarpiruttal naṉiviḷaṅkum. ulakam palatiṟap paḻi pāvaṅkaṭku iraiyātaṟku mūla kāraṇamāyiruppatu pakuttuṇṇāmai.
paciyiṉ koṭumai
māṉam kulamkalvi vaṇmai aṟivuṭaimai
tāṉam tavamuyaṟci tāḷāṇmai - tēṉiṉ
kacivanta colliyarmēl kāmuṟutal pattum
pacivan tiṭappaṟantu pōm
eṉpatu āṉṟōr moḻi. pacikku muṉṉē etuvum nillātu; ellām paṟantupōkum. pacittuṉpam peritu! peritu! mikap peritu! attuṉpam eṉṉeṉṉavō ceyyum. aḵtu aracu kaḷai aḻikkum; nāṭukaḷait tolaikkum; cāmrājyaṅkaḷaic cāykkum; ulakaiyē uruṭṭum. perum perum puraṭcikaḷai uṇṭupaṇṇuvatu etu? paciyē. paciyaip pōkkuvatu aṟam (potumai); atai vaḷarppatu paḻi. paciyai eppaṭip pōkku vatu? paḻiyañcip pāttūṇ vaḻip paciyaip pōkkutal kūṭum.
amaitikku vaḻi
ulakil uyirkaḷellām vayiṟāra uṇṭu makiḻcciyuṟum nilai nērntāl, eṅkaṇum amaiti nilaipeṟum. uyirkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷ paḻi pāvaṅkaḷiṟ cellā. avai aṟattai nāṭic cellum. itaṟku vēṇṭaṟpālatu, paḻiyañcip pāttuṇṇal.
uyirkaḷ paṭṭiṉiyāl varunti melintu nalintu kiṭap pataik kaṇṭuṅ kēṭṭum vāḷā iruttal paḻi; ataik kaḷaiyap pukuvatu aṟam. paḻikku añcum iṭattil paḻi maṟaintu aṟantōṉ ṟum. paḻiyañcum payiṟci aṟappayiṟcikkuk kālkoḷvatākum. itu paṟṟiyē, paḻi añci eṉpataṟku aṟavaḻiyil niṉṟu eṉṟuṅ kuṟippup poṟikkap peṟṟatu.
paḻiyañcalukku aṟikuṟi eṉṉa? pāttūṇ. pāttūṇ muṟai vaḷara vaḷarap paḻi tolaintu pōkum; aṟakkaṭavuḷ yāṇṭun tāṇṭavam puriyum. ataṉāl amaiti nilavum.
kuṭumpam - nāṭu - ulakam
pāttuṇṇum muṟai cila kuṭumpaṅkaḷil maṭṭum nikaḻum aḷavil niṟṟalākātu. aḵtu ulaka muḻuvatum nilaval vēṇṭum. oru nāṭu, oru periya kuṭumpam. ellāvaṟṟiṉum periya kuṭumpam ulakam. ulakamākiya kuṭumpattil pāttuṇṇum muṟai ceyalilvariṉ ulakam teyvalōkamākum. taṉit taṉik kuṭumpañ cērntē ulakak kuṭumpamātalāl ettattuvamum taṉittaṉik kuṭumpattil kālkoḷvatu ciṟappu.
pāttuṇṇā iṭattil
pāttūṇ eṉpatu oru taṉittattuvam. kālattukkēṟṟa vakaiyil atai vāḻvil pukuttik koḷḷal vēṇṭum.
pāttuṇṇun tattuvam nilavāta iṭattil poruḷ nilai orupāl perukalum, maṟṟorupāl arukalum nērum. ataṉāl pōrāṭṭam mikum. pāttūṇ pōrāṭṭattai oḻikkum; amaiti kākkum.
ūṇ
pāttal - pakirntaḷittal; koṭaiyiṉ ciṟappai uṇarttu vatu. avvaḷavil nillātu ūṇ eṉṉum uṇṇalaiyum āciriyar aruḷiṉar. oruvar piṟarkku maṭṭum īntu tām uṇṇā toḻiyiṉ, taṟkolai nikaḻumātalāṉum, piṟarkkaḷittal eṉṉum aṟattukkuṅ kēṭu nikaḻumātalāṉum, etaṟkum tamatu vāḻkkai vēṇṭumātalāṉum ūṇ ippāṭṭil kuṟikkap paṭṭateṉka.
ūṇ viḷakkam
ūṇ eṉpatu uṇavaḷavil niṟpataṉṟu; uṭai, vīṭu, nilam, pulam mutaliyavaṟṟaiyun taṉṉakattē koṇṭatu; potu vākap poruḷ nilaiyaik kuṟippatu; vāḻvup poruḷkaḷai yellām uṇarttuvatu.
vāḻkkai
vāḻkkai eṉṟumiruppatu; vaḷaruntakaiyatu. atu naṉmuṟai yil vaḷaravēṇṭumēl, ataṉiṭaip, paḻiyañcip pāt tuṇṇal nilavutal vēṇṭum. atu, camayam nērntuḻi nērntuḻic camūkaṅ kaḷilum nāṭukaḷilum pukuntu maṉpataikku nalañ ceyyum. paḻiyañcip pāttūṇ payiṟci, eṉṟum vāḻkkaiyuṭaṉ nilavik koṇṭiruttal vēṇṭumātalāl, vāḻkkai  paḻiyañcip pāttūṇ uṭaittāyiṉ eṉṟār.
vaḻi eñcal eññāṉṟumil
vaḻi - kālvaḻi; neṟi; taṉatu oḻuṅku eṉpar maṇakkuṭavar.
paḻiyañcip pāttuṇṇum vāḻkkaikkumavvāṟuṇṇā vāḻkkaikkum vēṟṟumai eṉṉa? ataṉvaḻi, eñcātu eññāṉṟum iṭaiyīṭiṉṟi vaḷarntē pōkum. itaṉvaḻi, iṭaippaṭṭu iṭarppaṭum. ikkaruttu, ikkuṟaḷil viḷaṅkutal kāṇka.
vāḻkkai paḻiyañcip pāttūṇ uṭaittāyiṉ vaḻi eñcal eññāṉṟum il. itaṉāl, vāḻkkaiyil paḻiyañcip pāttūṇ illaiyāyiṉ, ataṉ vaḻi eñcutal eññāṉṟum uṇṭu eṉpatu viḷaṅkukiṟataṉṟō?
ulaka vaḷarcci
uyirkaḷ vaḻivaḻiyē tōṉṟik koṇṭiruttal vēṇṭum. ataṟkeṉṟu uyirkaḷiṭaik kātal iyalpāyamaintuḷḷatu. kātal, cērkkai vāḻkkai eṉṉum ilvāḻkkaiyilē niṟaivēṟuvatu. ilvāḻkkai naṉku naṭaipeṟutaṟkup paḻi añcip pāttuṇṇum muṟai iṉṟiyamaiyātatu. illaiyēl, poruḷ nilaiyil vēṟṟumaiyum pōrāṭṭamum uṇṭākum. ataṉāl orupāl vaṟumai mēliṭum. vaṟumai, iṉpa vāḻkkaikku iṭar ceyyum; taṉippaṭṭa vāḻkkai, kolai, koḷḷai mutaliyavaṟṟaip perukkum; karuttaṭai, karuvaḻittal mutaliya ceyaṟkai muṟaikaḷaiyum vaḷarkkum. iṉṉōraṉṉa ētukkaḷāl ilvāḻkkai vaḻikku eñcutal uṇṭākum. ilvāḻkkai paḻiyañcip pāttūṇ uṭaittāyiṉ, ataṉ vaḻi eñcuvatillai; eññāṉṟum eñcuvatillai
ulaka vaḷarccikku ilvāḻkkaivaḻi eñcutal kūṭātu. vaṟumai mutaliyaṉa uṟiṉ, avvaḻi eñcuvatākum. vaṟumai mutaliyaṉa vārātavāṟu kākkavallatu paḻiyañcip pāttuṇṇum muṟai. innuṭpattai ikkuṟaṭpā aṟivuṟuttukiṟatu.	(5)
46
ilvāḻvā ṉeṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum
nallāṟṟi ṉiṉṟa tuṇai.
poruḷ
ilvāḻvāṉ - eṉpāṉ - ilvāḻpavaṉ eṉpavaṉ, iyalpuṭaiya mūvarkkum - kuṇam niṟainta mūvarkkum, nal āṟṟiṉ - nalla vaḻiyilē, niṉṟatuṇai - nilaitta tuṇai.
karuttu
ilvāḻvōṉ eṉpavaṉ mūvarkkum nallavaḻiyil nilaiyākat tuṇainiṟpavaṉ.
virutti
muṟpāṭṭil pakuttuṇṇal potumuṟaiyil collap paṭṭatu. avvaḷavil ilvāḻvāṉatu kaṭamai muṭintu viṭa villai. avaṉukku vēṟu cila kaṭamaikaḷum ciṟappu muṟaiyil uṇṭu. avaikaḷil iṉṟiyamaiyāta cila ippāṭṭilum, toṭarntuvarum iraṇṭu pāṭṭilum viḷakkamākac collap paṭukiṉṟaṉa.
ilvāḻvāṉ eṉpāṉ
ilvāḻvāṉ - ilvāḻkkai  naṭāttuvōṉ; aṟaneṟi paṟṟi oḻukuvōṉ; aṟanilai eyta nalvaḻiyil muyaṉṟu varuvōṉ.
eṉpāṉ - eṉpavaṉ; eṉṟu uṟutiyāyc collappaṭu vōṉ; pōliyallātavaṉ.
ilvāḻkkaiyiṉ iyalum muṟaiyum piṟavum mēlē collappaṭṭaṉa. avaikaḷiṉpaṭi vāḻvōṉ ilvāḻvāṉ eṉpavaṉ. eṉpavaṉ eṉpatu mēlē collap peṟṟaṉavaṟṟai yuṭaiyavaṉai uṇarttuvatu.
iyalpuṭaiya mūvarkkum
iyalpu uṭaiya - kuṇam niṟainta; paṇpu vāynta.
mūvarkkum - ūrmaṉṟat talaivarākiya mūvarkkum.
mūvarkkum
iṅkē oru cikku uḷatu. atu mūvarkkum eṉṉuñ collaip paṟṟiyatu. mūvarkkum eṉpatu paṟṟip palavitak karuttukkaḷ veḷivantuḷḷaṉa. uṇmai kāṇa aṟiñar muyalal vēṇṭum. pāṭa pētamirukkumō eṉṟum yāṉ aiyuṟuvatuṇṭu.
uraiyāciriyar mayakkam
paḻaiya uraikaḷuḷ ippoḻutu accu ēṟiyuḷḷavai cila. mūvarkkum eṉṉuñ coṟkup poruḷ kāṇpatil paḻaiya uraiyāciriyaṉmārkkuñ ciṟitu mayakkam tōṉṟi yirukkum eṉpatu avaravar uraik kuṟippukkaḷāl terikiṟatu.
mūvarkkum eṉpataṟkup piramacārikkum, vāṉappira taṉukkum, canniyācikkum eṉṟu maṇakkuṭavar poruḷ kaṇṭaṉar. ivarvaḻi niṉṟē parimēlaḻakarum maṟṟavarum poruḷ virittuḷḷaṉar. ivaraṉaivarum, ilvāḻvāṉai veṟuṅ kirukataṉāk koṇṭu, avaṉai ēṉaiyavarkkut tuṇai ceyvōṉ eṉṟu viḷampalāyiṉar.
vēṟu poruḷ
mūvarkkum eṉpataṟkut tāy tantai maṉaivi ākiya mūvarkkum eṉṟum, peṟṟōr maṉaivi makkaḷ eṉṉum mūvarkkum eṉṟum poruḷ kūṟuvōrumuḷar. iṉṉum vevvēṟu vaḻiyil poruḷ colvōrum iruppar.
varum pāṭṭu
evar epporuḷ kūṟiṉuṅ kūṟuka. atu toṭarntu varum iraṇṭu pākkaḷiṉ karuttuṭaṉ muraṇpaṭalākātu. paḻaiya uraiyāciriyaṉmār kūṟum poruḷil canniyāci oruvar viḷaṅkukiṟār. toṭarntu varum pāṭṭiṉ toṭakkattilēyē tuṟantār vīṟṟirukkiṟār. accanniyāciyār? ittuṟantār yār? iṅkē vaṭamoḻi teṉmoḻi vēṟṟumaiyaṉṟi vēṟu vēṟṟumai uṇṭō? 
mūvaruḷ canniyāci oruvaraic cērttup poruḷ kaṇṭa paḻaiya uraiyāciriyaṉmār, toṭarntu varum pāṭṭiluḷḷa tuṟantāraik kaṇṭu, mayakkuṟṟu, tuṟantārai mūvaruḷ oruvarākavuḷḷa canniyāciyiṉiṉṟum vēṟupaṭutta muyaṉṟuḷḷa ṉar. ammuyaṟci mayakkattiṉiṉṟum eḻuntateṉṟu kōṭaṟku iṭaṉuṇṭu.
maṇakkuṭavar, varum pāṭṭiluḷḷa tuṟantārkkum eṉpataṟku, varuṇattiṉaiyum, nāmattiṉaiyum tuṟantārkkum eṉṟu poruḷkūṟi, mēṟkūṟiya mūvarum varuṇa nāmaṅkaḷait tuṟavāmaiyāṉ, īṇṭut tuṟantār eṉṟu kūṟiṉār eṉṟu kuṟippurai varaintatum, parimēlaḻakar, (āciriyar) piṟarmatamēṟ koṇṭu kūṟiṉār eṉṟu ippāṭṭukku kuṟippup poṟittu, varum pāṭṭiluḷḷa tuṟantārkkum eṉpataṟkuk kaḷai kaṇāṉavarāl tuṟakkappaṭṭārkkum eṉṟu poruḷ kūṟiya tum īṇṭu uṉṉaṟpālaṉa. ippāṭṭiṟ pōntuḷḷa mūvarai yum, piramacāri, vāṉappirataṉ, canniyāci eṉṟu iraṇṭu uraiyāciriyaruṅ koṇṭamaiyāl, avar, aṭutta pāṭṭiṟ pōntuḷḷa tuṟantāraic canniyāciyiṉiṉṟum piritturaik kalāyiṉar. itaṉāl avarkku ētō oruvita mayakkai ip pāṭṭiluḷḷa mūvar tōṟṟuvittaṉar eṉpatu, avartam uraiyālum kuṟippālum pulaṉākiṟatu.
vēṟu poruḷkaḷum?
mūvarait tāy tantai maṉaivi eṉṟum, peṟṟōr maṉaivi makkaḷ eṉṟum koḷvatum poruttamākat tōṉṟa villai. eṉṉai? piṉṉē teṉpulattār... eṉavarūuṅ kuṟaṭ pāvil okkal iruttalāṉ eṉka. okkaluḷ peṟṟōr mutaliyōr aṭaṅkutalai ōrka. okkalukku vēṟu poruḷ kāṇa muyalvatu vīṇ.
oṉṟu
āciriyar uḷḷattaik kāṇṭal arumaiyākavē tōṉṟukiṟatu. evarai uḷaṅkoṇṭu āciriyar, mūvarkkum eṉṟu aruḷiṉarō teriyavillai. itupaṟṟi yāṉ palamuṟai niṉainta tuṇṭu. eṉ uḷḷattil ettuṇaiyō poruḷkaḷ tōṉṟit tōṉṟi maṟaintaṉa. tiruvaḷḷuvar kūṟiya mūvar eṉṉai eṅkeṅkō īrttu īrttu alaittaṉar. avar vaḻaṅkiya kāṭcikaḷō palappala. akkāṭcikaḷuḷ oṉṟu eṉṉai āḻnta cintaṉaiyil amarttiyatu. atai īṇṭuk kuṟikkalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
aṟaṉeṉappaṭṭatē ilvāḻkkai itu tiruvaḷḷuvar koḷkai. avar nāṉku ācciramaṅkaḷaiyum uḷaṅkoṇṭu ilvāḻkkai eṉṉum atikārattai aruḷap pukuntārillai. nāṉku ācciramamum tiruvaḷḷuvar ilvāḻkkaiyil aṭaṅki viṭum.
yāṉ maṉitanilai kaṭantavaṉallaṉ; kuṟaiyuṭaiyavaṉ. eṉatu ciṟṟaṟivu koṇṭu, aṟaṉeṉappaṭṭatē il vāḻkkai eṉṉum āciriyar moḻiyaiyoṭṭi, āciriyar uḷaṅkāṇa muyaṉṟu, ilvāḻkkaikku yāṉkaṇṭa poruḷ viḷakkaṅkaḷ mēṟpākkaḷil uḷḷaṉa. eṉatu ārāycciyil tiruvaḷḷuvar nāṉku ācciramaṅkaḷai uḷaṅkoṇṭu ittirukkuṟaḷai aruḷavillai eṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
mūvar
paḻam peruntamiḻ nāṭṭaip purantavar mūvēntar. avar tam āṭci vīḻntupaṭṭu nīṇṭa kālamāyiṟṟu. āṉālum innāḷi lum tamiḻmakkaḷ taṅkaḷ mūvēntarai maṟappatillai. tamiḻk kaḻakaṅkaḷ cilavaṟṟilum vēṟiṭaṅkaḷilum iṟṟai ñāṉṟum tamiḻ mūvēntariṉ koṭikaḷ nāṭṭappaṭutal kāṇkiṟōm.
tamiḻ vēntariṉ niṉaivu tamiḻmakkaḷ neñcil eṉṟum paṭintē kiṭakkiṟatu. anniṉaivu ūr maṉṟaṅkaḷil 1mūvarait talaivarāka amarttip pārkkavuñ ceyta kālamuṇṭu. tiruvaḷḷuvar kālattil mūvēntariruntaṉar. annāḷil ūr maṉṟaṅkaḷil mūvēntareṉa mūṉṟaṟavōr vīṟṟiruntu kaṭaṉāṟ ṟiyiruppar. avarait tiruvaḷḷuvar mūvēntar niṉaivuṭaṉ mūvarkkum eṉṟu kuṟittirukkalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
taṟkālam
cāmrājya āṭcikaḷ perukap peruka ūr maṉṟaṅkaḷ maṟaiyalāyiṉa.  cāmrājya āṭcikaḷ arukiṉāl mīṇṭum ūr maṉṟaṅkaḷ uyirtteḻum. taṟkāla ulakil cāmrājya āṭci aṟṟa nāṭukaḷilē ūr maṉṟaṅkaḷil mūvar talaimai pūṇṭu aṟappaṇi ceytal īṇṭuk kuṟikkattakkatu.
oruvar talaimai tāṅkum maṉṟaṅkaḷil naṭunilai piṟaḻiṉum piṟaḻum. avaikaḷil mūvar vīṟṟiruppiṉ naṭunilaik kukkēṭu nērtal aritu. itu niṟka.
iyalpuṭaiya
ūrmaṉṟaṅkaḷai naṭāttum talaivar ettakaiyiṉarā yiruttal vēṇṭum? avar iyalpuṭaiyavarāyiruttal vēṇṭu meṉṟu collat tēvaiyillai. avarmāṭṭu iyalpillai yēl maṉṟamum keṭum; ūrum pāḻākum. atupaṟṟiyē, iyal puṭaiya mūvarkkum eṉṟār.
nallāṟṟiṉiṉṟa tuṇai
nallāṟṟiṉ - nalla vaḻiyilē; cellum nalla vaḻiyilē; nalla vaḻikku eṉṟapaṭi.
niṉṟa - nilaitta; nilaipēṟāṉa; acaiyāta; naṭukkillāta.
tuṇai - utavi; utavi purivōṉ; tuṇai eṉṟatu iṭaiyūṟu vārāmal uyttu viṭuvōrai eṉpar maṇak kuṭavar.
nallāṟṟiṉ
nallāṟṟiṉ eṉpataṟku, mūvar cellum nalla vaḻiyilē eṉṟu poruḷ viḷakkañ ceyvōrum uḷar. ivar, mūvar nallāṟṟilē naṭavātoḻiyiṉ avarkku ilvāḻvōṉ tuṇai ceyyalākātu eṉṉuṅ karuttuṭaiyavar. ivvāṟu poruḷ koḷvatil tavaṟutal illai. āṉāl iṅkē nallāṟṟiṉ eṉpatu, mūvarai maṭṭuṅ kuṟikkoṇṭu niṟkavillai eṉṟu terikiṟatu.  mūvar nallāṟṟil niṟpavarāyiruttal vēṇṭu meṉṉum uṇmai, iyalpuṭaiya eṉpatil veḷippaṭaiyāka viḷaṅkutal kāṇka. ātaliṉ nallāṟṟiṉ eṉpatu mūvarai maṭṭum uḷaṅkoṇṭu niṟka villai eṉṟum, aḵtu ilvāḻ vāṉaiyum uḷaṅkoṇṭu niṟkiṟatu eṉṟuṅ koḷvatu porutta meṉṟu tōṉṟukiṟatu.
mūvar oḻukkam
ūr maṉṟat talaivarākiya mūvarum naṉṉeṟiyil naṭappavarā yiruttal vēṇṭum. illaiyēl, avar vāyilāka nīti piṟattal aritākum. paṇṭai ūr maṉṟaṅkaḷai naṭāttiya perumakkaḷ oḻukkamuṭaiyavarkaḷākavē iruntārkaḷ eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ pala uḷḷaṉa. 1nalloḻukkan talai niṉṟār nāṉmaṟaiyiṉ tuṟai pōṉār - tillaivāḻ antaṇarkaḷ vantirunta tiruntavaiyil eṉa varūuñ cēkkiḻār tiruvākkai nōkkuka.
irucārpilum
ūrmaṉṟaṅkaḷil nītivaḻaṅkuvōr maṭṭum nalloḻukka muṭaiyavarāyiruttal pōtātu. nalloḻukkam kuṭimakkaḷiṭat tilum iruttal vēṇṭum. kuṭimakkaḷiṭam tīyoḻukkam pukumāyiṉ, atu nīti vaḻaṅkum maṉṟattāriṉ nalloḻukkattaic cila camayamātal piṟaḻac ceyyum. tīyoḻukkamuṭaiya kuṭi makkaḷiṭai nītiyāṭci malartal aritu. kuṭimakkaḷiṉ nal loḻukkam, maṉṟattāratu nalloḻukkattaiyuṅ kāttuvarum. ātalāl nalloḻukkam irucārpilum vēṇṭaṟpālatu.
(nallāṟṟiṉ niṉṟa) ilvāḻvāṉ eṉpāṉ (nallāṟṟiṉ niṉṟa) iyalpuṭaiya mūvarkkum - nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai eṉṟu koṇṭu pāṭṭai nōkkiṉāl, iru cārpilum oḻukkam vēṇṭaṟpālateṉpatu viḷaṅkum.
niṉṟatuṇai
ilvāḻvāṉatu palatiṟa utavikaḷuṭaṉ naṉṉaṭaiyum maṉṟattārkkut tuṇai pōtalāl, tuṇai eṉṟār. attuṇai, acaiyāta - nilaitta - oṉṟātaliṉ, niṉṟa tuṇai eṉṟār. ilvāḻvāṉ taṉatu naṉṉaṭaiyālum mūvarkkun tuṇai pōtal vēṇṭum eṉpatu karuttu. niṉṟa eṉpatil nīṇṭakāla oli iruttalai ōrka.
tāṉum piṟarum
ilvāḻvōṉ eṉpavaṉ aṟavaḻiyil niṉṟu, aṟattai ōmpi, aṟanilai eyta muyalvōṉ. avaṉ taṉṉaḷavil aṟanilai eyta muyalalākātu. ammuyaṟci veṟṟiyaḷiyātu. ōr ūril oruvaṉ maṭṭum cukātāra neṟiyil niṉṟoḻukiṉāl eṉṉa payaṉ? maṟṟavarum avaṉaippōla oḻukal vēṇṭum. illaiyēl ūr muḻuvatum vīcum tī nāṟṟam cukātārattil niṟkum oruvaṉaiyum tākkumaṉṟō? ākavē, oruvar maṭṭum naṉṉeṟiyil niṉṟu ulakiṭai uytal iyalāteṉka. ilvāḻvōṉ taṉṉaic cūḻntuḷḷa maṟṟavarum aṟanilai eytuvatil kuṟiyuṭaiyaṉāy vāḻa muyalalvēṇṭum. avaṉ, taṉṉuṭaṉ maṟṟavarum naṉṉeṟiyil oḻukutaṟkut tuṇainiṟṟal aṟam. appoḻutē ilvāḻvāṉ muyaṟci veṟṟiyaḷippatākum.
poṟuppu irucārpilum
paḻiyañcip pāttuṇṇum aṟattil oruvar iruvar īṭupaṭuvatāl maṭṭum payaṉ viḷaiyātu. avvaṟam ūr muḻuvatum nilavutal vēṇṭum; nilavātoḻiyiṉ ūril amaiti nilavātu.
pāttuṇṇum aṟaṅkāttu ūriṭai amaiti nilai peṟuttum poṟuppu mūvaruṭaiyatu. am mūvarkkut tuṇai puriyum poṟuppu ilvāḻvōṉuṭaiyatu. ilvāḻvōṉ mūvarkkuc ceyyun tuṇai, ūrukkuñ ceyvatākum. eṉavē, īṇṭu mūvarkkum eṉṟatu ūraiyum uḷaṅkoṇṭa teṉka.
irucārpilum toṭarpu
ilvāḻvāṉukkum ūr maṉṟattai naṭāttuvōrkkum eṉṉa toṭarpu eṉṉum aiyam eḻalām. ilvāḻvāṉ eṉpavaṉ evaṉ? aṟanilai eytaṟku muyalvōṉ. avaṉ  paḻiyañcip pāttuṇpavaṉāyiruttal vēṇṭum. pāttuṇṇāta vaṉ aṟanilai eytal aritu. kuṭumpattilō ūrilō pakirn tuṇṇum muṟai, aṟavaḻiyil naṭavātoḻiyiṉ, ataip paṇpuṭaṉ oḻuṅku ceyvatu ūrmaṉṟam, ammaṉṟattai naṭāt tuvōr mūvar. mūvarkkut tuṇai ceyvōṉ ilvāḻvāṉ. itaṉāl ilvāḻvāṉukkum maṉṟattai naṭāttum mūvarkkum toṭarpiruttalai uṇarka.
ilvāḻvum araciyalum
ulakiyalukku araciyal iṉṟiyamaiyātatu. paṇṭai araciyal ūrmaṉṟaṅkaḷiṉiṉṟum eḻumpi ōr amaippāka nilaviyatu. ciṟṟūrkaḷ aṟavaḻiyil naṭaipeṟṟāl, pērūrkaḷum avvaḻiyil naṭaipeṟum; nāṭukaḷum aṟavaṇṇamāyilaṅkum. nāṭṭiṉ nalattukku aṭippaṭaiyāyuḷḷa ūr maṉṟat talaivar mūvarkkum, ilvāḻvāṉ tuṇai vēṇṭaṟpālatu eṉṟu kuṟikkum mukattāṉ, araciyalukkum ilvāḻvāṉukkum uḷḷa toṭarpai āciriyar uṇarttiyavāṟu kāṇka. it toṭarpu kuṭiyāṭciyiṉ - makkaḷ āṭciyiṉ - peṟṟiyai viḷakkuvateṉka. itaṉāl viḷaṅkuvateṉṉai? paḻiyañcip pāttuṇṇuṅ kuṭiyāṭci - makkaḷ āṭci - muṟai iyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭa teṉpatu. ikkuṟaḷ ilvāḻvāṉatu araciyaṟ kaṭamaiyai aṟivuṟuttuvatu.	(6)
47
tuṟantārkkum tuvvā tavarkkum iṟantārkkum
ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai.
poruḷ
tuṟantārkkum - nīttārkkum, tuvvātavarkkum - ulaka iṉpam nukara iyalātavarkkum, iṟantārkkum - iṟantavark kum, ilvāḻvāṉ eṉpāṉ - ilvāḻvāṉ eṉpavaṉ, tuṇai - tuṇai.
karuttu
nīttārkkum, ulaka iṉpam nukara iyalātārkkum, iṟantārkkum ilvāḻvāṉ eṉpavaṉ tuṇaiyāvaṉ.
virutti
ilvāḻvāṉ eṉpavaṉ muyaṉṟu uḻaittup paḻiyañcip pāttuṇpavaṉ. avaṉaippōla uḻaittu uṇṇa iyalā tavar cilar uḷar. avarkku ilvāḻvāṉ tuṇai tēvai. tuṇai, mēṟpāṭṭil oruvitamākac collappaṭṭatu; ip pāṭṭil vēṟu vitamākak kūṟappaṭṭuḷatu.
tuṟantārkkum tuvvātavarkkum iṟantārkkum
tuṟantār - nīttār; maṉamācakalap peṟṟār; aṟavōr; antaṇar; evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukuvōr. (viḷakkattukku nīttār perumaiyaiyum uraiyaiyum pārkka).
tuvvātavar - nukarātavar; iṉpam nukarātavar; ulaka iṉpam nukarāvatar; ulaka iṉpam nukara iyalātavar; tāmē muyaṉṟu uḻaittu ulaka iṉpattai anupavikka iyalātavar; kuruṭar, noṇṭi, tīrāppiṇiyāḷar; ivaraṉaiyār. toṭar kūrat tuvvāmai vantakkaṭai - kalittokai; 22 :  21 - 2. (tuvvāmai - nukarāmai). 
iṟantār - paruvuṭalai nīttavar; paruvuṭalaik kaṭantavar.
tuṟantār
tuṟantār, evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukun toṇṭēṟṟuḷḷavarātaliṉ, avarvaḻi ulakam naṭaipeṟu kiṟatu eṉṉalām. aṟattoṇṭēṟṟuḷḷa avar vēṟu toḻiṉ muṟaikaḷil īṭupaṭutal kūṭātu; īṭupaṭiṉ avar ēṟṟuḷḷa toṇṭukku iṭaiyūṟu nērum.
tuṟantār, uyirkaṭkuc centaṇmai pūṇṭoḻukun toṇṭoṉṟilēyē īṭupaṭṭu niṟpatu oḻuṅku. avvaṟavōr tokai curuṅkumpōtu ulakil kuḻappaṅkaḷum pōrāṭṭaṅ kaḷum eḻum. ulakai ōmputaṟkeṉṟu aṟavōr eṉpavar iruntē tīrtal vēṇṭum. avar ulakil vāḻvataṟku ilvāḻvāṉ tuṇai tēvaiyākiṟatu. aṟavōrkkut tuṇai ceyyātavaṉ ilvāḻ vāṉākāṉ. avaṉ vāḻvu kēṭuṟum. ilvāḻvāṉ nalattuk keṉṟu tuṟantār vāḻkiṉṟaṉar. avarkku iṭam uṇavu uṭai mutaliyaṉa evar utaval vēṇṭum? ilvāḻvāṉ eṉṟu colla lum vēṇṭumō?
tuṟantār eṉpavar nāṭṭai viṭuttōṭik kāṭukaḷil vāḻ vōrallar. avvāḻvu taṉṉalamuṭaiyatākum. tiruvaḷḷuvar kūṟun tuṟavōr ulakiṭai vāḻntu, maṉamācakalap peṟṟa aṟavō reṉṉum antaṇar. avar uyirkaṭkut toṇṭu ceyvatilē karuttirutti vāḻvōr.
itu paṟṟit tolkāppiyaṉār aruḷiya kāmañcāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai - ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi- aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum - ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē eṉṉum cūttiram īṇṭu niṉaivukku varukiṟatu. ic cūttirattukku nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷa poruḷ, iṭaik kālattil tōṉṟiya iyaṟkaiyai veṟuttal eṉṉum pōlit tuṟavaik kuṟikkoṇṭatu; iḷampūraṇar poṟitta kuṟippurai poruttamuṭaiyatu. atu, ciṟantatu payiṟṟalāvatu - aṟattiṉ mēl maṉa nikaḻcci (Social Service)’ eṉapatu. akkuṟippup paṇṭaik koḷkaikku araṇ ceyvatu. (maṉamācaṟṟa tuṟavu irupālārk kum potuvāyiruppatu. aḵtu oru pālārkkē uṇṭu eṉṉum niyatiyillai. cūttirattuḷ kiḻavaṉ maṭṭumillai; kiḻattiyum irukkiṟāḷ.)
tuvvātavar
tuvvātavar yār? ulakil uḻaittu vāḻkkai naṭātti iṉpam nukara iyalāta kuruṭar noṇṭi mutaliyōr eṉka. avarkkum ilvāḻvāṉ tuṇai tēvai. tuvvātār paṭṭiṉi kiṭantu varuntuvatai ilvāḻvāṉ eṉpāṉ pārttuk koṇṭiruttal pāttuṇpatākātu. atu paḻiyēyākum. evarum paṭṭiṉiyāl vāṭātavāṟu tuṇaipurintu kākkum poṟuppu ilvāḻvāṉuṭaiyatu.
tuvvātār eṉpataṟku vaṟiyar eṉṉum poruḷumuṇṭu. ataṉai īṇṭuk kōṭalākātu. paḻiyañcip pāttuṇṇum iṭattil vaṟumai eppaṭi nuḻaiyum?
vaṇmai yillaiyōr vaṟumai yiṉmaiyāl
tiṇmai yillainēr ceṟuna riṉmaiyāl
uṇmai yillaipoy yuraiyi lāmaiyāl
veṇmai yillaipal kēḷvi mēvalāl
teḷvār maḻaiyun tiraiyāḻiyu muṭka nāḷum
vaḷvār muracammatir mānakar vāḻu mākkaḷ
kaḷvā rilāmaip poruḷkavalu millai yātum
koḷvā rilāmaik koṭuppārkaḷu millai mātō
kallātu niṟpār piṟariṉmaiyiṟ kalvimuṟṟa
ellāru millaiyavai vallāru millai
ellāru mellāp peruñ celvamu meytalālē
illāru millai yuṭaiyārkaḷu millai mātō
eṉa varūum kampar moḻikaḷai nōkkuka.
iṟantār
ivvulakil vāḻun tuṟantārkkum tuvvātārkkum ilvāḻvāṉ tuṇaiceytal kūṭum. ï›îy»š gUîlYl‹ thHhj ‘ïwªjh®¡F’ mt‹ v§‡d« Jiz òÇjš TL«? eṉṟu cilar aiyuṟalām.  iṟantavarkkum ivvulakil vāḻvōrkkum uḷḷa toṭarpaip paṟṟip palar palavāṟu kūṟupa. sar ālivar lāṭj uḷḷiṭṭa pēraṟiñar cilar, attoṭarpai naṉku ārāyntu cila uṇmaikaḷai veḷiyiṭṭaṉar. atupaṟṟi ivvuraikkaṇ nīṇṭa ārāycci nikaḻtta vēṇṭuvatillai.
paḻaiya uraikaḷ
paḻaiya uraiyāciriyaṉmār karuttukkaḷ varumāṟu:-

..............ãwuhŒ vantu cettārkkum ilvāḻvāṉ eṉṟu collap paṭumavaṉ tuṇaiyāvaṉ- itu maṇakkuṭavar urai; cettārkku ivaṉ (ilvāḻvāṉ) ceyya vēṇṭuvaṉa puṟaṅ kāṭṭuyttal mutalāyiṉa- iḵtu avartaṅ kuṟippu.
oruvarumiṉṟit taṉpāl vantu iṟantārkkum ilvāḻ vāṉ eṉṟu collappaṭuvāṉ tuṇai - itu parimēlaḻakar urai. iṟantārkku nīrkkaṭaṉ mutaliya ceytu nallulakiṉkaṭ celuttalāṉum tuṇai eṉṟār - iḵtu avaratu viḷakkam.
paruvuṭal nīttal
mutalāvatu iṟantār evar eṉpatait teḷintu koḷḷal vēṇṭum. paruvuṭal nīttār aṉaivarum iṟantavarā? aṟa vōratu paruvuṭalum nīṅkukiṟatu; maṟṟavaratu paruvuṭalum nīṅku kiṟatu. paruvuṭal nīppatil iruvarkkum vēṟṟumaiyillai. ivviruvaruḷ iṟantār yār?
paruvuṭal nīppavar aṉaivarum iṟantavarākār. piṉṉai iṟantavar evar? aṟavōr mīṇṭum paruvuṭal tāṅkātu viṭutalai eytuvōr. maṟṟavar mīṇṭum paruvuṭal tāṅkuvōr. mīṇṭum paruvuṭal  tāṅkātavar piṟavānilai eytiṉavar. maṟṟavar mīṇṭum piṟakkum nilaiyiliruppavar. mīṇṭum piṟakkum nilaiyiviruppa  varē iṟantār eṉṟu collappaṭuvōr.
orē piṟaviyil aṟanilai eytiṉōr paruvuṭal nītta piṉṉar mīṇṭum piṟavār. orē piṟaviyil annilai eytātavar mīṇṭum piṟappar. ivar ulakil aṟaneṟi niṉṟu oḻukātavar.
teṉpulam
aṟaneṟi niṉṟu oḻukātu paruvuṭal nīttavar - iṟantavar - mīṇṭum paruvuṭal tāṅkāmalē viṭutalai peṟutaṟkum oruvita vāyppu iṟaivaṉāl aruḷappaṭṭuḷḷatu. paruvuṭal nīttu iṟantavar eṉṟu collappaṭuvōr nuṇṇuṭal tāṅki ōr ulakil cilanāḷ vāḻum pēṟu peṟukiṟār. ivvulakaic cilar cuvarkkam eṉpar; cilar naṭuvulakam eṉpar; cilar  teṉpulam eṉpar; iṉṉum vevvēṟu vakaiyil kūṟuvōrumuḷar.
teṉpulam eṉpatu tamiḻnāṭṭu vaḻakku. piṉṉē itu pitirlōkam eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. ivvaḻakku vaṭanāṭṭi ṉuṭaiyatu. iṭaikkāla uraiyāciriyaṉmār palar iraṇṭu vaḻakkaiyum oru poruḷpaṭutti vantaṉar. ciṟcilar iraṇṭukkum vēṟṟumai kaṟpittaṉar. vēṟṟumaikaḷai oṟṟumaiyākak kāṇuṅ kālattil nām vāḻkiṟōm.
muṉṉāḷil kuṟippiṭṭa oru koḷkai, kuṟippiṭṭa ōriṭat tilēyē kaṭṭuppaṭṭuk kiṭakkum. innāḷil akkaṭṭuk kulaintu varukiṟatu. orē iṭattil pala koḷkai ulavuṅ kālam itu. ikkālattil piṭivātap pēy talaivirittu āṭa iṭaṅkāṇātu varuntukiṟatu; kaṇmūṭi vaḻakkaṅkaḷum maṇmūṭip pōtal kaṇkūṭu.
innāḷil palvēṟu nāṭṭuk koḷkaikaḷiluḷḷa orumaip pāṭu maṉpataiyaik kavarntu varukiṟatu. iccamayattil vaṭanāṭṭār teṉṉāṭṭār - mēlnāṭṭār kīḻnāṭṭār pūcalaik kiḷappuvatu aṟiyāmai. potumaiyai maṉpatai virumpum ivvēḷaiyil tamiḻ nāṭṭavar tamatu teṉpulak koḷkaiyai, maṟṟa nāṭṭavar koḷkaikaḷuṭaṉ vaittuc cintittup pārttāl, aḵtu ivvulaka nilaikkum vīṭṭu nilaikkum iṭaiyiluḷḷa oru nilai  (Purgatory)  eṉpatu naṉku pulaṉākum. itupaṟṟiyē avvulakam naṭuvaṇatu eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
āvum āṉiyal * * * teṉpula vāḻnark karuṅkaṭaṉiṟukkum - poṉpōṟ putalvarp peṟāatīrum * * *  eṉa varūum puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷai nōkkuka. paruvuṭal nīttu iṟantu paṭṭavar vāḻumiṭam teṉpulam eṉpatu.
kaḻuvāy
iṟantavar nuṇṇuṭaluṭaṉ naṭuvulakil vāḻuṅkāl, avar tām maṇṇulakil nikaḻttiya pāvac ceyalkaḷai niṉaintu kaḻuvāy tēṭa muyalalām. ataṟkeṉṟu naṭuvulakam amain tuḷḷatu.
naṭuvulakiluḷḷavarkkup paruvuṭaliṉmaiyāl avarāl pēcutal iyalātu; niṉaittal iyalum. āṇṭiruppōr tamatu paḻaiya pāvacceyalkaḷai niṉaintu niṉaintu uruki uruki āṇṭavaṉai muṉṉiṉāl kaḻuvāy kiṭaikkum. urukutal uṇmaiyuṭaiyatāyiṉ, pāvam kaḻuvappaṭutal uṟuti.
vāyppaip payaṉpaṭuttal
iṟantavaruṭ cilar tamakku naṭuvulakil kiṭaitta vāyppaip payaṉpaṭuttuvar. avviṭattilum tamakkuk kiṭaitta vāyppaip payaṉpaṭuttā toḻivōratu aṟiyāmaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?
iṟantavar tām mīṇṭum piṟavātu naṭuvulakiṉiṉṟum viṭutalai peṟuvataṟkut tāmē kaḻuvāy tēṭalām. avartam muyaṟcikku ilvāḻvāṉum tuṇai ceyyalām. ivvulakōr ceyyun tuṇai naṭuvulakiluḷḷōrkkuc cellutal uṇṭu. ik koḷkai maṉattattuvarāl innāḷil uṟuti ceyyappaṭṭu varu kiṟatu.  ilvāḻvāṉ, iṟantavarkku eppaṭit tuṇai ceytal kūṭum? palavaḻiyil tuṇai ceyyalām. iṟantavar poruṭṭu nāṭōṟum ciṟitu nēram āṇṭavaṉai niṉaittal, avar viṭuttuc ceṉṟa aṟat tuṟaikaḷai ōmpal, avartam nalam nāṭi aṟaviṉaiyāṟṟal mutaliyavāṟṟāṉ ilvāḻvāṉ tuṇai puritalkūṭum. ilvāḻvāṉatu nalleṇṇamum naṟceyalum iṟantavarkkut tuṇai pōtalāl, iṟantārkkum ilvāḻvāṉ tuṇai eṉṟār.
paruvuṭal nīttatum viṭutalai peṟṟōrkku ilvāḻvāṉ tuṇai vēṇṭuvatillai yātaliṉ, iṟantārkkum ilvāḻvāṉ tuṇai eṉṟaruḷiṉar. iṟantārkku ilvāḻvāṉ tuṇai eṉpatē, iṟavātu  viṭutalai eytiyavarai vilakki niṟṟal kāṇka.
ilvāḻvāṉ tuṇai, paruvuṭaluṭaiyārkkaṉṟi avvuṭal kaṭanta maṟṟavarkkum celvatu karutattakkatu.
ilvāḻvāṉ tuṇai
tuṟantārkkum tuvvātārkkum iṟantārkkum il vāḻ vāṉ tuṇai ceyvatu, avaṉatu payaṉ karutāmaiyai uṇart tuvatākum. tuṟantār, tuvvātār, iṟantār ākiya mūvarum ev vitap paṟṟukkōṭumillātavar. avarkkut tuṇaipurivatu payaṉkarutāp pēraṟattiṉpāṟ paṭuvatākum.
payaṉ karutāmai, ilvāḻkkaiyil vaḷarvatu karutattakkatu. payaṉ karutāmai, perum pēṟṟiṟku aṭippaṭai. atu vaḷarumiṭam ilvāḻkkai. tuṇai, kaṭamaippāṭṭai uṇarttuvatu.
ïšthœth‹ flik ï¡Fw£ghÉY« F¿¡f¥g£lJ.(7)
48
teṉpulattār teyvam viruntuokkal tāṉeṉṟāṅku
1aimpulattār ṟōmpal talai.
poruḷ
teṉpulattār - kurumār, teyvam - teyvam, viruntu - viruntiṉar, okkal - cuṟṟattār, tāṉ - tāṉ, eṉṟa āṅku - eṉṟa muṟaiyil, aimpulattu - aintiṭattilum, āṟu - aṟaneṟiyai, ōmpal - vaḷarttal, talai - ciṟappu.
karuttu
ilvāḻvāṉ eṉpavaṉ, teṉpulattār - teyvam - viruntiṉar - cuṟṟattār - tāṉ - eṉṉum aivar vāyilāka aṟattai vaḷarttal ciṟappu.
virutti
ilvāḻvāṉ * *  eṉṟa pāṭṭil araciyaṟ kaṭamaiyum, tuṟantārkkum * *  eṉṟa pāṭṭil paṟṟuk kōṭillārkkuc celut tuṅ kaṭamaiyum, ippāṭṭil aivarkkuriya kaṭamaiyum ilvāḻ vāṉukkuk kuṟikkap peṟṟaṉa.
teṉpulattār - teyvam - viruntu - okkal - tāṉ
teṉ - aḻaku; teṉṉicai vaṉappum teṟkumōr pāṭalum - piṅkalantai: 3675; teṉpara vāyuta kalaikaḷ payilvōr tammuḷ - kaṭampavaṉa purāṇam: 35.
pulattār - pulavar; aṟivuṭaiyōr; iṅkē kurumār; niṉṉoṭu puraiyunar illāp pulamaiyōy - tirumurukāṟṟup paṭai: 279-280 (pulamaiyōy - aṟiviṉaiyuṭaiyōy); poruḷaṉ puṉitaṉ purāṇaṉ pulavaṉ - cilappatikāram: 10 : 179; pulavaṉ tīrttaṉ puṇṇiyaṉ purāṇaṉ - maṇimēkalai: 5 : 98. (pulavaṉ - arukaṉ, puttaṉ, kuru.)
viruntu - viruntiṉar : ākupeyar.
viruntu - putumai : viruntiṉar - putiyarāy varuvōr.
okkal - cuṟṟattār : ākupeyar.
okkal orucērtal; īṇṭu oruṅku cērnta cuṟṟattārai uṇarttuvatu.
teṉpulattār
teṉpulattār  - aḻakiya aṟivuṭaiyār.
aḻakiya aṟivuṭaiyārē antaṇarāvar ; avar aṟavōr eṉavum paṭuvar. antaṇareṉpōr aṟavōr maṟṟevvuyirkkuñ - centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ eṉpatu āciriyar tiruvākku. ittiruvākku yāṇṭuḷḷatu? nīttār perumaiyiluḷḷatu.
nīttār palavakaiyiṉar. avaruḷ tattuva ñāṉikaḷum iruppar; kurumārum iruppar. palar tattuva ñāṉikaḷākalām. palar kurumārātal iyalātu. viḷakkam nīttār perumai uraikkaṇ pārkka.
āciriyar, pulattār eṉṉum aḷavil nillātu, teṉ pulattār eṉṟu aṭaitantu aruḷiyataik kūrntu nōkkuka.
aṟivu - aḻakiya aṟivu?
pulattār - aṟivuṭaiyār. teṉ pulattār - aḻakiya aṟivuṭaiyār. aṟivuṭaiyārkkum aḻakiya aṟivuṭaiyārkkum eṉṉa vēṟṟumai? oruvarkku aṟivumaṭṭum viḷaṅkutal pōtātu. avvaṟivukkuriya kuṇamuñ ceyalum avarpāl mukiḻttal vēṇṭum. kumuñ ceyalum mukiḻkkum iyalpu vāynta aṟivu aḻakuṭaiyatākum.
aṟivu viḷakkattil aṉpu kalantatum uṇṭu; kalavātatum uṇṭu. aṉpu kalavāta aṟivāl payaṉeṉṉa? aṉpu kalanta aṟivu piṟarkkup payaṉpaṭuvatu. avvaṟivē aḻakuṭaiyatu. aḻakiya aṟivu vāyntavarē antaṇar. antaṇarāvār evvuyirkkuñ cen taṇmai pūṇṭoḻukuvōr. ākavē, uyirkaṭkuc centaṇmai pūṇṭoḻukāta aṟiñar vāḻvil veṟṟi yaṭaiyāreṉṟum, uyirkaṭkuc centaṇmai pūṇṭoḻukuvōrē vāḻvil veṟṟiyaṭaivareṉṟum, ivarē aḻakiya aṟivuṭaiyā reṉṟuṅ koḷka. evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukum aṟavō reṉṉum antaṇarē teṉpulattāreṉka.
iruvakaiyiṉar
evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukun teṉpulattār iruvakaiyiṉar eṉpatu muṉṉē collappaṭṭatu. oruvakaiyiṉar tattuva ñāṉiyar; maṟṟoru vakaiyiṉar kurumār. īṇṭut teṉpulattār eṉṟatu kurumārai. eṉṉai? toṭarntu teyvam niṟṟalāṉ eṉka.
kuruvāyilākat teyva uṇmaiyai uṇarum pēṟṟai uyirkaḷ peṟutalāl, mutalil kurumāreṉṉum teṉpulattār vaikkappaṭṭaṉar.
teṉpulattār eṉpataṟku maṇakkuṭavarum parimēlaḻakarum pitirar eṉṟu poruḷ koṇṭaṉar. pitirarāvār paṭaippuk kālattu ayaṉāṟ paṭaikkappaṭṭatōr kaṭavuṭ cāti; avarkku iṭam teṉticaiyātaliṉ, teṉpulattār eṉṟār - itu parimēlaḻakaratu viḷakkavurai.
muṟpāṭṭiluḷḷa iṟantār teṉpulattāreṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu. ataik kaṭaippiṭittē āṅkuk kuṟippup poṟittēṉ. viḷakkam āṇṭuk kāṇka. appāṭṭiluḷḷa iṟantārait teṉpulattār eṉṟu koṇṭamaiyāṉ, ippāṭṭiluḷḷa teṉpulattārkku vēṟu poruḷ koḷḷap paṭṭatu! itaṟkut tuṇai niṟpatu. teṉpulattārait toṭarntu niṟkum teyvam eṉka.
oruporuḷ kuṟikkum pala collum, pala poruḷ kuṟikkum oru collum vaḻakkiluṇṭu. teṉpulattār eṉpatu pala poruḷ kuṟikkum oṉṟu. muṟpāṭṭil iṟantār eṉṟatu teṉpulattārai: ippāṭṭil teṉpulattār eṉṟatu kurumārai.
teyvam
teyvam : kaṭavuḷukku vaḻaṅkappaṭum potup peyar kaḷuḷ oṉṟu; pala camayattavarāl pala peyarkaḷāl aḻaikkap paṭuvatu; ellāvaṟṟaiyum kaṭantum ellāvaṟṟiluṅ kalantum niṟpatu; kuruviṉuḷḷum niṉṟu uyirkaṭkut taṉ uṇmaiyai uṇarttuvatu.
mūṉṟu nilai
ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭanta teyvanilai vākkumaṉaṅkaṭku eṭṭātatātaliṉ atu vaḻipāṭṭukku utavātatu. ellāvaṟṟilum kalanta teyva nilai eṉpatu teyvam iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭatu. itu vaḻipāṭṭukkuriyatu. kuruviṉuḷ niṟkum teyva nilaiyum vaḻipāṭṭukkuriyatē.
mūṉṟu nilaiyuṅ koṇṭa teyvamē īṇṭuk kuṟikkap peṟṟatu. mūṉṟil kurunilai teyva uṇmaiyai eḷitil viḷakkuvatātaliṉ, acciṟapputtōṉṟa, teṉpulattār eṉṟu mutalil aruḷip, piṉṉē teyvam eṉṟaruḷiṉar. teyvam ellāvaṟṟiluṅ kalantuḷḷa nilaiyum, aḵtu ellā vaṟṟaiyum kaṭantuḷḷa nilaiyum kuruvaruḷāl viḷaṅkuvaṉa.  ataṉāl teṉpulattār teyvattukku muṉ niṟkiṟā reṉka.
teyvamum kuru nilaiyum
teyvattukkuriya mūṉṟu nilaikaḷuḷ kurunilaiyum oṉṟu eṉpatu pāyira uraikkaṇ pala iṭaṅkaḷil viḷakkappaṭṭatu. virivu āṇṭup pārkka.
teyvam, kuruvaik kōyilkoṇṭu, pakkuvarkku aṟivuṟuttiya piṉṉarē ataṉ uṇmai cevvitil viḷaṅkum. atuvarai, teyva uṇmai nampikkaiyai oṭṭiyē niṟkum. teyvam kuruviṉuḷḷum niṉṟu aruḷ puritalai. 1aruparat toruvaṉ avaṉiyil vantu - kuruparaṉāki aruḷiya perumaiyai eṉṟum; 2kuruvāy varuvāy aruḷvāy kukaṉē eṉṟum varūum meymmoḻikaḷai nōkkuka.
viruntu
teyva vaḻipāṭu palatiṟattatu. avaikaḷuḷ ciṟantatu uyir kaḷai vaḻipaṭuvatu. uyirkaḷuḷ cuṟṟattavarāyiruppavar cilar; maṟṟavarāyiruppavar palar. teyva uṇmaiyai uṇarn tōrkku irucārāriṭattum vēṟṟumaitōṉṟātu. neruṅkic cuṟṟamāyp paḻakuvōriṭattu maṭṭum aṉpu kāṭṭuvatu ciṟanta teyva vaḻipāṭākātu. neruṅkip paḻakātavariṭattum aṉpu celuttuvatu uṇmait teyva vaḻipāṭṭukku aṟikuṟi. atupaṟṟiyē āciriyar teyvattiṉ piṉṉar viruntai amait taṉar pōlum. teyvattiṉ piṉṉuḷḷa viruntu eṉpatu, uyirkaḷuḷ vēṟṟumai pārāṭṭātu nikaḻttum vaḻipāṭē teyvattiṉiṭañ celvateṉṉum nuṭpattai aṟivuṟuttuvatu. viruntatōmpal eṉṟoru taṉiyatikāram nūṟkaṇ vakukkap paṭṭataiyum uṉṉuka.
okkal
cuṟṟattaip paṟṟeṉakkoṇṭu, atai viṭuttu nīṅkiṉ meyññāṉam piṟakkum eṉṟa koḷkai iṭaik kālattil ulakiṭai nuḻaintatu. ikkoḷkai tiruvaḷḷuvarkku uṭaṉ pāṭillai. itupaṟṟi ivvatikārattilum piṟa iṭaṅkaḷilum āciriyarāl veḷippaṭaiyākavum kuṟippākavum peyyap peṟṟuḷḷa maṟuppuraikaḷ āṅkāṅku eṭuttuk kāṭṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa. īṇṭum āciriyar okkal eṉpatāl pōlit tuṟavaik kuṟippāka maṟuttiruttalai ōrka.
evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukalai valiyuṟut tum āciriyar, okkalai maṭṭum avvuyiriṉiṉṟum nīkka oruppaṭuvarō? eṅkumuḷḷa teyvam okkaliṭai illā toḻiyumō? teyvattai yāṇṭuṅ kāṇṭalaṉṟō uṇmai ñāṉam? ākavē, okkalai viṭuttu nīṅkuvatun tavaṟu eṉpatu āciriyar uḷḷak kiṭakkai eṉṟu uṇarka.
viruntiṉariṭan teyvakkāṭci kāṇum pēṟu peṟṟōrkku okkaliṭattuḷḷa akkāṭci tāṉē pulaṉākum. innilaiyil paṟṟētu? pantamētu? pācamētu? ellān teyva mayamākavē poliyum.
neruṅkip paḻakāta viruntiṉarai muṉṉark kuṟittu, neruṅkip paḻakiyavaraip piṉṉē kuṟittatu taṉṉalap paṟṟaṟṟa nilaiyai uṇarttuvatākum.
tāṉ
etaṟkun tāṉ tēvai. cuvarai vaittē cittiram eḻutal vēṇṭum. yāṇṭumuḷḷa teyvam taṉṉiṭattum uṇṭu.  taṉ poruṭṭut taṉṉai ōmputal kūṭātu. piṟar poruṭṭut taṉṉai ōmputal vēṇṭum. atu teyva vaḻipāṭṭiṉ pālatākum. iṉṉōraṉṉa kāraṇam paṟṟi, tāṉ eṉṟār. tāṉ iṟutiyil kuṟikkap peṟṟamaiyāl at tāṉ, teṉpulattār teyvam viruntu okkal ākiyavarkku aṟattoṇṭu ceytu ceytu taṉṉalamaṟṟu niṟpatākum. taṉṉalamaṟṟa tāṉē muṉaippaṟṟatu; toṇṭukkuriyatu; teyvak kōyil.
teyva viḷakkam
kuruvaruḷāl mutalil taṉṉiluḷḷa teyvam pulaṉākum; piṉṉē taṉṉaic cūḻntuḷḷavariṭattil atteyvak kāṭci pulaṉākum; piṉṉē toṭarntu maṟṟa uyiriṭattil akkāṭci pulaṉākum. immuṟaiyil tāṉ - cuṟṟam - viruntu eṉṟu kuṟi yātu, māṟṟik kuṟittamai muṉaippiṉmaiyaiyum taṉṉala miṉmaiyaiyum uṇarttumāṟeṉka. 1īcaṉuk kaṉpillār aṭiyavark kaṉpillār, evvuyirkkum aṉpillār tamakkum aṉpillār.
eṉṟāṅku
eṉṟu - eṉṟa: akaram vikāramāyiṟṟu.
āṅku - appaṭi; attaṉmai; īṇṭu muṟaimaiyiṉ mēlatu.
eṉṟāṅku - eṉṟa muṟaippaṭi.
aimpulattāṟu ōmpal talai
aimpulattu - aimpulattum; aintiṭattilum: ummai tokkatu.  pulam - iṭam; teṉpulattār, teyvam, viruntu, okkal, tāṉ eṉṉum aintiṭam.
āṟu - neṟi; naṉṉeṟi; aṟaneṟi.
ōmpal - vaḷarttal ; (ilvāḻvāṉ) vaḷarttal.
talai - ciṟappu.
ippāṭṭiṟku uraikaṇṭa paḻaiya āciriyaṉmār aracaṉukkuc celuttum iṟaipporuḷ eṉṟoṉṟai varuvittuk kuṟippurai poṟittuḷḷaṉar. taṉakkuṇṭāṉa poruḷai āṟu kūṟākki oru kūṟu aracaṟkuk koṭuttu oḻinta aintu kūṟiṉum tāṉ koḷvatu oru kūṟeṉṟaṟkut taṉṉaiyum eṇṇiṉār. * * * * mēṟkūṟiya aṟuvarum viruntiṉatu vakaiyiṉa reṉṟu koḷḷappaṭuvar - itu maṇakkuṭavar maṉattiṉiṉ ṟum eḻuntatu. aracaṉukku iṟaipporuḷ āṟil oṉṟā yiṟṟu. ivvaimpulattiṟku aintukūṟu vēṇṭutalāṉ eṉpatu aṟika- itu parimēlaḻakar maṉattil tōṉṟiyatu. 	(8)
(iv) ilvāḻvāṉ māṇpu
49
iyalpiṉāṉ ilvāḻkkai vāḻpavaṉ eṉpāṉ
muyalvāru ḷellām talai.
poruḷ
iyalpiṉāṉ - iyaṟkaippaṭi, ilvāḻkkai - il vāḻkkaiyil, vāḻpavaṉ eṉpāṉ - vāḻvōṉ eṉṟu collappaṭuvōṉ, muyalvāruḷ ellām - (viṭutalaik keṉṟu) muyalvōr ellāriṉum, talai - talaiyāyavaṉ.
karuttu
ilvāḻkkaiyil vāḻvatu talaiyāya muyaṟci.
virutti
ilvāḻvāṉ aṟaṉeṟi niṟṟalum uriya kaṭaṉāṟṟalum mēṟpākkaḷil collappaṭṭaṉa. avvāṟoḻukutal muyaṟci kaḷuḷ talaiciṟantateṉṟu ippāṭṭu aṟivuṟuttukiṟatu.
iyalpiṉāṉ * * * * eṉpāṉ
iyalpiṉāṉ - iyaṟkaippaṭi; iyaṟkai untum vaḻi; iyalpiṉāl; iyalpiṉoṭu; mēṟpākkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa kaṭamaikaḷaic celuttum iyalpiṉāṉ eṉiṉumām.
ilvāḻkkai - ilvāḻkkaiyilē.
vāḻpavaṉ - muṟaippaṭi vāḻvōṉ.
iyalpiṉāṉ
ilvāḻkkai eṉpatu iyaṟkaivaḻi niṉṟoḻukuvatu, maṟṟa vāḻkkai avvaḻi niṉṟu oḻukuvataṉṟu. ilvāḻkkai  iyaṟkaiyiṉpāṟ paṭṭatātaliṉ, iyalpiṉāṉ eṉṟār.
ilvāḻkkai
peṇṇoruttiyum āṇoruvaṉum iyaṟkaivaḻiyē vaḷarntu varukiṉṟaṉar. uṟṟa vayatil iruvariṭattiluṅ kātal eḻukiṟatu. kātaleḻucci iyaṟkaiyā? ceyaṟkaiyā? iyaṟkai yeṉṟu evaruṅ kūṟuvar. kātal, uyirkaḷiṭattu iyaṟkaiyāka amaintu uṟṟa kālattil eḻuvatu. pāmpu puli mutaliya koṭiya uyirkaḷiṭattum kātal uṇṭu. kātal, ellā uyirkaḷiṭattum potuvāyiruttalāṉ, ataik kātaṟ kaṭavuḷ eṉṟum ulakam colkiṟatu.
iyaṟkaiyil iyalpāka amaintuḷḷa kātaliṉ eḻucciyai oṭukkuvatu, iyaṟkai vāḻvukku araṇ ceyvatākumā eṉpatai uṉṉippārkka; pārttāl kātal vaḻi oḻukuvatu iyaṟkai vāḻvām eṉṉum uṇmai viḷaṅkum.
iruvar pālum iyalpāka eḻuṅ kātal palatiṟa iyaṟkai nuṭpaṅkaḷai aṟivuṟuttun taṉmaiyatu. avaikaḷuḷ iraṇṭu iṅkē ciṟappākak kuṟikkattakkaṉa. oṉṟu, uyirkaḷ kūṭi vāḻun takaiyaṉa eṉpatu; maṟṟoṉṟu, uyirkaḷ taṉittu vāḻun takaiyaṉavalla eṉpatu. uyirkaḷ kūṭi vāḻtalē iyaṟkai vāḻvu. atuvē ilvāḻkkai eṉpatu. ilvāḻkkai, iyaṟkaippaṭi nikaḻvatātaliṉ, iyalpiṉāṉ ilvāḻkkai * * *  eṉṟār.
vāḻpavaṉ
ilvāḻkkai iyaṟkai vāḻvukku araṇ ceyvatu eṉṟu uṇartal maṭṭum pōtātu. uṇarvaic ceykaiyil koṇaral vēṇṭum. uṇarvaic ceyalil nikaḻttuvatu vāḻvākum. il vāḻkkai iyaṟkai vāḻvu eṉṟu uṇarum aḷavil nillātu, avvuṇarvai naṭakkaiyil koṇaral vēṇṭumeṉpatu āciriyar koḷkai. ataṉāl avar, iyalpiṉāṉ ilvāḻkkai vāḻpavaṉ eṉṟum aruḷiṉar. vāḻpavaṉ eṉpatu ilvāḻk kaiyaic ceyalil naṭāttuvatai uṇarttuvatu.
eṉpāṉ
eṉpāṉ eṉṉuñ col oṉṟu niṟkiṟatu. ataṉkaṇ ētēṉum uḷḷuṟai uṇṭā? uṇṭu eṉka. tirukkuṟaḷil āḻntu cellac cella ovvoru collum poruḷuṭaiyatākavē viḷaṅkum. īṇṭu eṉpāṉuḷ eṉṉa uṟaintu niṟkiṟatu? iyalpiṉāl ilvāḻkkaiyil vāḻtal, nēriyatāy, uḷḷum puṟamum ottatāy, ulakaik kavarvatāyp pariṇamittu uṟaintu niṟkiṟatu. eṉpāṉ eṉpatu, uṇmaiyāka il vāḻkkaiyil vāḻvōṉ eṉṟu ulakam aṟutiyiṭṭuk kūṟuvatai uṇartti niṟkiṟateṉka.
muyalvāruḷ ellān talai
muyalvāruḷ ellām - muyalvār ellāruḷḷum; muyalvār ellāriṉum.
talai - talaiyāyavaṉ; ciṟantavaṉ: ākupeyar.
muyalvāruḷ ellām
tuṉpam palavakai. ovvoruvarkkum ovvoru vitat tuṉpam uṇṭu. muḻu viṭutalai nērumvarai ētāvatu ovvoru vitat tuṉpam aṭarntu koṇṭēyirukkum. avvattuṉpam aṭarumpōtu ataṉataṉiṉṟum viṭutalai peṟa atataṟkuriya muyaṟciyil uyirkaḷ talaippaṭuvatu vaḻakkam. ulakiṭait tuṉpamuṇmaiyāl muyaṟci nikaḻkiṟatu; tuṉpamillaiyēl muyaṟci eḻuccikkē iṭamirātu. muyaṟciyāvatu tuṉpattai nīkki viṭutalai yaṭaiyac ceyyappaṭuvatu. makkaḷ palatiṟa muyaṟcikaḷil talaippaṭu talāl, muyalvāruḷ ellām eṉṟār.
talai
ulakil palatiṟa muyaṟcikaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ talaiyāyatu etu?
muyaṟci nalvaḻiyilum nikaḻvatuṇṭu; tī vaḻiyilum nikaḻva tuṇṭu. naṉmuyaṟci viṭutalai nalkuvatu; tī muyaṟci mēlum mēlum kaṭṭil aḻuttuvatu. potuvāka muyaṟci eṉṉumpōtu, atu naṉmuyaṟciyaik kuṟippatākum.
viṭutalaikkeṉṟu ceyyappaṭum muyaṟcikaḷuḷ peṇ āṇai veṟuttum āṇ peṇṇai veṟuttum taṉittu vāḻtal, kāṭō malaiyō pukuntu uṭalai oṟuttal, pulaṉ kaḷaic citaittal, valintu mūkkaip piṭittuk kāṟṟai aṭakkal mutaliyaṉa ciṟantaṉa eṉṟu iṭaikkāla ulakam karutalāyiṟṟu. avvulakam iṉṉum vīḻntupaṭavillai. atu vīḻntālaṉṟi uyirkaḷ nalam peṟā. iyaṟkaip pōkkai valintu oṭukkuvatu naṉmuyaṟciyākātu.
taṉitta vāḻkkai, uṭalai oṟuttal, pulaṉaic citaittal, valintu mūkkaip piṭittuk kāṟṟai aṭakkal mutaliyaṉa ceyaṟkai muṟaikaḷ. immuṟaikaḷ iḻintaṉa; vāḻvaip pāḻpaṭuttuvaṉa; maṉamācukaḷai vaḷarppaṉa; aṉpai aḻippaṉa; taṉṉalattaip perukkuvaṉa; kūṭā oḻukkattaik kūṭṭuvaṉa; ikkoṭumaikaḷāl vāḻvaik keṭukkavalla ceyaṟkai muṟaikaḷ eṅṅaṉam viṭutalai nalkavallaṉavākum?
uyirkaḷiṉ iyalpu
uyirkaḷiṉ iyalpai nōkkuvōm; paṭaippu vakaikaḷai nōkkuvōm. uyirkaḷ kūṭivāḻum iyalpuṭaiyaṉavāyiruttal kaṇkūṭu. paṭaippu vakaikaḷ yāvum kūṭivāḻum muṟaiyilē amaintiruttaluṅ kaṇkūṭu. uyirkaḷ taṉittē vāḻtal vēṇṭum eṉpatu iyaṟkai aṉṉaiyiṉ nōkkamāyiṉ, paṭaippu vakaikaḷ vēṟuvita māyamaintirukkum. ātalāl uyirkaḷiṉ iyalpu kūṭivāḻtal eṉka.
kūṭivāḻtal, ilvāḻkkai eṉpatu. ilvāḻkkaiyil maṉamācu paṭippaṭiyē aṟṟu aṟṟu, aṉpu perukip peruki, aṟam vaḷarntu vaḷarntu viṭutalai nikaḻun taṉmai, nīttār perumai, aṟaṉ valiyuṟuttal eṉṉum atikāraṅkaḷilum, ivvatikārattilum viḷakkappaṭṭuḷatu. viḷakkattai āṇṭāṇṭuk kāṇka.
ceyaṟkai vāḻkkai, tīmai payattalāl, ataṟkuriya muyaṟci talaiyāyatākātu. iyaṟkai vāḻkkai, nalam payantu viṭutalai nalkalāl, ataṟkuriya muyaṟci talaiyāyatākum. itu paṟṟiyē talai eṉṟār.
ulakiluḷḷa muyaṟcikaḷuḷ talaiyāyatil talaippaṭuvōṉ evaṉ? iyalpiṉāṉ ilvāḻkkai vāḻpavaṉ eṉpavaṉ. muyaṟciyil talaippaṭṭōruḷ talaiyāyavaṉ avaṉē. avaṉē muyalvāruḷ ellān talai. 	(9)
50
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyun
teyvattuḷ vaikkap paṭum.
poruḷ
vaiyattuḷ - ulakattilē, vāḻvāṅku vāḻpavaṉ - vāḻum muṟaippaṭi vāḻpavaṉ, vāṉ uṟaiyum - aḻaku taṅkum, teyvattuḷ - teyvat taṉmaiyilē, vaikkappaṭum - vaittu eṇṇappaṭuvaṉ.
karuttu
ulakattil ilvāḻkkaiyil muṟaippaṭi vāḻpavaṉiṭam teyvattaṉmai poliyum.
virutti
mēṟpāṭṭil iyalpiṉāl ilvāḻkkaiyil vāḻum muyaṟci talaiyāyateṉpatu collappaṭṭatu. ippāṭṭil ataṉāl viḷaiyum payaṉ iṉṉateṉpatu collappaṭukiṟatu.
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ
vaiyam - ulakam; vāḻvukkuriyaṉavellām vaikkap paṭṭuḷḷa iṭam.
attu - cāriyai; ēḻaṉurupiṉ toṉiyai uḷaṅkoṇṭatu.
uḷ - ēḻaṉurupu.
vaiyattuḷ - vaiyattiṉiṭattilē.
vāḻvāṅku - vāḻum muṟaippaṭi; (ilvāḻkkai) vāḻum paṭiyilē eṉpar maṇakkuṭavar; (illaṟattōṭu kūṭi) vāḻum iyalpiṉāl eṉpar parimēlaḻakar; illaṟam naṭattum muṟai yālē eṉpar paritiyār.
vaiyattuḷ
ulakaṅkaḷ pala. ellām aimperum pūtattāl ākkap paṭṭaṉa. ovvōrulakil ovvoru pūtam mikuntu viḷaṅkum. nām vāḻum ivvulakil maṇ tattuvam atikam.
immaṇṇulakukkum maṟṟa ulakaṅkaṭkum uḷḷa vēṟṟumai eṉṉai? uyirkaḷiṉ kaṭṭai aṟuttaṟku maṇmikunta ivvulakam uṟukaruviyākat tuṇaiceyyum. maṟṟa ulakaṅkaḷ ittuṇai ceyyā. itu ciṟanta vēṟṟumai.
tēvarum tam kaṭṭaiyaṟuttu viṭutalai peṟutaṟku im maṇṇulakam pōntu kaṭavuḷai vaḻipaṭuvatu vaḻakkam. vāṉiṭat tavarum maṇmēl vantaraṉtaṉai arccippar eṉṟu civañāṉa cittiyār cepputal kāṇka.
kaṭṭaṟuttup piṟavi nīkki viṭutalai aḷikkum iyalpu ivvulakiṉiṭam iruntalāl, itaṉ vāḻvai uyirkaḷ peṟṟē tīrtal vēṇṭum. ivvulakil uyirkaḷ, pul, ceṭi, koṭi, maram,mīṉ, puḻu, pāmpu, paṟavai, vilaṅku mutaliya uṭalaṅkaḷait tāṅkit tāṅkip piṉṉē māṉuṭa uṭal tāṅki viṭutalai yaṭaikiṉṟaṉa. viṭutalaikku maṇṇulaka vāḻvum māṉuṭap piṟaviyum iṉṟiyamaiyātaṉa. ivviṉṟiyamaiyāmaiyai uṉṉi, vaiyattuḷ eṉṟār.
vāḻvāṅku vāḻpavaṉ
ivvaiyattil maṉitappiṟavi tāṅkiya aḷavil viṭutalai kiṭaittuviṭum eṉṟu niṉaippatu tavaṟu. maṉitap piṟavi tāṅkutal maṭṭum pōtātu. piṉṉai eṉṉa vēṇṭum? ivvaiyattil maṉitappiṟavi tāṅki, vāḻum muṟaiyil vāḻtal vēṇṭum. vāḻum muṟaiyil vāḻntāl viṭutalai peṟutal orutalai. atupaṟṟiyē, vāḻvāṅku vāḻpavaṉ eṉṟār. vaḻukkal āṇpāliṭam peritum nikaḻtalāl vāḻpavaṉ eṉṟu kūṟiṉār. piṟāṇṭum ivvāṟē koḷka.
vaiyam, uyirkaḷiṉ kaṭṭaiyaṟuttaṟkuriya karuviyākap payaṉpaṭuvatu. ataṟku ilvāḻkkai peruñ cātakamāka uḷḷatu. ataṉāl, ivvaiyattil ilvāḻkkaiyai muṟaippaṭi naṭāttal vēṇṭumeṉṟu iṅkē valiyuṟuttappaṭukiṟatu.
oru nilaiyattil oruttiyum oruvaṉuṅ kūṭit tiṉṟu kaḻittal maṭṭum ilvāḻkkaiyākātu. aṅkē ilvāḻkkaik kuriya uyirnāṭiyum, uyirnāṭi nilavutaṟkuriya uṟuppukkaḷum naṉmuṟaiyil iyaṅkutal vēṇṭum. ivviyakkamuṭaiya aṟap poṟiyē ilvāḻkkaiyākum.
oru paḷḷikkeṉṟu ōr aḻakiya nilaiyam eḻuppappaṭṭi rukkiṟatu. annilaiyattil piḷḷaikaḷum irukkiṟārkaḷ; āciriyaṉmārum vīṟṟirukkiṉṟaṉar. aṅkē muṟaiyāṉa pōtaṉai kiṭaiyātu. vīṇ pēccilum āṭṭattiluṅ kālaṅ kaḻikiṟatu. atu paḷḷikkūṭamākumā? atu veṟuṅ kaṭṭiṭamē yākum. atēpōl, ilvāḻkkaiyiṉ nōkkamaṟṟa vāḻvu, ilvāḻkkai yākāteṉka. ilvāḻkkai eṉṉum veṟṟuc col ilvāḻkkaiyai uṭaiyatākumā? ilvāḻkkaip poruḷiruppatē avvāḻkkaiyākum.
ilvāḻkkaiyiṉ nōkkameṉṉai? maṉamācaṟṟa aṟa nilaiyuṟṟu viṭutalai eytal. innaṉṉōkkam niṟaivēṟutaṟ kuriya muṟaippaṭi vāḻvatu ilvāḻkkaiyākum. atuvē vāḻvāṅku vāḻtal eṉpatu.
muṟaikaḷ palapaṭṭaṉa. avaikaḷiṟ ciṟantaṉavaṟṟai aṟivuṟuttuvatu tiruvaḷḷuvar nūl. oruttiyum oruvaṉum, kaṟpaṉa kaṟṟu, kēṭpaṉa kēṭṭu, maṇam purintu, ilvāḻkkaiyil talaip paṭṭu, maṉamācaṟṟu, viṭutalai peṟutaṟkup piḷḷaip pēṟuṇṭākavum, aṉpu perukavum, viruntu nikaḻavum, aṭakkam amaiyavum, oḻukkam ūṭuruvavum, poṟai poruntavum, oppuravu uyaravum, īkai eḻavum, aruḷ vaḷaravum, tavam ōṅkavum, vāymai ciṟakkavum, avā aṟavum, tuṟavu nilaikkavum, meyyuṇarvu mēmpaṭavum vāḻvu naṭāttal vēṇṭum. ivvāṟu vāḻtal muṟaippaṭi ilvāḻkkaiyil oḻukuvatākum. itai, vāḻvāṅku vāḻpavaṉ eṉṟu curuṅkac coṟṟaṉar āciriyar.
ilvāḻkkaiyiṉ uyirnāṭi aṟam; ataṉ uṟuppukkaḷ piḷḷaippēṟu, aṉpu mutaliyaṉa. ivai yāvum cērnta oṉṟu ilvāḻkkai.
vāṉuṟaiyun teyvattuḷ vaikkappaṭum
vāṉ - aḻaku; mīṉpūt tavirvarum antivāṉ vicumpu pōl - vāṉpoṟi paranta puḷḷi veḷḷaiyum - kalit tokai : 103 : 13 - 4.
iṅku vāṉukkut tūymai, naṉmai, perumai mutaliya poruḷum kūṟalām. ivaiyellām aḻakil aṭaṅkuvaṉa.  aḻakuḷḷa iṭattil ivaiyellām irukkum.
uṟaiyum - taṅkum; oḻukum eṉiṉumām. varunti non tuṟaiya iruntirō- kuṟuntokai : 65 : 5 
teyvam - teyvattaṉmai ; teyvamē kamaḻum mēṉit tiruvoḷi kalanta mārpiṉ - aiyanī - cintāmaṇi: 1718.
vāṉuṟaiyum
muṟaippaṭi ilvāḻkkai naṭāttuvōriṭam pala iyalpu kaḷ amaivatuṇṭu. avaikaḷuḷ iṅkē kuṟikkat takkatu teyvattaṉmai. teyvattaṉmai aḻakuḷḷa iṭattil malarntu niṟpatu. aḻaku ellā nalliyalpukaḷum viḷaṅkumiṭattil politaruvatu.
aḻaku
aḻakiṉ parupporuḷ oruvitamākavum, nuṇporuḷ oruvitamākavum ulakavarāl collappaṭukiṉṟaṉa. aḻakiṉ poruḷait turuvi ārāyntāl, aḵtu eṅkum nīkkamaṟa niṟain tuḷḷa iṟaiyeṉṟē viḷaṅkum. aḻakē iṟai; iṟaiyē aḻaku. itupaṟṟi, murukaṉ allatu aḻaku eṉṉum nūlil virittuk kūṟiyuḷḷēṉ. viḷakkattai annūliṟ kāṇka.
aḻaku eṅkum eṉṟum nilaviṉum aḵtu ellā iṭaṅ kaḷilum viḷaṅkit tōṉṟuvatillai. miṉcāram eṅku mirup piṉum, poṟi amaittu muyaṟciceyyumiṭattilēyē atu taṉ viḷakkattaip pulappaṭuttukiṟatu. atupōla aḻakum, vāḻ vāṅku vāḻpavariṭamē viḷaṅkit tōṉṟum.
aḻakum ilvāḻkkaiyum
aḻaku, iyaṟkaiyaip pōrvaiyāk koṇṭatu; iyaṟkaiyiṉ vāyilākat taṉ kāṭciyai vaḻaṅkuvatu. ataṉ viḷakkattukku iyaṟkaiyōṭiyainta ilvāḻkkai tēvai. ilvāḻkkaiyai muṟaippaṭi naṭāttuvōriṭam aḻaku politaral orutalai. maṟṟavariṭattil atu poli taruva tillai. iyaṟkai vāḻviṉariṭam aḻakut teyvam kōyil koḷkiṟateṉṟu curuṅkac collalām.
kātal untumvaḻi vāḻpavariṉ uḷḷattilum uṭalilum iyaṟkai aḻaku eḻuntu kāṭciyaḷikkum. aḻaku peritum iḷamaiyil tavaḻvatu kaṇkūṭu. atu mēlum mēlum polintu eḻutaṟkup pōkap puṇarcci vēṇṭum. pōkap puṇarcciyaṟṟa iḷamaiyiṉ vaḷamai kuṉṟip pōkum. iḵtiyaṟkai. vaḷamai kuṉṟum iḷamaiyil aḻakut teyvam kāṭciyaḷittal aritu.
pōkattilum aḷavāyiruttal vēṇṭum. illaiyēl aḻaku maṟaintu avalaṭcaṇam perukum. aḷavāṉa pōkam aḻakai viḷaṅkac ceyyum taṉmai vāyntatu.
aḻakiṉ eḻuccikku aḷavāṉa pōkam oru kūṟu; vēṟu pala kūṟukaḷum uḷḷaṉa. virivu īṇṭaikku vēṇṭuvatillai. aḷavāṉa pōkam nikaḻttik koṇṭu, uḷḷattil aḻukkāṟu avā vekuḷi mutaliya mācukaḷai nilaikka vaittiruppiṉ, aḻakeḻuntu kāṭci vaḻaṅkātu. aḻaku viḷakkattukku aḷavāṉa pōkattuṭaṉ akat tūymaiyum vēṇṭum.
aṉpum aḻakum
akattiluḷḷa mācukaḷaik kaḻuvum āṟṟal aṉpu nīrukku uṇṭu. aṉpunīr eḻuccikkum ilvāḻkkai tēvai. oruttiyum oruvaṉum aṉpāl viḻuṅkappaṭṭu, ōruyir īruṭal eṉṟu vāḻn tāl, avartam uḷḷattuḷḷa mācukaḷ akalum. avvuḷat tiṉiṉṟum aḻakut teyvam eḻuntu, karaṇaṅkaḷaiyum, ūṉaiyum, uṭalaiyum taṉvaṇṇamākkum. aṉpu perukap peruka aḻakut teyvattiṉ naṭamum perukum. ippaṭi, vāḻvāṅku vāḻpava riṭattil aḻaku nilaipēṟākat taṅkip politalāl * * * vāṉuṟaiyum * * * eṉṟār.
teyvattuḷ
teyvamuḷḷa iṭattil teyvattaṉmai tāṉē politarum. aḻaku, teyvamātalāl atu viḷaṅkumiṭattil teyvattaṉmaiyum tāṉē oḷirum. oruttiyum oruvaṉum aṉpāl oṉṟi, vāḻvāṅku vāḻuṅkāl, avar aḻakuṭaiyavarā kiṟār; aḻaku vaṇṇarākiṟār. avarpāl aḻaku polikiṟatu. appolivu ulakōrkku eṅṅaṉam tōṉṟum? teyvattaṉmai naṭampurivateṉat tōṉṟum. ulakōr avvaḻakaraik kaik kāṇun toṟum kāṇuntoṟum, ivar teyvat taṉmaiyar eṉṟu viyappar; avarai, teyvat taṉmaiyilē vaittup pōṟṟuvar. itai āciriyar, ... vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum teyvat tuḷ vaikkappaṭum eṉṟār. oḻuṅkupaṭṭa ilvāḻkkaiyil teyvat taṉmai miḷirum eṉṟapaṭi.
aḻakuṟaiyun teyvat taṉmai peṟutaṟku evvaḷavō neṟikaḷ ulakil collappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷil talaiyāya tum, iyaṟkaikku araṇceyvatumāyiruppatu ilvāḻkkai. il vāḻkkai maṭṭum muṟaippaṭi naṭaipeṟuvatāyiruttal vēṇṭum. ilvāḻkkaiyil maṉamācakaṉṟu aṉpu peruku taṟku ētu iruttalāl, ataṉkaṇ teyvattaṉmai polivatā  kiṟatu. mācaṟṟa aṉpil teyvattaṉmai viḷaṅkātu vēṟu eṉṉa viḷaṅkum?
vaikkappaṭum
ilvāḻkkaiyai muṟaippaṭi naṭāttuvōr teyvat taṉmaiyilē vaittu eṇṇappaṭutal eṅkē? maṟu ulakilā? illai. iṅkē - ivvulakil eṉka. itu, vaikkappaṭum eṉpatāl naṉku viḷaṅkukiṟatu.
ivvulakilēyē
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ (vaiyattuḷ) vāṉuṟaiyun - teyvattuḷ vaikkappaṭum eṉṟu koḷka. vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyun teyvattaṉmai peṟutaṟku vēṟu ulakam puka vēṇṭuvatillai. avaṉukkuk teyvat taṉmai ivvulakilēyē uṇṭākumeṉpatum, aḵtu ivvulakilēyē pōṟṟappaṭumeṉpatum āciriyar karuttu.
viḷamparam!
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉiṭam viḷaṅkun teyvat taṉmaiyai avaṉ tāṉē viḷamparañ ceyya vēṇṭuvatillai. tāṉē valintu viḷamparañceyvōṉiṭam teyvattaṉmai irātu. atupaṟṟiyē āciriyar, vaikkappaṭum eṉṟār. vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyun teyvattuḷ maṟṟavarāl vaikkappaṭuvaṉ eṉṟu koḷḷum muṟaiyil pāṭṭu amaintuḷḷa taṉmaiyai nōkkuka.
tēvar
vāṉuṟaiyun teyvattuḷ eṉpataṟku, tēvaruḷ oruvaṉāka * * * eṉṟu maṇakkuṭavarum, vaiyattāṉē eṉiṉum vāṉiṉkaṇ uṟaiyum tēvaruḷ oruvaṉāka * * *  eṉṟu parimēlaḻakarum, tēvarkku nikarāṉavaṉ eṉṟu paritiyārum poruḷ kūṟiyuḷḷaṉar. ivartaṅ kūṟṟuppaṭi ivvulakil vāḻum maṉitariṉum tēvar uyarntavarākiṟār. tēvarum viṭutalaikku im maṇṇiṉ mītu maṉitarāka varukiṉṟaṉar eṉpatu mēlē kāṭṭap paṭṭatu. maṉitaṉākap piṟantu vaiyattil vāḻvāṅku vāḻvōṉ ivvaiyattilēyē aḻakuṟaiyum teyvat taṉmai peṟutalāl, avaṉait tēvaruḷ oruvaṉāka matippatu iḻivē yākum.
ippāṭṭāl vaiyattait tuṟattal vēṇṭuvatillai eṉpatum, vaiyattilē muṟaippaṭi vāḻvai naṭāttal vēṇṭum eṉpatum, ataṉāl vāṉuṟaiyun teyvattaṉmai ivvaiyattilēyē kūṭukiṟatu eṉpatum, muṟaippaṭi illil vāḻvōṉ teyvat taṉmaiyilēyē vaittu maṟṟavarāl eṇṇappaṭuvaṉ eṉpatu viḷaṅkukiṉṟaṉa. 	(10)

6. vāḻkkait tuṇai
atikārat talaippu, vāḻkkait tuṇai eṉṟiruttalē cālum, ivvatikāra mutaṟ pāṭṭil, maṉaittakka māṇpuṭaiya ḷākittaṟ koṇṭāṉ - vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai eṉṟu āciriyar aruḷiyuḷḷaṉar. uraiyāciriyaṉmārākiya maṇakkuṭa varum parimēlaḻakarum vēṟu cilarum vāḻkkait tuṇainalam eṉṟa talaippuk koṇṭu poruḷ virittuḷḷaṉar. mūlattiṉ uṇmai viḷaṅkavillai.
talaippu viḷakkam
talaippu, vāḻkkait tuṇai eṉpatāyiṉ, ilvāḻk kaikkut tuṇai eṉṟum, vāḻkkait tuṇai nalam eṉpatāyiṉ, ilvāḻkkaikkut tuṇai ceyyum nalam eṉṟum koḷka. muṉṉaiyatil tuṇai eṉpatu maṉaiviyaik kuṟippatākum; piṉṉaiyatil nalam eṉpatu maṉaiviyai uṇarttuvatākum. atil tuṇai ākupeyar; itil nalam ākupeyar.
vāḻkkait tuṇai nalamāvatu vāḻkkait tuṇaiyākiya maṉaiyāḷatu peṇmai ilakkaṇaṅ kūṟutal - maṇakkuṭavar.
vāḻkkait tuṇai nalam : aḵtāvatu - avvilvāḻk kaikkut tuṇaiyākiya illāḷatu naṉmai - parimēlaḻakar. 
vāḻkkait tuṇai nalamāvatu illaṟam naṭattum pōtum pativiratai vēṇumeṉṉum muṟaiyālē uṇarttutal - paritiyār.
toṭarpu
muṉṉaiya atikāram ilvāḻkkaiyaip paṟṟiyatu. il vāḻkkai, peṇ āṇ cērnta oṉṟu. peṇ āṇ cērntu vaḷarkkum aṟavoḻukkattiṉiṉṟum eḻumpum iṉpa aṉpu nilaiyam ilvāḻkkai eṉka.
ilvāḻkkaiyait toṭarntu viḷaṅkum ivvatikārat til peṇṇiṉ perumai pēcappaṭukiṟatu. āṇiṉ perumai yum ilaimaṟai kāyeṉa āṅkāṅkē ciṟitu ciṟitu pēcap paṭṭirukkiṟatu. ilvāḻkkaiyiṉ uyir peṇṇātaliṉ, avaḷ māṇpu, vāḻkkait tuṇai eṉṟu ivvatikārattil ciṟappikkappaṭukiṟatu.
tiruvaḷḷuvar kālattilēyē peṇṇai iḻivākak karutum puṉmai vāḻviṭai nuḻaintukoṇṭatu. ataip pōkkat tiruvaḷḷuvar peritum muyaṉṟaṉar. ammuyaṟci iv vatikārattil veḷḷiṭaimalaiyeṉa viḷaṅkutal kāṇka.
uḷḷuṟaiyum amaivum
ivvatikāram mūṉṟu poruḷaik koṇṭatu. oṉṟu maṉaimāṇpu; maṟṟoṉṟu kaṟpu; iṉṉoṉṟu makkaṭpēṟu. 
vāḻkkai iyaṟkai. aḵtu iyaṟkaivaḻi naṭaippeṟat tuṇaipurivatu ilvāḻkkai. ilvāḻkkaiyai naṭāttap pukuvōruḷ ciṟantu viḷaṅkum peṇmaṇi vāḻkkait  tuṇai eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟāḷ. vāḻkkai naṉmuṟaiyil naṭaipeṟiṉ atu māṇpuṭaiyatākum; illaiyēl paḻiyuṭaiyatākum. vāḻkkaiyai māṇpuṭaiyatākkum poṟuppu vāḻkkait tuṇaikku uṇṭu. itaṟku viḷakka urai vēṇṭuvatillai. vāḻkkait tuṇaiyiṉ māṇpukku ūṟṟāyiruppatu etu? palap pala neñcil tōṉṟit tōṉṟik kulaintupōkum. oṉṟu kulaiyāmal nilaittu niṟkum. aḵtu etu? atu kaṟpu. vāḻkkait tuṇaiyiṉ kaṟpoḻukkattāl viḷaiyum payaṉ eṉṉai? naṉmakkaṭpēṟu. piṟavāṟṟāl naṉmakkaṭpēṟu uṇṭātal aritu. kaṟpoḻukkattāl vaḷarum ulakamē vēṇṭaṟpālatu. ataṉāl ulakam iyaṟkai aṟattiṉvaḻi vaḷarntōṅkum. piṟavāṟṟāl perukum ulakam amaiti kulaittu iṭarppaṭuvatākum. ātaliṉ, naṉmakkaṭpēṟṟiṟkuk kaṟpoḻukkam iṉṟiyamaiyātateṉka.
mutaṉ mūṉṟu pāṭṭil maṉai māṇpum, avaikaḷait toṭarntu  niṟkum āṟu pāṭṭil kaṟpum, iṟutip pāṭṭil makkaṭpēṟum oḷirtal kāṇka.
(i) maṉai māṇpu
51
maṉaittakka māṇpuṭaiya ḷākittaṟ koṇṭāṉ
vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai.
poruḷ
maṉai takka - maṉai aṟattukkēṟṟa, māṇpu uṭaiyaḷ āki - māṭcimaiyuṭaiyavaḷāy, taṉkoṇṭāṉ - taṉṉaik koṇṭavaṉatu, vaḷam takkāḷ - celvattukkut takkavāṟu taṉ vāḻvait takuti ceytu koḷpavaḷ, vāḻkkait tuṇai - ilvāḻkkaikkut tuṇaiyāvaḷ.
karuttu
maṉaiyaṟattukkut takka māṇpum, koṇṭavaṉatu celva aḷavukkēṟṟa vāḻvai naṭāttum takutiyum uṭaiyavaḷ maṉaiviyāvaḷ.
virutti
maṉaittakka māṇpuṭaiya ḷāki
maṉai - illam; vīṭu. īṇṭu maṉai eṉṟatu veṟum kaṭṭiṭattaiyaṉṟu. iraṇṭu uruvaṅkaḷ oru kaṭṭiṭattiliruntu uṇṭu kaḻippatu maṭṭum  maṉaiyākātu. maṉaiyāvatu, īruyir aṉpāl oṉṟi, maṉamācakalap peṟṟu, antaṇmai eyti, uyir kaṭkut toṇṭu ceyya aṟam vaḷarttup paṇpaṭutaṟkuriya ōr amaiti nilaiyam.
maṉai - aṟam; maṉaiyaṟam ; maṉaiyil naṭattappaṭum aṟam; aṟam vaḷartaṟkuriya nilaikkaḷaṉ. maṉai: āku peyar.
takka - takunta; poruntiya ; ēṟṟa,
maṉaittakka - aṟam vaḷartaṟkut takka.
māṇpu - māṭcimai; perumai; iṅkē māṇpu oḻukkattai uṇarttuvatu; māṇpai oḻukkam eṉpar maṇakkuṭavar; naṟkuṇa naṟceykai eṉpar parimēlaḻakar. (oḻukkam - naṟkuṇa naṟceykai).
uṭaiyaḷ āki - (māṇpil) iraṇṭaṟap peṟṟavaḷāki; uṭaimai īṇṭut taṟkiḻamaiyiṉ mēlatu.
maṉaittakka māṇpu uṭaiyaḷāki - tāṉ piṟanta kuṭikkut takka oḻukkattai yuṭaiyavaḷāy - itu maṇakkuṭavar urai; maṉaiyaṟattukkut takka naṟkuṇa naṟceykaikaḷai uṭaiyavaḷāy - itu parimēlaḻakar urai.
maṉaittakka māṇpu
īruyir oṉṟi maṉamācakala vāḻtaṟku oru nilaiyam tēvai. aḵtu iṅkē maṉai eṉṉappaṭṭatu. maṉaiyāvatu aṟa vaḷarccikku aṟikuṟiyāka niṟkum nilaiyam. aṟam nuṇmai; ataṉ parumai maṉai.
maṉaiyil vāḻntu aṟam vaḷarkkak kuṇanalam vēṇṭum. kuṇanalaṅkaḷaiyellām niralē kiḷarntu kūṟiṉ coṟkaḷ perukkeṭukkum. ataṉāl kuṇanalamellām viḷaṅkum muṟaiyil takka māṇpu eṉṟār. takka māṇpil kuṇanala mellām aṭaṅkum.
māṇpu palavakai. takka māṇpum palatiṟam. iṅkē maṉaiyaṟattukkut takka māṇpu eṉṟapaṭi.
māṇpukku oḻukkam eṉṟu poruḷ collappaṭṭatu.
kalvi aṟivu oḻukkam eṉṉum āṭciyai nōkkuka. kalvi yāl aṟivu viḷaṅkum. veṟum aṟivumaṭṭum pōtātu. aṟivuṭaṉ oḻukkam vēṇṭum. ēṭṭukkalviyāl viḷaṅkap peṟum aṟivu, maṉamāciṉai akaṟṟātu. ēṭṭuc curaikkāy kaṟikku utavumō? kalviyāl viḷaṅkiya aṟivu nalvaḻiyil payaṉpaṭutaṟku oḻukkan tēvai. oḻukkam illāta iṭattil, kalviyāl viḷaṅkiya aṟivumaṭṭum maṉamācakalutaṟkut tuṇai ceyyātu. oḻukkattil kalviyum aṟivum aṭaṅkum. kalvi aṟivu oḻukkañ cērnta oṉṟu, maṉamāciṉai akaṟṟa vallatākum. aḵtu, īṇṭut takka māṇpu eṉṉappaṭṭatu.
uṭaiyaḷāki
āciriyar uṭaiyaḷ eṉṟu kūṟum aḷavil nillātu, uṭaiyaḷ āki eṉṟu kūṟiyiruttal cintaṉaikku uriyatu.
uṭaimai iruvitam. oṉṟu puṟa uṭaimai; maṟṟoṉṟu aka uṭaimai. iṅkē kuṟikkappeṟṟatu akauṭaimai. puṟavuṭaimai piritaṉmālaiyatu; akavuṭaimai piritaṉ mālaiyataṉṟu. āki eṉpatu akavuṭaimaiyai uṇarttuvatu.
maṉai aṟattai vaḷarkkattakka māṇpai akattil uṭaiya vaḷāki eṉṟu koḷka. akattē takka māṇpu ūṟi ūṟik kuruti, ūṉ, nāṭi, narampu, eṉpu, tōl mutaliyavaṟṟil oṉṟutal, īṇṭu uṭaiyaḷāki eṉpatāl uṇarttappaṭṭatu. maṉaittakka māṇpu peṇṇiṉ vāḻvākap pariṇamittal vēṇṭumeṉpatu karuttu, ittakaiya orutti aṟattai ōmpa vallavaḷ eṉṉum nuṭpattait teḷivu ceyya, maṉaittakka māṇpuṭaiyaḷāki eṉṟār.
taṟkoṇṭāṉ vaḷattakkāḷ
taṟkoṇṭāṉ - taṉṉaik koṇṭavaṉ; taṉṉaik kātalāl akaṅkoṇṭavaṉ; taṉṉaiyaṉṟip piṟarai maṉaivi yākak koḷḷātavaṉ eṉpatu kuṟippu. (koḷḷal - akaṅ koḷḷal).
vaḷam - celvam; varuvāy eṉpar paḻaiya uraiyāciriyaṉ mār. karuttil iraṇṭum oṉṟē; cemmai, nalam eṉpōrum uḷar.
takkāḷ - taṉ vāḻvaip paṇpaṭuttit takuti ceytu koḷpavaḷ; koṇṭavaṉatu celvattukku allatu varuvāykku ēṟṟavaṇṇam taṉ vāḻvaip paṇpaṭuttit takuti ceytu koḷpavaḷ; koṇṭavaṉatu vaḷattukkut takka vaḷamuṭaiyavaḷ eṉṟu koḷvōrumuḷar (otta tiruvuṭaiyāḷ eṉpatu karuttu); koṇṭavaṉatu varuvāykkut takka celaviṉaiyuṭaiyāḷ eṉṟu maṇakkuṭavarum, koṇṭavaṉatu varuvāykkut takka vāḻk kaiyai yuṭaiyāḷ eṉṟu parimēlaḻakarum urai kaṇṭuḷḷaṉar.
taṟkoṇṭāṉ
āciriyar koṇṭāṉ eṉṟu aruḷi niṟka virumpātu, taṟkoṇṭāṉ eṉṟu aruḷi uḷḷaniṟaivu koṇṭaṉar pōlum. ippāṭṭil maṉai māṇpaip pēcap pukunta āciriyar, ataṉuṭaṉ koṇṭāṉ māṇpum karantu viḷaṅkumāṟu kuṟip pāka uṇarttap pukuntamai pōṟṟaṟkuriyatu. pāṭṭiṭaik koṇṭāṉ māṇpu eṅkē tikaḻkiṟatu? taṉ eṉpatil tikaḻtal kāṇka. atu paṟṟiyē, koṇṭāṉ eṉṟu kūṟātu, taṟ koṇṭāṉ eṉṟu kūṟalāyiṉar. taṟkoṇṭāṉ eṉpataṟku mēlē poṟikkap peṟṟuḷḷa kuṟippai nōkkuka. taṉṉaiyaṉṟi (koṇṭavaḷai yaṉṟi) vēṟu oruttiyai maṉaiviyāka akattil koḷḷātavaṉ eṉpatil āṇmakaṉatu takka māṇpu karantu maruvutalai uṇarka. takka māṇpu irupakkamum iruttalē aḻaku. atai āciriyar kuṟippāl uṇarttum tiṟattai niṉaintu uṉṉi muṉṉip pārkka.
vaḷattakkāḷ
ilvāḻkkaiyai naṉmuṟaiyil naṭāttap peṇmaṇikkup palatuṟai ñāṉam vēṇṭum. avaikaḷuḷ iṉṟiyamaiyātatu poruḷñāṉam. vāḻkkaikku uyir pōṉṟatu poruṇmai.
muṉivaru maṉṉaru muṉṉuva poṉṉāl muṭiyumaṉṟē eṉṟār maṇivācakaṉārum. poruḷ ñāṉam peṇmaṇi yiṉiṭam illaiyeṉil vāḻkkai vaṟṟip pōkum. ilvāḻk kaiyai naṭāttappukum peṇṇiṉallāḷ, poruḷ ñāṉam uṭaiyavaḷāyiruttal vēṇṭumeṉpatai valiyuṟutta, vaḷattakkāḷ eṉṟār.
poruḷñāṉam uṭaiyavaḷ vaḷattukkut takkapaṭi celavu ceypavaḷāvaḷ: maṟṟavaḷ varavukku mēl celavu ceytu vāḻkkaiyaik kulaippavaḷāvaḷ.
vāḻkkait tuṇai
vāḻkkait tuṇai: iḵtu ivvatikārattiṉ talaippu. talaippiluḷḷa viḷakkam pārkka.
iraṇṭiyal
ilvāḻkkai eṉpatu paṭippaṭiyē vaḷarntu maṉamācakaṟṟi evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukum antaṇmai eṉṉum aṟanilaiyaik kūṭṭuvatu. innilaiyaik kūṭṭum vāḻkkaikkut tuṇai ceypavaḷ peṇṇiṉallāḷ. tiyākamum aṉpum peṇ piṟaviyāka amaintiruttal veḷḷiṭaimalai. virivu peṇṇiṉ perumaiyil pārkka. īṇṭu vāḻkkait tuṇai eṉṟatu talaivaṉ, cēy, uṟṟār, uṟaviṉar aḷavil niṟkum muṟaiyil tuṇai ceytalai maṭṭuṅ kuṟikkoṇṭataṉṟu; ellā uyirkaḷiṉ vāḻkkaikkun tuṇai puritalaik kuṟik koṇṭatu. ittuṇaipuriyum aṉpu, peṇṇiṉallāḷiṭam politalāl, avaḷ vāḻkkait tuṇai eṉṟu ciṟappikkap paṭukiṟāḷ.
vāḻkkait tuṇaikku ippāṭṭil iraṇṭu ciṟappiyalpu kaḷ collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. oṉṟu maṉaittakka māṇpuṭai yaḷātal; maṟṟoṉṟu taṟkoṇṭāṉ vaḷattakkāḷātal. ivviraṇṭum uṭaiyāḷ vāḻkkait tuṇaiyātaṟku uriyavaḷ eṉṟapaṭi.
iraṇṭum oṉṟā? vēṟā? iraṇṭum oṉṟē, oṉṟu mutal; maṟṟoṉṟu ciṉai. mutalāvatākiya maṉaittakka māṇpuṭaimai yilē iraṇṭāvatākiya taṟkoṇṭāṉatu vaḷattakkāḷātal aṭaṅkuvatākum.
viḷakkam
māṇpu eṉpataṟku oḻukkam eṉṟu poruḷ collap paṭṭatu. oḻukkattil oṉṟi niṟpatu ceykai. vāḻkkait tuṇaikkuriya ceykaikaḷ pala. avaṟṟuḷ oṉṟu, taṟkoṇṭāṉ vaḷattakkāḷātal. itu pala ceykaikaḷaiyum uḷaṅkoṇṭa māṇpuṭaimaiyil viraviyuḷḷa oṉṟēyākum. aṅṅaṉamāka, maṉaittakka māṇpuṭaiyaḷāki eṉṟu kūṟi, mēlum taṟ koṇṭāṉ vaḷattakkāḷ eṉṟu kūṟiyataṉ nuṭpam eṉṉai?
māṇpu - oḻukkam, oḻukkam - naṟkuṇa naṟceykai. naṟ kuṇattiṉiṉṟum pariṇamippatu naṟceykai. kuṇamum ceykaiyu muṭaiyatu oḻukkam. oḻukkam īṇṭu māṇpu eṉṉappaṭṭatu. māṇpil naṟkuṇamum naṟceyalum oṉṟiyiruttalaippaṟṟi virittuk kūṟavēṇṭuvatillai.
naṟceykaikaḷ pala, avaikaḷuḷ oṉṟu viḷakkattiṉ poruṭṭu iṅkē taṉitta muṟaiyil pirikkappaṭṭatu. taṉimaiyil ciṟappākak karuttaip patiyavaittal ulaka iyalpu. ivviyalpai naṉkuṇarnta āciriyar, maṉaittakka māṇpuṭaiyaḷ eṉṟu potuvakaiyil oti, mīṇṭum ataṉkaṇ oṉṟiniṟkum oṉṟākiya taṟkoṇṭāṉ vaḷattakkāḷ eṉpataic ciṟappuvakaiyil taṉiyē pirittōtiṉar. itaṉāl peṇmakkaḷiṭam poruḷ ñāṉam ciṟantu tikaḻtal vēṇṭum eṉṉum uṇmai viḷaṅkutal kāṇka. peṇmakkaḷ ettuṟaik kalviyaip payilāmal viṭuttālum viṭukkalām; āṉāl, poruṭṭuṟaik kalviyaip payilātu viṭuttalākātu eṉṉum uṇmai valiyuṟuttappaṭṭa teṉka. ovvoru peṇmaṇiyum poruṭṭuṟaik kalviyaip payiṉṟē tīral vēṇṭum eṉpatu karuttu. poruṇmai iyalaip payilāta peṇ, ettakaiya māṇpu uṭaiyavaḷāyiṉum, avaḷ vāḻkkait tuṇaiyātaṟku uriyavaḷallaḷ eṉṟu teḷivu ceytu koḷka.
poruṇmaiyum oḻukkamum
poruṇmai ciṟappuṭaiyateṉṟu ataṉ aḷavil niṉṟu, maṟṟa oḻukka muṟaikaḷai viṭuttalākātu eṉpār mutalil maṉait takka māṇpuṭaiyaḷāki eṉṟu aruḷip, piṉṉar taṟkoṇṭāṉ vaḷattakkāḷ eṉṟu aruḷiṉar. poruṇmaiyuṭaṉ maṟṟa oḻukka vakaikaḷum vēṇṭaṟpālaṉa eṉpatu āciriyaratu uḷḷakkiṭakkai.
orutti naṟkuṇamuṭaiyavaḷāyiruppāḷ. avaḷ taṉatu celva nilaiyiṉ varampu kaṭantu celavu ceypavaḷāyiṉ, avaḷatu naṟkuṇattāl vāḻvilē viḷaiyum payaṉ eṉṉai? varavukku mēl celavu ceypavaḷatu naṟkuṇamum nāḷukku nāḷ kuṉṟiviṭum.
maṟṟorutti naṟkuṇamuṭaiyavaḷallaḷ. āṉāl avaḷ taṉatu celva nilaikkēṟṟa aḷavil celavu ceypavaḷ. itaṉā lum vāḻvilē viḷaiyattakka payaṉ viḷaiyātu. ākavē naṟkuṇa mum, naṟceykaiyum, naṟceykaikaḷuḷ ciṟanta kūṟākiya taṟ koṇṭāṉ vaḷattakkavaḷātalum ilvāḻkkaikku vēṇṭaṟ pālaṉa. innuṭpattai viḷakkuvatu ippāṭṭu.	(1)
52
maṉaimāṭci illāḷkaṇ illāyiṉ vāḻkkai
eṉaimāṭcit tāyiṉum il.
poruḷ
maṉaimāṭci - maṉaiyaṟattukkuriya iyalpu, illāḷ kaṇ - maṉaiyāḷiṭattu, il āyiṉ - illaiyāṉāl, vāḻkkai - vāḻkkai, eṉai māṭcittu āyiṉum - evvaḷavu perumai yuṭaiyatāyiṉum, il - (aṅkē vāḻkkai) illaiyākum.
karuttu
maṉaiyāḷiṭattu nalliyalpu illaiyāṉāl, avaḷ vāḻkkai evvaḷavu perumaiyuṭaiyatāyiṉum, atu payaṉpaṭāta oṉṟākum.
virutti
muṟpāṭṭil maṉaivi takka māṇpuṭaiyavaḷāyiruttal vēṇmeṉṟum, ammāṇpiṉ vitam iṉṉateṉṟum collap paṭṭaṉa. ippāṭṭil am maṉaimāṇpu illaiyāyiṉ, piṟa māṇpukaḷāl payaṉillai eṉṟu viḷakkappaṭukiṟatu.
maṉaimāṭci illāḷkaṇ illāyiṉ
maṉai - muṟpāṭṭiṉ kuṟippup pārkka,
māṭci - iyalpu; marapu nilai tiriyā māṭciyavāki... - tolkāppiyam : poruḷ : marapu : 93. (marapunilai tiriyāmai tamakkuk kuṇaṉāka uṭaiyavāki - pērāciriyar urai).
kaṇ: ēḻām vēṟṟumai urupu ; taṟkiḻamaip poruḷiṉ mēlatu.
illāyiṉ  -illaiyāṉāl; muṟṟum iṉmaiyāṉāl.
maṉaimāṭci
maṉai māṭci - maṉaiyaṟattukkuriya iyalpu; avviyal pukaḷ: nalloḻukkam, varavukkēṟṟa celavu ceytal, tiyākam, aṉpuṭaimai, taṉakkeṉa vāḻāmai, piṟarkkeṉa vāḻtal, iṉcol, oppuravu, viruntōmpal mutaliyaṉa.
illāḷkaṇ illāyiṉ
illāḷ - maṉaiyāḷ; illukkuṭaiyāḷ; illai āḷ pavaḷ; illil aṟattoṇṭu ceypavaḷ; aṟivāl illiṉai āṇṭu aṉpāl toṇṭu ceypavaḷ. toṇṭāvatu payaṉ karutāp paṇi. itu teyvappaṇi, toṇṭeṉpatu aṭimai vēlaiyaṉṟu. iṭaikkālattil cilaratu iruṇṭa maṉattiṉiṉ ṟum illil aṭimai vēlai ceyyum āḷ illāḷ eṉṉum puṉmaipporuḷ eḻuntatu. aḵtaḻika.
muṟpāṭṭil māṇpuṭaiya maṉaivi vāḻkkait tuṇai eṉṉappaṭṭāḷ. ippāṭṭil avaḷ illāḷ eṉṉap paṭṭāḷ. vāḻkkaittuṇai iyalpu appāṭṭil ollum vakai viḷakkappaṭṭatu. avviyalpuṭaiya vāḻkkaittuṇai, illai yāḷum peṟṟimai vāyntavaḷātaliṉ, avaḷ illāḷ eṉṉap paṭṭāḷ. vāḻkkait tuṇaiyākāta orutti illāḷākamāṭṭā ḷeṉka.
viḷamparattukkō puṟap pukaḻccikkō maṉaimāṭci peyaraḷavil nilavutal kūṭātu. atu māṭciyum ākātu. atu pōliyiṉpāṟpaṭum. maṉaimāṭci illāḷiṭam oṉṟi maṇañ ceyvatāyiruttal vēṇṭum. itupaṟṟiyē illāḷkaṇ eṉṟār.
illāyiṉ eṉpatu muṟṟum iṉmaiyai uṇarttuvatu.
vāḻkkai eṉaimāṭcit tāyiṉu mil
vāḻkkai - ilvāḻkkai; maṉamācakaṟṟum aṟanilaiyaik kūṭṭuvatu; māṇpuṭaiya illāḷ naṭāttum ilvāḻkkai.
eṉai - ettaṉai; ettuṇai; evvaḷavu; ellām eṉṉalumām.
māṭcittu - perumaiyuṭaiyatu.
āyiṉum: ummai uyarvu ciṟappu.
il - illai; etu illai? vāḻkkai illai; eṉai māṭcittāyiṉum ammāṭciyil vāḻkkai. illai eṉṟapaṭi.
vāḻkkai eṉaimāṭcit tāyiṉum il - avvāḻkkai ettuṇai naṉmaiyuṭaiyatāyiṉum oru naṉmaiyum iṉṟām eṉpatu maṇakkuṭavar urai; avvilvāḻkkai celvattāṉ ettuṇai māṭciyuṭaiyatāyiṉum aḵtuṭaittaṉṟu eṉpatu parimēlaḻakar urai. il eṉṟār payaṉpaṭāmaiyiṉ eṉpatu parimēlaḻakar kuṟippu.
uṭaṉpāṭu - etirmaṟai
muṟpāṭṭil maṉaiviyiṉ māṭci uṭaṉpāṭṭu muṟaiyāl viḷakkappaṭṭatu. ippāṭṭilum varum pāṭṭilum ammāṭci etirmaṟai mukattāṉ viḷakkappaṭṭuḷḷatu. uṇmaikaḷai uṭaṉ pāṭṭāṉ kūṟuvatuṭaṉ etirmaṟaiyāṉum valiyuṟuttuvatu āciriyar marapu. itumuṉṉarum cila iṭaṅkaḷil eṭuttuk kāṭṭappaṭṭatu.
maṉaimāṭci illāḷkaṇ illāyiṉ eṉpatiluḷḷa illāyiṉ eṉpatai nōkkuka. aḵtu uṇarttuvateṉṉai? maṉaimāṭci illāḷkaṇ iruttal vēṇṭum eṉṉum uṇmaiyai uṇarttal kāṇka. etir maṟaik kūṟṟu, karuttuk kaḷai neñcil pacumarat tāṇipōl pativikkum iyalpiṉatu.
maṉaimāṭci illāḷkaṇ illāyiṉ eṉṉākum? itaṟku āciriyar aḷikkum viṭaiyiṉaik kūrntu uṉṉuka. vāḻkkai eṉaimāṭcit tāyiṉum il eṉkiṟār. vāḻkkaik kuriya māṭcikaḷuḷ ciṟantatu maṉaimāṭci eṉpataiyum, av voṉṟillaiyēl maṟṟavai ellām payaṉilavām eṉpataiyum viḷakkiyavāṟām.
maṉaimāṭci ñāyiṟu
maṉaimāṭci ñāyiṟu pōṉṟatu. maṟṟa māṭcikaḷ kōḷkaḷ pōṉṟaṉa. ñāyiṟu illāviṭattuk kōḷkaḷukku oḷi ētu? avaikaḷ iruntum illātaṉapōla vākumallavō? vāḻkkai yil ellā māṭcikaḷiruntum, ataṉkaṇ maṉaimāṭci oṉṟillaiyāyiṉ, ammāṭcikaḷāṉ viḷaiyum payaṉ eṉṉai? avaikaḷ piṇaṅkaḷaiyottē kiṭakkum.
iruvita maṉaikaḷ irukkiṉṟaṉa. oṉṟil nilapulaṉkaḷ, kaṉṟu kālikaḷ, koṭukkal vāṅkal, uṇṇal uṟaṅkal, kalvi kēḷvi ārāycci mutaliya ciṟappukkaḷellām amaintiruk  kiṉṟaṉa.maṟṟoṉṟil ic ciṟappukkaḷ amaintirukkavillai. iraṇṭil muṉṉaiyatil maṉaimāṭci illai; piṉṉaiyatil ammāṭci uṇṭu. ulakam etai maṉaiyāk koḷḷum? ākavē māṇpukaḷiṟ ciṟantatu maṉaimāṇpākum. ammāṇpaṟṟa iṭattiluḷḷa ciṟappukkaḷellām uruveḷiyē yākum.
vāḻkkaiyil ciṟappāka vēṇṭaṟpālatu oṉṟu. atu maṉaimāṭci.	(2)
53
illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl uḷḷateṉ
illavaḷ māṇāk kaṭai.
poruḷ
illavaḷ - maṉaiyāḷ, māṇpu āṉāl - māṭcimaiyuṭai yavaḷāṉāl, illatu eṉ - (avaḷ vāḻkkaiyil) illātatu eṉṉa? (ellām uṇṭu), illavaḷ - maṉaiyāḷ, māṇā kaṭai (āṉāl) - māṭcimaiyillāta kaṭaiyavaḷāṉāl, uḷḷatu eṉ - (avaḷ vāḻkkaiyil) uḷḷatu eṉṉa? (oṉṟumillai).
karuttu
maṉaiyāḷ māṇpē vāḻkkaiyiṉ niṟaivu.
virutti
muṟpāṭṭiṉ karuttē ippāṭṭil anuvatittuk kūṟap paṭṭatu.
oruvaṉukku maṉaiyāḷ māṭcimai yuṭaiyāḷāṉāl, ellām ilaṉēyāyiṉum illātatu yātu? kidahŸ kh£áik ïšyhshdhš, všyh« ciladhÆD« c©lhdJ ahJ? - maṇakkuṭavar.
oruvaṉukku illāḷ naṟkuṇa naṟceykaiyaḷāyiṉakkāl illātatu yātu? mtŸ m‹dŸ mšyh¡fhš cŸsJ ahJ?  - parimēlaḻakar.
illateṉ.......................... kaṭai
illavaḷ - illaiyuṭaiyavaḷ; illiṉukkaraci.
māṇpu - māṇpu uṭaiyavaḷ: ākupeyar.
māṇpu - kuṇam; iṅkē kuṇimēl niṉṟatu. māṇpaip paṟṟiya kuṟippukkaḷai muṟpākkaḷiṟ pārkka.
illavaḷ māṇpāṉāl eṉpataṟku illāḷkaṇ māṇpu uḷatāmāṉāl eṉṟu poruḷ kūṟuvōrumuḷar.
illateṉ - vāḻkkaiyil illātatu yātu? ellām uṇṭu eṉṟapaṭi.
māṇākkaṭai - māṇāta kaṭai; māṇā: īṟukeṭṭa etirmaṟaip peyareccam.
māṇā - māṭciyillāta; māṭcimaippaṭāta.
kaṭai - kaṭaiyavaḷ;  kīḻmaippaṭṭavaḷ : āku peyar.
āṉāl eṉpatai varuvittu, māṇākkaṭaiyāṉāl eṉṟu koṇṭu poruḷ kūṟuka.
uḷḷatu eṉ - vāḻkkaiyil uḷḷatu yātu? oṉṟumillai eṉṟapaṭi.
iruvita illavaḷ
mutal illavaḷ māṇpuṭaiyavaḷ. iraṇṭām illavaḷ māṇpillāk kaṭaiyavaḷ. ivvēṟṟumaiyuṇartta oru collē irumuṟai peyyappaṭṭatu. veṟum illavaḷ eṉṉuñ collaik kaṇṭu ēmāṟalākātu eṉpataiyum, māṇpup poruḷuṭaiyavaḷē illavaḷāvaḷ eṉpataiyum viḷaṅkac ceytavāṟām. muṉṉaiya illavaḷ eṉṉuñcol māṇpup poruḷuṭaiyatu; piṉṉaiyatu veṟuñ colvaḻakkuṭaiyatu.
illavaḷ māṇpāṉāl illateṉ? itaiyē, illavaḷ māṇākkaṭaiyāṉāl uḷḷateṉ eṉṟu vēṟu muṟaiyil kūṟiyuḷḷaṉar. piṉṉaiyatu muṉṉaiyatil aṭaṅki niṟkiṟatu. pirittuk kūṟiyataṉ nōkkam illavaḷiṉ māṇpaic ciṟappikkavēṇṭi eṉka.
illavaḷ māṇpu
muṟpākkaḷ iraṇṭaiyum ippāṭṭaiyum orumaip paṭuttip pārttal vēṇṭum. pārttāl illāḷatu māṇpē māṇpu eṉpatum, maṟṟa māṇpukaḷ māṇpukaḷalla eṉpatum naṉiviḷaṅkum.
oru maṉaiyil illavaḷ māṇpuṭaiyavaḷā yirukkiṟāḷ. ammaṉaiyil maṟṟa māṇpukaḷ iruttalum oṉṟē; illātatum oṉṟē. māṇpuṭaiya illāḷiṭam ellā māṇpukaḷum iyalpākavē viḷaṅkum. itupaṟṟiyē, illavaḷ māṇpāṉāl illātateṉ eṉṟār.
maṟṟoru maṉaiyil ellā māṇpukaḷum irukkiṉṟaṉa; āṉāl illāḷiṭattil maṭṭum māṇpillai. ammaṉai, māṇpaṟṟatoṉṟākum. itupaṟṟiyē illavaḷ māṇāk kaṭai (yāṉāl) uḷḷateṉ eṉṟār.
māṇpuṇmai iṉmai
māṇpuṭaiya illavaḷiṭam aṟappolivu arumpi malarntu niṟkum. appolivu maṇam, avaḷ aḷavil nillātu eṅkaṇuṅ kamaḻum. avaḷ tōṟṟamē maṉaiyāka viḷaṅkum. maṉai niṟainta maṉaiviyāka avaḷ tikaḻvaḷ. avaḷpāl tāymai tavaḻum. tāymai ellā māṇpukaḷaiyum īṉum. ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭai illavaḷiṭam māṇpuṇmai. māṇpuṭaiya illa vaḷ vatiyumiṭattil ellā māṇpukaḷum irukkum. aṅku  illāta toṉṟillai. illavaḷ māṇpāṉāl illāta teṉ?
māṇpillā illavaḷai iruḷ cūḻntu nerukkum. av viruḷ avaḷ vatiyum maṉaiyilum paṭarum. iruḷilē tāymaikku iṭamētu? māṇpukaḷ curavā. uḷḷa māṇpukaḷum oḻiyum. maṉai pāḻākum. illavaḷ māṇākkaṭai (yāṉāl) uḷḷateṉ?
māṇpuṭaiya maṉaiyāḷ kaṟpakap pūmpoḻil; maṟṟavaḷ vaṟṟal maram. avaḷ cītēvi; ivaḷ mūtēvi. avaḷ oḷi; ivaḷ iruḷ. oḷiyil tōṟṟat tāymai yuṇṭu; iruḷil aḵtētu? avaḷ uḷḷa iṭattil māṇpelām curakkum. ivaḷ uḷḷa iṭattil uḷḷatum pōkum. ātaliṉ illavaḷ māṇpuṭai yaḷātal ciṟappu.
māṇpuṭai illavaḷ tokai perukap peruka maṉaiyum, ūrum, ulakamum, nalaṉuṟum. maṟṟavaḷ tokai perukap peruka maṉaiyum, ūrum, ulakamum pāḻpaṭum. iṉṉōraṉṉa kāraṇam pala koṇṭu āciriyar illavaḷ māṇpuṭaimaiyai valiyuṟuttip pēciṉareṉka.	(3)
(ii) kaṟpu
54
peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉun
tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ.
poruḷ
peṇṇiṉ - peṇmaiyiṉum, peruntakka - perun takaiyaṉa, yā uḷa - evai irukkiṉṟaṉa? kaṟpu eṉṉum tiṇmai - kaṟpu eṉṉum uṟuti, uṇṭākap peṟiṉ - uṇṭākap peṟṟāl.
karuttu
kaṟpuṭaip peṇmaiyiṉuñ ciṟantatoṉṟillai.
virutti
mēṟpākkaḷil peṇṇiṉ māṇpu viḷakkappaṭṭatu. ammāṇpiṉ uyirnāṭi kaṟpu. ippāṭṭum toṭarntu varum pāṭṭukkaḷum kaṟput tiṟaṅkaḷaic ciṟappippavai.
peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa?
peṇṇiṉ - peṇṇiṉum; peṇmaiyaip pārkkiṉum; iṉ: aintaṉurupu; uṟaḻporu.
peṇṇiṉ - peṇṇaippōla eṉṟu poruḷ kūṟuvōrum uḷar; iṅkē iṉ: uvamapporu.
peruntakka - peruntakkaṉa; peruntakaiyaṉa; peruntakai maiyaṉa; peruntaṉmaiyaṉa; peruntakaimai - peruntaṉmai - uṭaiyaṉa; mēmpaṭṭaṉa eṉpar maṇakkuṭavar; mēmpaṭṭa poruḷkaḷ eṉpar parimēlaḻakar.
takka : taku muṉṉilai.
takka - takutiyuṭaiyaṉa; takaimaiyuṭaiyaṉa.
takka : viṉaiyālaṇaiyum peyar.
yāuḷa - evai irukkiṉṟaṉa - vēṟu evai irukkiṉṟaṉa? oṉṟumillai eṉṟapaṭi.
yā : viṉāppeyar; paṉmai.
yā uḷa: aḵṟiṇai muṭipu; immuṭivu koṇṭē peṇṇukkup peṇmaip poruḷ kūṟappaṭṭatu. peṇ piṟappu eṉṟu maṇakkuṭavarum, illāḷ eṉṟu parimēlaḻakarum poruḷ koṇṭamai īṇṭuk karutaṟpālatu.
peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa - peṇ piṟappuppōla mēm paṭṭaṉa yā uḷa - maṇakkuṭavar; oruvaṉ eytum poruḷ kaḷuḷ illāḷiṉ mēmpaṭṭa poruḷkaḷ yāvai uḷa - parimēlaḻakar.
peṇṇiṉ

 ;....j‹ kaṇṇiṉum mukattiṉum nakupavaḷ peṇṇiṉṟi yāvarum taṇkural ’ -kalittokai: 60 : 5 - 7;142: 7 - 9.(bg© aṉṟu - peṇtaṉmai aṉṟu; peṇ iṉṟi - peṇtaṉmai iṉṟi - nacciṉārkkiṉiyar).
peṇmai - amaitit taṉmai ; kaṭpula ṉāyatōr amaitit taṉmai eṉpar nakkīraṉār (kaḷaviyalurai).
peṇmaiyaip paṟṟip peṇṇiṉ perumai eṉṉum nūlil, peṇṇiṉ mutaṉmai eṉṉum pakutiyil virittuk kūṟiyuḷḷēṉ. virivu āṇṭuk kāṇka.
peṇmai - peṇ: kaṭaikkuṟai. peṇ, peṇ vaṭivaṅ koṇṭa oruttiyaik kuṟikkumpōtu, aḵtu ākupeyarāy niṉṟu poruḷuṇarttum. tamiḻmoḻiyil peṇṇukkuriya pala peyarkaḷ ākupeyarkaḷē. mātar mutaliya peyarkaḷai āyka. (mātar - aḻaku: ākupeyarāy makaḷirai uṇarttum). īṇṭup pāṭṭiluḷḷa peṇ, peṇmaiyai uṇarttalāl āku peyaraṉṟu; iyaṟpeyar.
peṇmai āṇmai
iyaṟkai ulakil iruvitat taṉmaikaḷ irukkiṉṟaṉa. oṉṟu peṇmai; maṟṟoṉṟu āṇmai. peṇmai amaiti yuṭaiyatu; āṇmai amaitiyillātu. āṇmai, peṇmaiyāl amaitiyuṟṟup paṇpaṭutal iyalpu. amaiti viḷaivukkeṉṟu peṇmai iyaṟkaiyil amaintirukkiṟatu. itupaṟṟiyē, peṇ āṇ cērkkai iyaṟkaiyiṉ pālateṉṟum, vāḻvukku atu vēṇṭaṟpālateṉṟum cāṉṟōr palarum aṟivuṟuttic ceṉṟaṉar.
peṇmaip potumai
peṇmaik kuṇam potu. atu paṭiyumiṭattil amaiti nilavi aṟivu viḷaṅkum. amaitiyil aṟivu viḷakkamuṟal anuvapattil aṟiyattakkatu. ivvuṇmaiyuṇarnta teyvap pulavōr amaitip peṇṇai aṟivut teyvamāka - kalaik kaṭavuḷāka - koḷḷumāṟu ulakukku uṇarttalāyiṉar. ulakil aṉpareṉṟum, aṭiyavareṉṟum, ñāṉiyareṉṟum, vīra reṉṟum, pāvalareṉṟum, ōviyareṉṟum pōṟṟap peṟum āṭavaraṉaivarum . taṉmai eṉṉum peṇmai viḷaṅkap peṟṟa periyavarēyāvar. ivartam mukaṅkaḷai uṟṟu nōkkiṉāl avaikaḷil peṇmai tavaḻtal kāṇalām. akattiṉ aḻaku mukattil teriyum, akamē puṟam eṉpaṉa paḻamoḻikaḷ. peṇmai viḷaṅkap peṟātavar ettuṟaiyilum periyavarākār. avar irakkamaṟṟa arakkarākavum, kolaiñarākavum ulakiṭai vatintu māḷvar.
peṇmaiyum makaḷirum
peṇmai, potumaik kuṇamāyiṉum aḵtu iyalpāka makaḷirulakilēyē peritum ciṟantu viḷaṅkum. itaṉāl makaḷirulakam peṇ - peṇmai ulakam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. peṇmai, makaḷirulakil iyalpākavē ciṟantu viḷaṅkutaṟkuk kāraṇameṉṉai? itaṟku uyirkaḷiṉ tōṟṟa vaḷarcciyai ārāyntu pārttal vēṇṭum. pārttāl karaṭu muraṭāṉa āṇulakaik kaṭantu malarvatu peṇṇulakam eṉṉum nuṭpam iṉitu viḷaṅkum. īṇṭu āṇ - peṇ ulaku eṉṟatu uyar tiṇaiyaip paṟṟiya teṉka; aḵṟiṇaiyaip paṟṟiyataṉṟeṉka.
puṟaṉaṭai
etaṟkum puṟaṉaṭaiyuṇṭaṉṟō? makaḷirulakilum puṟaṉaṭai yuṇṭu. makaḷir vaṭivam maṭṭum tāṅki, akattē peṇmai tāṅkum pēṟu peṟātārum uḷar. ivar peṇṇākār. ivar pēyar. ivar peṇṇulakukkup puṟampāṉavar. makaḷiriṭamum peṇmai vēṇṭumeṉpataik kīḻvarun tamiḻp pākkaḷiṟ pārkka.
peṇmaiyum - ilaḷāki aḻutalum aḻuum				-kalittokai : 147 : 10
cīrnalaṅ kaṭanta kēma cariyeṉat ticaika ḷellām
pērnalam poṟitta peṇmaip peruviḷak kāki 				niṉṟāṉ -cintāmaṇi : 1450
piṟaiyeṉu nutalavaḷ peṇmai yeṉpaṭum 				- kampar : mitilai : 40.
amaiti
uyirkaḷ vāḻvil aṭaiyattakka pēṟukaḷ pala. avai kaḷuḷ ciṟantatu amaiti. muḻu amaitiyē iṟutippēṟu eṉṟu anupūtimāṉkaḷ aruḷiyuḷḷārkaḷ. muḻu amaitikkut tuṇai ceyyum muṟaiyil, amaitit taṉmai atāvatu peṇmai oru vaṭivaṅ koḷkiṟatu. iṟutip pēṟākiya amaitiyai vaḻaṅkum peṇmaikku oppākavō uyarvākavō etaik kūṟutal kūṭum?
evvuyirum amaitiyai nāṭukiṟatu. amaitiyai nāṭāta uyir illai. amaiti nāṭṭaṅ koḷvatil uyir vakaikkuḷ vēṟṟumai kiṭaiyātu. amaiti nāṭṭam uyiriṉ iyalpeṉṟē tōṉṟukiṟatu. itaṉāl viḷaṅkuva teṉṉai? ovvōruyirum peṇmaipeṟa aṟintō aṟiyāmalō muyalkiṟatu eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. ip peṟṟi vāynta peṇmaiyiṉum ciṟanta oṉṟu eṉṟu etaik koḷvatu?
iṟaimaiyil peṇmai
iyaṟkai vaṭivāṉa iṟaiyiṉiṭattil iru kūṟukaḷiruk kiṉṟaṉa. oṉṟu vemmai; maṟṟoṉṟu taṇmai. vemmaiyai āṇeṉṟum, taṇmaiyaip peṇṇeṉṟum kūṟutal marapu. iṟaiyiṉiṭam taṇmaip peṇmai iruttalāl atu karuṇai yuṭaiyatāy, uyirkaṭku nalañ ceyvatākiṟatu. taṇmaip peṇmai iṟaiyiṉiṭam illaiyēl aḵtu eṉceyya vallatākum?
civameṉum poruḷum āti cattiyoṭu
	cēriṉ ettoḻilum vallatām
avaḷ pirintiṭiṉ iyaṅkutaṟkum
	ariteṉāmaṟai iyampumāl 	- cauntariyalakari
cattiyuñ civamu māya taṉmaiyil vulaka mellām
ottovvā āṇum peṇṇum uṇarkuṇa kuṇiyu māki
vaittaṉaṉ avaḷāl vanta ākkamil vāḻkkai 	yellām			- cittiyār
paiṅkoṭi yāḷum parama ṉiruntiṭat
tiṇkoṭi yākat tikaḻtaru cōtiyām
viṇkoṭi yāki viḷaṅki varutalāl
peṇkoṭi yāka naṭanta tulakē	- tirumantiram
ip perumoḻikaḷai nōkkuka. cakti yeṉṉum peṇṇiṉ perumai pulaṉākum.
peruntakka yā uḷa?
ivviṉāviṟku eṉṉa viṭai iṟuppatu? oṉṟumillai eṉṟē kūṟutal vēṇṭum. iṅkē tiruñāṉacampantar pāṭ ṭoṉṟu niṉaivukku varukiṟatu.
tiruñāṉacampantar kaṭavuḷai ammaiyapparākak kaṇṭavar. avar tāṅkaṇṭa kāṭciyaip peritum pāṭalkaḷil amaittuc ciṟappippatu vaḻakkam. appāṭalkaḷ pala. iṅkē oṉṟai eṭuttuk kāṭṭuvatu nalam.
maṇṇiṉalla vaṇṇam vāḻalām vaikalum
eṇṇiṉalla katikki yātumōr kuṟaivilai
kaṇṇiṉal laḵtuṟuṅ kaḻumala vaḷanakarp
peṇṇiṉal lāḷoṭum peruntakai yiruntatē
ittiruppāṭṭil pala tiṟa nuṭpaṅkaḷ uṇṭu. avaikaḷai iṅkē virittuk kūṟa vēṇṭuvatillai. pāṭṭiṉ iṟuti aṭiyai ūṉṟip pārkka. ataṉ poruḷai uṉṉuka. ataṉkaṇ ceṟiyum nuṭpam viḷaṅkum.
tiruñāṉacampantar iṟaivaṉaip peruntakai eṉkiṟār. apperuntakaiyai avar eppaṭi viḷakkukiṟār? peṇṇiṉal lāḷoṭum peruntakai iruntatē eṉṟu viḷakkukiṟār. peṇṇi ṉallāḷoṭum iṟaivaṉ oṉṟi niṟṟalāl, avaṉ peruntaṉmai yuṭaiyavaṉākiṟāṉ eṉpatu nuṭpam. peruntakai maikku mūlam etu? peṇmaiyaṉṟō? taṉṉai aṭaintavaraip peruntakaiyarākkum peruntakaimai peṇmaiyeṉil, ataṉ peruntakaimaikkumēl epperuntakaimaiyaik kūṟuvatu?
iyaṟkaip pulavar
tiruvaḷḷuvar ēṭṭup pulavarallar. avar iyaṟkaip pulavar. tiruvaḷḷuvar iyaṟkaiyiṟ paṭintu iyaṟkaippulam peṟṟavar. ataṉāl avarkkup peṇmaiyiṉ peruntakaimai naṉku pulaṉāyirukkum. atai ulakukkup peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa eṉṟu uṇarttukiṟār. ēṭṭuk kalviyaḷavil nillātu, iyaṟkai vāḻvil īṭupaṭṭōrkkuk tiruvaḷḷuvar uḷḷam teḷḷitil viḷaṅkum.
kaṟpeṉṉun tiṇmai uṇṭākap peṟiṉ
kaṟpāvatu peṇmaiyiṉ uyirppu.
kaṟpu : kal - pakuti;  pu - vikuti; kalvi - kaṟṟal - eṉpatu poruḷ.
tolaiyāk kaṟpa niṉṉilai kaṇṭikumē, ulakantāṅkiya mēmpaṭu kaṟpiṉ villōr - patiṟṟuppattu; 43 : 31; 59 : 8 (kaṟpa - kalviyuṭaiyāy); kaṟpiṉaiyaḻikkat tiruvuḷḷamō - ñāṉacampantar (kaṟpiṉai - kalviyai; kalaiyai); kaṟṟāraik kaṟṟārē kāmuṟuvar kaṟpillā - mūrkkarai mūrkkar mukappar - auvaiyār.
tiṇmai - uṟuti; kalaṅkā nilai eṉpar parimēlaḻakar; tiṟamai eṉpar kāḷiṅkar.
uṇṭākap peṟiṉ - viḷaiyap peṟṟāl; peṇmai nilattil kaṟpup payir viḷaiyap peṟṟāl.
kaṟpeṉṉun tiṇmai
kalvi - kaṟṟal - eṉṉum poruḷuṭaiya kaṟpu eṉpatu, peṇmakkaḷiṉ niṟaiyoḻukkattukkup peritum vaḻaṅkap paṭukiṟatu. ivvaḻakkuk koṇṭu piṉvantavar kaṟpu eṉṉuñ coṟkup palavitap poruḷ kūṟip peṇṇaṭimaiyum kaṟpittaṉar. kaṟpiṉ mutalnilai koṇṭu ataṟkup poruḷ kūṟuvatu poruttam.
kaṟpu, kalvi - kaṟṟal - eṉṉum poruḷuṇarttum pōtu atai iyaṟpeyarāk koḷka! atu niṟaiyoḻukkattaik kuṟikkumpōtu atai ākupeyarāk koḷka.
kalviyiṉ nōkkam eṉṉa? oḻukkattai uṇṭu paṇṇuvatu. oḻukkattai uṇṭupaṇṇātatu kalviyākātu. kalviyē oḻukka māki vāḻkkaikku nalañceykiṟatu. oḻukkattai uṇṭupaṇṇuṅ kalvi, kaṟpeṉṟu vaḻaṅkalāyiṟṟu. (cila vaḻakkāṟukaḷ ilakkiya ilakkaṇa varampukaḷai mīṟip pōva tuṇṭu. nāḷaṭaivil avaikaḷ ilakkiya ilakkaṇa ulakil pukuntu paṇpu peṟuvatumuṇṭu).
kaṟpeṉṉun tiṇmai eṉkiṟār āciriyar. itu kaṟpukkum tiṇmaikkum ētāyiṉum toṭarpirukkumā eṉṉum aiyattai eḻuppukiṟatu. kalleṉa uṟutiyākak kalaṅkāmal iruppatu tiṇmai. kaṟpukku mutalnilai kal. kaṟṟiṇmai pōṉṟatu kaṟpu eṉṟu orupōtu makkaḷāl koḷḷappaṭṭumirukkalām. ipporuḷ ilakkaṇa varampuṭaiyataṉṟu. itait toṉik kuṟippuk kaṇ koṇṭu pārppatu nalam. tirumaṇattiṉpōtu peṇmaṇiyiṉ kālviralai āṇmakaṉ paṟṟi eṭuttuk kalliṉ mītu vaikkum iṭaikkāla vaḻakkum īṇṭuk karutaṟpālatu. kallūrp peru maṇam eṉṟār ñāṉacampantar. ammi mitikkak kaṉākkaṇṭēṉ tōḻi eṉpatu āṇṭāḷ tiruvākku.
kaṟpeṉṉun tiṇmai eṉpatu, uyirkkiṟuti nērum iṭar variṉum kaṟpiṉiṉṟuṅ kalaṅkāmaiyai uṇarttuvatu. 
uṇṭākap peṟiṉ
kaṟpu, tāṉē iyalpāka uṇṭāvatu. atu piṟar muyaṟciyāl uṇṭākkappaṭuvataṉṟu. itupaṟṟiyē, uṇṭākap peṟiṉ eṉṟār.
kaṟpeṉṉun tiṇmai uṇṭākap peṟiṉ, peṇ perun takaimai yuṭaiyavaḷāvaḷ; illaiyēl peṇ peruntakaimai yuṭaiyavaḷākāḷ. itai uṇarttuvatu, peṟiṉ eṉpatu. peṟiṉ eṉpatu, peṇmaip pēṟṟiṟkuk kaṟpeṉṉun tiṇmai uṇṭātal vēṇṭum eṉṉum iṉṟiyamaiyāmaiyai vali yuṟuttuvatu. iṅkē peṇmaikkum kaṟpukkum uḷḷa toṭarpai uṉṉuka. peṇṇukkup peruntakaimai vaḻaṅkuvatu kaṟpeṉka.
peṇmaiyum tiṇmaiyum
peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa? oṉṟumillai. ep poḻutu? itaṟku viṭaiyeṉak kaṟpeṉṉun tiṇmai yuṇṭākap peṟiṉ eṉpatu tikaḻtal kāṇka.
peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa? oṉṟumillai. iv vaḷavil āciriyar niṉṟuviṭukiṟārā? illai. avar neñcam mēluñ celkiṟatu; ceṉṟu aṟivai eḻuppukiṟatu. peṇṇi ṉum peruntakaimaiyuṭaiyaṉa vēṟiṉmaikku ap peṇṇiṭam ētēṉuñ ciṟappuṇṭā eṉṟu ārāya aṟivu viraikiṟatu; viraintu uṇmai kāṇkiṟatu; kaṇṭu neñcukku viruntamutam nalkukiṟatu. āciriyar neñcil, kaṟpeṉṉun tiṇmai yuṇṭākap peṟiṉ eṉpatu mukiḻtteḻuntatu.
kaṟpeṉṉun  tiṇmai yuṇṭākap peṟiṉ eṉpa tillaiyēl, peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa eṉpatu maṇam peṟātu. peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa eṉpatu kuṟaiyāka niṟkum. kuṟaiyai niṟaivu ceyvatu, kaṟpeṉṉun tiṇmai yuṇṭākap peṟiṉ eṉpatu.
koṇṭu kūṭṭu
kaṟpeṉṉun tiṇmai yuṇṭākap peṟiṉ, peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa  eṉṟu koṇṭukūṭṭip poruḷ uraikka villai. ēṉ? koṇṭukūṭṭip poruḷ uraittāl pāṭṭiṉ uḷḷamum uṇarvum keṭṭuppōkum. peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa; oṉṟumillai eṉṟa aḷavil cintaṉai ciṟaippaṭṭu viṭum. koṇṭu kūṭṭāmai, mēlum mēlum cintaṉācaktiyai eḻuppuvatākiṟatu. cintaṉai ceṉṟu ceṉṟu, kaṟpeṉṉum tiṇmaiyuṇṭākap peṟiṉ eṉṉum viruntamutaik koṇarntu ūṭṭukiṟatu. koṇṭu kūṭṭip poruḷuraittāl, cintaṉaiyum eḻātu; kaṟpeṉṉun tiṇmai yuṇṭākap peṟiṉ eṉpatum viruntamutākat tōṉṟātu. piṟavaṟṟai ūkittuk koḷka.
kaṟpu
ippāṭṭai nōkkuḻi iraṇṭu māṇpukkūṟukaḷ kāṭci aḷikkiṉṟaṉa .oṉṟu peṇmai; maṟṟoṉṟu kaṟpu. ivviraṇṭil etaip poruḷākak koṇṭu ippāṭṭu eḻuntatu? kaṟpaip poruḷāk koṇṭu ippāṭṭu eḻuntateṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟalām. pāṭṭiṟ paṭintu, pāṭṭiṉ uḷḷakkiṭakkaiyil          oṉṟip pārttāl, peṇṇiṉ peruntakaimai viḷaṅkum muṟaiyil, kaṟpiṉ tiṟattai ippāṭṭuc ciṟappittuk kūṟukiṟatu eṉṉum nuṭpam iṉitu pulappaṭum. kaṟpeṉṉun tiṇmaiyē ippāṭṭiṉ poruṇmai. kaṟpeṉṉun tiṇmai illā viṭattup peṇṇukkup peruntakaimai ētu? ātaliṉ kaṟpaip poruḷākkoṇṭeḻuntatu ippāṭṭeṉka.
peṇmaikkup piṟappiṭam etu? kaṟpu. kaṟpiṉiṉṟum mukiḻppatu peṇmai. peṇmaikku uyirppāyiruppatu kaṟpu. nāṭi narampu elumpu tōlkaḷāl kaṭṭappaṭṭa oṉṟu maṭṭum peṇmaiyuṭaiyatākātu. kaṟpākiya uyirppu, nāṭi narampukaḷiṟ kalantu, elumpu tōlkaḷiṟ pukuntu, malarntu peṇmai yākiṟatu. ikkaṟpup peṇmaiyuṭaivaḷē makaḷāvaḷ. kaṟ peṉṉun tiṇmaiyiṉiṉṟum peṇmai piṟattalāl, ap peṇṇiṟ peruntakka yā vuḷa eṉṟu āciriyar viṉavukiṟār.
ivvatikārattil mutal mūṉṟu pākkaḷil peṇṇiṉ māṇpu kūṟappaṭṭatu. māṇpu potu, māṇpiṉ ciṟanta oṉṟum, ciṟanta oṉṟaṉ uyirppum ippāṭṭil collappaṭṭuḷḷaṉa. ciṟanta oṉṟu peṇmai; peṇmaiyiṉ uyirppu kaṟpu. kaṟpu peṇmaiyāki, peṇmai māṇpātal vēṇṭum. immūṉṟu muṭaiyavaḷ vāḻkkait tuṇaikkuriya illāḷāvaḷ. illā ḷiṉ uyirnāṭi kaṟpātaliṉ, ippāvilum, varum pākkaḷilum kaṟpu, palappala vaḻikaḷil valiyuṟuttappaṭukiṟatu. ippāṭṭil kaṟpu, tokai muṟaiyil collappaṭṭirukkiṟatu. maṟṟappāk kaḷil atu vakai muṟaiyil viḷakkappaṭṭirukkiṟatu. 	(4)
55
ciṟaikākkuṅ kāppevaṉ ceyyum makaḷir
niṟaikākkuṅ kāppē talai.
poruḷ
makaḷir - peṇmakkaḷai, ciṟai kākkum kāppu - (piṟarāl iṭappaṭum) ciṟai kākkuṅ kāval, evaṉ ceyyum - eṉṉa ceyyum? makaḷir - appeṇmakkaḷatu, niṟaikākkum kāppē - kaṟpu (avarkaḷaik) kākkuṅ kāvalē, talai - talaiyāyatu.
karuttu
piṟariṭuñ ciṟai makaḷiriṉ kaṟpaik kāppatākātu; makaḷiriṉ niṟaiyē avaraik kāppatākum.
virutti
muṉpāṭṭil āciriyar peṇṇiṉ peruntaṉmai kaṟpi luṇṭu eṉṟār. ippāṭṭil akkaṟpu, piṟar kaṭṭuppāṭṭāl vaḷarvatu aṉṟu eṉṟum, aḵtu iyaṟkaiyāka makaḷir niṟai yil vaḷarvatu eṉṟum kūṟukiṟār.
makaḷiraic ciṟaiceytu kākkuṅ kāval yātiṉaic ceyyum? avaratu kaṟpuk kākkuṅ kāvalē talaiyāṉa kāval - maṇakkuṭavar.
makaḷirait talaivar ciṟaiyāṟ kākkum kāval eṉṉa payaṉaic ceyyum? avar tamatu niṟaiyāl kākkuṅ kāvalē talaiyāya kāval - parimēlaḻakar.
ciṟai kākkuṅ kāppevaṉ ceyyum?
ciṟai - piṟariṭuñ ceyaṟkaic ciṟai.
ciṟai - taṭai; kaṭṭu; kāval; urimaiyaik kaṭṭuppaṭuttal.
ciṟai palavakai. matilum vāyaṟ kāvalum mutalāyiṉa eṉpar parimēlaḻakar.
kākkum - pātukākkum
ciṟai kākkum eṉpataṟkuc ciṟai ceytu kākkum eṉṟum, ciṟaiyāl kākkum eṉṟum poruḷ kūṟalām.
kāppu - kāttal; kāval: toḻiṟpeyar.
evaṉ - eṉ; yātu; iccol āciriyarāl pala iṭaṅ kaḷil peyyappaṭukiṟatu.
evaṉ ceyyum - eṉṉa ceyyum? oṉṟuñ ceyyā teṉṟapaṭi.
ciṟai
peṇmakkaḷum āṇmakkaḷ pōṉṟavarkaḷē. iru pālārkkum aṟivu uṇṭu; neñcam uṇṭu. kaṟpu eṉpatu iruvarkkum potuvāyiruppatu. aṟivāl neñcai niṟuttik kaṟpaik kākkum poṟuppu irucārārkkum uṇṭu. iṅṅaṉa māka āṇ pālār, peṇpālār kaṟpiṉ mītu maṭṭum peruṅ kavalai celutti, avaraic ciṟai ceyyap pukuvatu nākarikamākātu.
ciṟai, peṇmakkaḷiṉ uṭalaik kaṭṭuppaṭuttuvatākalām. aḵtu avarkaḷiṉ maṉattaik kaṭṭuppaṭuttuvatākumā? kaṟpu eṉpatu, maṉa uṟutiyaip poṟuttu niṟpatu. maṉa uṟuti kulaintāl kaṟpu nekiḻntuviṭum.
maṉuṣaṉukkuḷḷiruntu veḷippaṭukiṟatē maṉuṣaṉait tīṭṭuppaṭuttum. eppaṭiyeṉṉil, maṉuṣa ruṭaiya irutayattiliruntu pollāta cintaṉaikaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉa. vēcittaṉam kaḷavu kolai vipacāram poruḷācai pollāppu kapaṭu kāmavikāram vaṉkaṇ nintaṉai perumai matikēṭukaḷ eṉkiṟavaikaḷē. pollāṅ kāṉa ivaiyellām uḷḷattiliruntu veḷippaṭṭu maṉuṣaṉait tīṭṭuppaṭuttum eṉṟār
	- mārkku: 8:  20 - 23
kākkuṅ kāppu
etu  kākkuṅ kāppu? ciṟai kākkuṅ kāppu; piṟariṭuñ ciṟai kākkuṅ kāppu; ceyaṟkaic ciṟai kākkuṅ kāppu.
ciṟaiyāl peṇmakkaḷiṉ kaṟpaik kākka muyalvatu, ciṟappu muṟaiyil ataik kāppatākātu. avanampikkaiyāl makaḷaic ciṟaippaṭuttip pūṭṭiṭuvatu, cila camayam avaḷatu naṉmaṉattukkum kēṭu cūḻat tuṇai ceyvatākum.
orutti ciṟaikkāvalil vaikkappaṭṭāḷ; maṟṟorutti akkāvalil vaikkappaṭavillai. ivviruvaruḷ muṉṉavaḷ maṉam pala vaḻiyil ōṭi ōṭi uḻalvataṟku iṭam peṟuvatāyiṉum ākum. piṉṉavaḷ maṉam avvāṟu ōṭi uḻalvataṟku iṭam peṟal aritu. ākavē, niṟai evaḷpāl nilavum? uṉṉuka.
evaṉ ceyyum?
niṟai kāttalum kāvāmaiyum peṇmakkaḷiṉ maṉō nilaiyaip poṟuttu niṟpaṉa. avai ciṟaikākkuṅ kāvalil illai. itupaṟṟiyē, ciṟaikkākkuṅ kāppu evaṉ ceyyum eṉṟār. ceyaṟkaic ciṟaikkāval eṉṉa ceyyum eṉṟapaṭi.
maṟuppu
tiruvaḷḷuvar paḻantamiḻar. paḻantamiḻar nākarikam kaḷavu maṇattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. avartam nākarikattil peṇmaṇikaḷaic ciṟaiceytu kākkum muṟaimai kiṭaiyātu. piṉṉait tiruvaḷḷuvar karuttuc ciṟai kākkuṅ kāppiṉ mītu ceṉṟateṉṉai?
tiruvaḷḷuvar peṇmakkaḷaic ciṟaiceytu kākkum muṟaimaiyaip piṟar vāyilākak kēṭṭiruttal vēṇṭum; allatu ammuṟaimai piṟanāṭṭiṉiṉṟun tamiḻnāṭṭil kuṭi pukuntataik kaṇṭiruttal vēṇṭum. tiruvaḷḷuvar kālattilē piṟa nāṭṭār tamiḻnāṭu pukuntataic caritaṅkaḷiṟ kāṇka.
peṇkaḷaic ciṟaiceytu kākkum muṟai, iyaṟkaikku māṟupaṭṭa toṉṟātaliṉ, ataic ciṟaikākkum kāppevaṉ ceyyum eṉṟu viṉavumukattāṉ āciriyar maṟuttaruḷiṉar. peṇṇurimai kākkappaṭavēṇṭumeṉpatu avartaṅ karuttu.
tāymai
peṇmakkaḷai iyaṟkaiveḷiyil ulavac ceyyātu, ceyaṟkai aṟai iruḷil ciṟai ceyvataṉāl, avarkaḷatu maṉōnilai kēṭuṟuvatōṭu, uṭalnilaiyuṅ kēṭuṟum. peṇ makkaḷ piḷḷaippēṟu eṉṉum nalattukkuriya tāymaiyuṭai yavarkaḷ. tāymaiyuṭaiyavarkaḷaic ciṟaippaṭuttuvatu ulaka vaḷarccikku nalañ ceyvatākāteṉka.
makaḷir niṟaikākkuṅ kāppē talai
niṟai - niṟuttal; maṉattai niṟuttal; maṉattai uṟutiyil niṟuttal; oḻukkam; kaṟpu.
niṟaikkup paḻan tamiḻp periyōrkaḷ koṇṭa poruḷkaḷuḷ cila varumāṟu:-
kāppaṉa kāttuk kaṭivaṉa kaṭintu oḻukum oḻukkam- nakkīrar.
niṟai yeṉappaṭuvatu maṟai piṟaraṟiyāmai - nallantuva ṉār.
niṟai eṉpatu maṟai piṟaraṟiyāmai neñciṉai niṟuttal- pērāciriyar.
kāppaṉa kāttuk kaṭivaṉa kaṭintoḻukum oḻukkam kaṟpu- paripperumāḷ.
neñcaik kaṟpuneṟiyil niṟuttal- parimēlaḻakar. 
maṉattai niṟuttal- nacciṉārkkiṉiyar.
talai - talaiyāyatu; talaiyāya kāval; ciṟantatu; ciṟanta kāval.
makaḷir
makaḷir ciṅka nōkkāka niṟpatu; (makaḷir) ciṟai..... ceyyum - makaḷir niṟai.... talai eṉṟu koḷka. makaḷir niṟai, āṭavaraiyum kāppatākaliṉ makaḷir eṉṟār.
niṟaikākkuṅ kāppē
niṟaiyaic ciṟaiyāl kāttal iyalātu. ataik kākkum poṟuppu peṇmaṇikaḷiṭattatē yākum. itai, makaḷir niṟai kākkum kāppē eṉṟār. itaṉāl peṇmaṇikaḷiṉ niṟaikkuc ciṟaikkāppu vēṇṭuvatillaiyeṉṟum, maṉakkāppē vēṇṭaṟ pālateṉṟum viḷakkiyavāṟām. maṉakkāppu iyaṟkaiyiṉ pālatu.
talai
niṟaikāppukkuc ciṟaikkāppuk kūṭāteṉpatu āciriyar karuttu. etaṟkum puṟaṉaṭai uṇṭaṉṟō? ciṟaikkāppāl nalaṉ viḷaiyātu. oruvēḷai nalaṉ viḷaiyiṉum, atu mikac ciṟitākavē irukkum. annalaṉ talaiyāyatākātu. itai viḷakkavēṇṭi, talai eṉṟār. talaiyāya kāval peṇmaṇikaḷiṉ neñcuṟuti yil niṟpatu. talai eṉpatu ciṟaikkāppiṉ ciṟumaiyai uṇarttuvatu.
tamiḻk kaṟpu
kaṟputtiṟaṉ ulakil palavāṟu koḷḷappaṭṭu varukiṟatu. paḻantamiḻ nāṭṭil aḵtu emmuṟaiyil koḷḷappaṭṭu vantatu? makaḷir piṟarneñcam pukutalum kaṟpākātu eṉpatu tamiḻar koṇṭa muṟai. piṟar neñcam pukāmai niṟai eṉpatu. ikkālattavarkku iḵtu arumaiyākavē tōṉṟum. kālatēca varttamāṉaṅkaḷ puriyum tiruviḷaiyāṭalkaḷukkō aḷavillai. oḻukka vāḻvē malarum vāḻvil paṇṭai makkaḷ vāḻvuttuṟai kaḷ amaintiruntaṉa. avvamaivukku vittāyiruntatu nallara cākum.
peṇṭirāyiṉ piṟarneñcu pukār eṉṟu maṇimēkalai eṉṉum māperum nūl pakarkiṟatu. ipperumoḻi an nāḷaiya peṇmakkaḷiṉ vāḻvām ilakkiyattiṉiṉṟum piṟantatoṉṟākum. avvakkāl makkaḷ vāḻviṉ paṭaṅka ḷallavō nallilakkiyaṅkaḷ? piṟar neñcam pukāta kaṟpaic ciṟaiyō kākkavallatākum? kaṟpaik kākkavallatu maṉa niṟuttameṉṉum niṟaiyē.
eṅkē? eppoḻutu?
peṇmakkaḷaic ciṟai ceytu kākkum muṟai mutal mutal eṅkē tōṉṟiṟṟō teriyavillai. avviṭattai aṟuti yiṭṭuk kūṟutal iyalavillai. akkoṭumai eppoḻutu tōṉṟiyirukkum? āṇulakil pollāṅku nuḻainta kālattil akkoṭiya muṟai tōṉṟiyirukkum. āṇulakak kēṭṭukkuk kāraṇamāyiruppatu aracu eṉpatai īṇṭu virittukkāṭṭa vēṇṭuvatillai.
aruntiṟal aracar muṟaiceyiṉallatu - perum peyarp peṇṭirkkuk kaṟpuc ciṟavātu - cilappatikāram : 28 : nāṭu 
kāṇ : 207 - 8.
mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum - kāvalaṉ kāval iṉṟeṉiṉ iṉṟāl - maṇimēkalai : 22 : ciṟaicey : 208 - 9.
kaṟpuc celvaṅkaḷ
ekkāraṇam paṟṟiyum peṇmakkaḷaic ciṟaiceyvatu, avarkaḷaik kāttalākā teṉpār, makaḷir niṟaikākkuṅ kāppē talai eṉṟār. peṇkaḷ niṟaiyāl āṭavar koṭumaiyaiyum, ataṟkut tuṇaiyākavuḷḷa araciṉ koṭumaiyaiyum cāyttal kūṭum. itaṟkuk kaṇṇaki, maṇimēkalai, cītai, pāñcāli mutaliyōr varalāṟukaḷ cāṉṟāka niṟṟal kāṇka. (pāñcāli aivar tēvi eṉṟu viyāca pārataṅ kūṟukiṟatu. avaḷ aruccuṉaṉ oruvaṉukkē tēvi eṉṟu jaiṉa pārataṅ kūṟukiṟatu.)
niṟaiyāṉ mikukāla nēriḻai yāraic
ciṟaiyā lakappaṭutta lākā - aṟaiyō
varunta valitiṉiṉ yāppiṉum nāyvāl
tiruntuta leṉṟumō vil 	- paḻamoḻi
uṇṭiyuṭ kāppuṇ ṭuṟuporuṭ kāppuṇṭu
kaṇṭa viḻupporuḷ kalvikkuk kāppuṇṭu
peṇṭiraik kāppa tilameṉṟu ñālattuk
kaṇṭu moḻintaṉar kaṟṟaṟin tōrē 	- vaḷaiyāpati (5)
56
 taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa
coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ.
poruḷ
taṉkāttu - taṉṉaikkāttu, taṉkoṇṭāṉ pēṇi- taṉṉaik koṇṭavaṉaiyum pātukāttu, takai cāṉṟa col kāttu - perumai amainta vāymaiyaiyum uṭaṉ kāttu, cōrvu ilāḷ - cōrvu illātavaḷ, peṇ- peṇṇāvaḷ.
karuttu
taṉṉaiyum taṉṉaik koṇṭavaṉaiyum vāymaiyaiyum kāttuc cōrviṉṟi vāḻpavaḷ peṇṇāvaḷ.
virutti
muṟpāṭṭil peṇṇiṉ kaṟpuk kākkappaṭum muṟai pēcap paṭṭatu. ippāṭṭil peṇmaṇi taṉ kaṟpaik kāppatuṭaṉ taṉṉaik koṇṭāṉ kaṟpaiyum ataṟkuriya vāymaiyaiyum kāttal vēṇṭum eṉpatu pēcappaṭukiṟatu.
ivvatikārattil vāḻkkait tuṇaiyākiya peṇṇiṉ iyalpukaḷ palavāṟu collappaṭukiṉṟaṉa. ippāṭṭil mūṉṟu iyalpukaḷ ciṟantu tikaḻkiṉṟaṉa. oṉṟu taṟkāttal; maṟṟoṉṟu koṇṭavaṉaip pēṇal; iṉṉoṉṟu coṟkāttal. cōrviṉmaiyait taṉippaṭutti atai nāṉkāvatu iyalpākak koḷḷiṉum koḷḷalām.
taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇi
taṉ - taṉṉai.
taṉṉai + kāttu = taṟkāttu - uyartiṇaiyil iraṇṭaṉurupu tokki varum.
taṟkāttu- taṉṉaik kāttu; taṉṉaik kaṟpāl kāttu.
taṟkoṇṭāṉ - taṉṉaikkoṇṭavaṉai; taṉṉaik kātalāl koṇṭavaṉai; kaṇavaṉai.
taṟkoṇṭāṟ pēṇi - taṉṉaik koṇṭavaṉaip pēṇi; taṉṉaik koṇṭavaṉ kaṟpiṉiṉṟum vaḻukki vīḻātavāṟu avaṉaip pēṇi.

pēṇi - pātukāttu;.....ngÂ¤ - teṉpula vāḻnark karuṅkaṭaṉiṟukkum -poṉpōṟputalvarppeṟāatīrum.... - puṟanāṉūṟu: 9 : 2 - 3
taṟkāttu
mutaliluḷḷatu taṟkāttal evvakait toṇṭukkum mutalil vēṇṭappaṭuvatu taṉṉaip paṇpaṭuttal. taṉṉaip paṇpaṭuttātu piṟaraip paṇpaṭuttap pukutalākātu. ataṉāl nalaṉ viḷaital aritu. ātaliṉ mutalil, taṟkāttu eṉṟār āciriyar.
taṟkāttal eṉpatai nōkkumpōtu palavitak kāppukkaḷ neñcil tōṉṟum. kāppukkaḷukkuḷ talaiyāyatu etu? niṟaik kāppu. ikkāppuḷḷa iṭattil piṟa kāppukkaḷ tāmē amaiyum.
taṟkāttal ciṟappākak kaṟpuk kāttalaiyē kuṟik koṇṭu niṟkiṟatu. iṅkē taṟkāttu eṉpataṟku, kaṟpiṉiṉṟum taṉṉai vaḻuvāmaṟ kāttu eṉṟu parimēlaḻakar poruḷ kaṇṭataiyum  uṉṉip pārkka.
taṟkoṇṭāṟ pēṇi
iraṇṭāvatu taṟkoṇṭāṟ pēṇal.taṟkoṇṭāṟ pēṇum muṟaikaḷaip palapaṭak kūṟalām. taṉṉaik koṇṭa vaṉaiyum uṇṭi mutaliyavaṟṟāṟ pēṇi eṉṟār parimēlaḻakar; taṉ pattāviṉ kuṇattaiyum pēṇi eṉṟār paritiyār.
taṟkāttalukkum taṟkoṇṭāṟ pēṇalukkum toṭar pirukkum muṟaiyil poruḷ kūṟuvatu poruttam. taṟkāt talukkut taṉṉaik kaṟpāl kāttal eṉṟu poruḷ virikkap paṭṭatu. itaik koṇṭu taṟkoṇṭāṟ pēṇalai nōk kiṉāl toṭarpu viḷaṅkum.
kaṟpu eṉpatu irupālārkkum potuvāyiruppatu. kaṟpaip peṇpālār aḷavil tiruvaḷḷuvar kaṭṭuppaṭuttip pēciṉārillai. kaṟpu āṇpālārkkum vēṇṭum eṉṟu tiruvaḷḷuvar pēciyuḷḷār. nalakkuriyār yāreṉil nāmanīr vaippil - piṟarkkuriyāḷ tōḷtōyātār eṉpatu avartam tiruvākku.
kaṟpu, peṇpālarāl maṭṭum kākkappaṭal vēṇṭu meṉṟum, aḵtu āṇpālarāl kākkappaṭal vēṇṭuvatillai yeṉṟum uṇarttum niyati iyaṟkaiyil uṇṭā? iyaṟkaiyai āyntu pala uṇmai kaṇṭa pulavōr evarāyiṉum aṅṅaṉaṅ kūṟi irukkiṉṟaṉarā? illai. uṇmai ivvāṟiruppa, ippollāta ulakam, peṇ kaṟpiṉmītu maṭṭum ēṉ peruṅkavalai celutti varukiṟatu? āṇ kaṟpumītu ēṉ akkavalai celuttuvatillai? kaṟpai orupāl kāttu, iṉṉorupāl kāvātu viṭiṉ vāḻkkai eṉṉavākum? maṉpataiyil  oḻukkam naṉmuṟaiyil nilavumā? naṭunilai piṟaḻātu uṇmainilaiyai ārāyntu pārkka. evvaḻiyil niṉṟu kaṟpai ārāyntu pārppiṉum, aḵtu irupālārkkum vēṇṭāṟpāla teṉpatu viḷaṅkum.
kaṟpiṉiṉṟum vaḻukki vīḻtal peritum peṇṇulakil nikaḻvatillai. aḵtu āṇulakil peritum nikaḻntu varukiṟatu. kāraṇam eṉṉai? peṇmakkaḷukkuḷḷa neñcuṟuti āṇ makkaṭkiṉmaiyākum. neñcuṟuti pōtiya aḷavu peṟāta āṇmakkaḷ kaṟpiṉiṉṟum vaḻukki vīḻātavāṟu avarkaḷaip pēṇum āṟṟalum aṟivum peṇmakkaḷukkuṇṭu. itupaṟṟiyē, taṟkāttut taṟkoṇṭāṟpēṇi eṉṟār āciriyar. taṟ koṇṭāṟpēṇi eṉpatil āṇmakaṉ nilaiyum, peṇmakaḷ poṟuppum viḷaṅkutal kāṇka.
peṇmakaḷ maṭṭum kaṟpuk kāppatāl naṟpayaṉ viḷaiyātu. avaḷaik koṇṭa oruvaṉum, kaṟpuk kāppavaṉāyiruttal vēṇ ṭum.avaṉ vaḻukki vīḻvāṉāyiṉ avaṉaip pēṇum poṟuppai vāḻkkaittuṇai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. illaiyēl ilvāḻkkai naṉku naṭaipeṟātu. ātalāl, peṇmakaḷ taṉṉaik kāttu varuvatuṭaṉ taṉṉaik koṇṭa vaṉaiyum pēṇi varutal vēṇṭumeṉṟu āciriyar aṟivuṟuttu kiṟār.
1kaṇṇaki, taṉ kaṇavaṉ vaḻukkiyapōtu avaṉaip pēṇiyatum, tirunīlakaṇṭa nāyaṉārai avartam maṉaivi pēṇiyatum īṇṭuk kuṟikkattakkaṉa.
takaicāṉṟa coṟkāttu
takai - perumai; kuṇam - iyalpu - paṇpu - eṉiṉumām; naṉmai eṉpar maṇakkuṭavarum parimēlaḻakarum. 
aḻakum paṇpum perumaiyun takaimai; - piṅkalantai : 3597. cāṉṟa - amainta; niṟainta eṉiṉumām; nalañcāṉṟa kalañcitaṟum - palkuṭṭuvar velkōvē - maturaik
kāñci 104 -5.
col - moḻi; vākku; vāymai; cattiyam; pukaḻ eṉpar maṇakkuṭavarum parimēlaḻakarum.
col kāttal - moḻi kāttal; vāymai kāttal; coṉṉa col tavaṟātu kāttal.
coṟkāttal
mūṉṟāvatāka niṟpatu coṟkāttal. coṟkāttalukku vāymai kāttal eṉṟu poruḷuraikkappaṭṭatu. parimēlaḻakar pukaḻ kāttal eṉṟu poruḷkoṇṭu, taṉmāṭṭup pukaḻāvatu, vāḻum ūr kaṟpāl taṉṉaip pukaḻvatu eṉṟu virivuraiyuṅ kūṟiṉar.
taṉṉaik kāttal, taṉṉaik koṇṭāṉaip pēṇal ākiya iraṇṭu vaḻiyāṉ viḷaiyum pukaḻaik kāttaleṉṟu, coṟkāttalai mutaliraṇṭiṉ viḷaivākak koṇṭaṉar parimēlaḻakar. maṇakkuṭavarum ivvāṟē koṇṭaṉar. ipporuḷkōḷum poruntiyatoṉṟē.
coṟkāttalait taṟkāttaliṉatum taṟkoṇṭāṟ pēṇaliṉatum viḷaivākak koḷḷātu, avaikaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiya oṉṟākki, atait taṉiyē kōṭal vēṇṭu meṉpatu eṉ karuttu. itaṉāl coṟkāttu eṉpataṟkup pukaḻ kāttu eṉṟu poruḷ kūṟātu, vāymai kāttu eṉṟu poruḷ kūṟalāṉēṉ.
taṟkāppuṭaṉ - taṟkoṇṭāṟ pēṇaluṭaṉ - vāymaiyum kākkappaṭal vēṇṭum. eṉṉai? vāymai illāta iṭattu niṟai kāttalukku nekiḻcci nērumātaliṉ eṉka.
vāyiṉiṉṟum varuvatu vāymai - vākku - moḻi. vāymai uḷḷattiṉiṉṟu mukiḻkkum uṇmaikkum, meyyiṉiṉṟu mukiḻkkum meymmaikkum naṭuvaṇ arimā nōkkuk koṇṭu niṟṟalāṉ, atu ciṟappākak koḷḷappaṭṭatu. ataṉkaṇ uṇmaiyum meymmaiyum aṭaṅkum. karuttil, uṇmaiyum vāymaiyum meymmaiyum oṉṟē.
vāymaikku āti piṟappiṭam maṉam. ammaṉam uṟatiyuṭaiya tāyiṉ vāymai kulaiyātu. maṉavuṟutiyuḷḷa iṭattil vāymai maruviyē tīrum. maṉavuṟutiyil nilavuvatu kaṟpu. kaṟpuk kākkap paṭumiṭattil vāymaiyum toṭarntu viravi niṟkum. ākavē, taṟkāttaliṉiṉṟum taṟkoṇṭāṟ pēṇaliṉiṉṟum coṟ kāttalai ēṉ taṉimaippaṭuttik kūṟal vēṇṭum eṉṟu aiyuṟu vōr irukkalām. maṉavuṟuti yuṭaiyārum cila camayam vāymai yiṉiṉṟum vaḻukki vīḻvatuṇṭu. ataṉāl nāḷaṭaivil maṉa vuṟutikkē kēṭu nērum. innuṭpam uṇarnta cāṉṟōr vāymaik kāppait taṉippaṭuttik kūṟuvatu marapu. yākāvārā yiṉum nākākka eṉṟār āciriyarum.
maṉavuṟutiyaip pōlavē colluṟutiyum iruttal vēṇṭum. ekkāraṇam paṟṟiyum coṉṉa col tavaṟutal kūṭātu. col tavaṟiṉāl vāḻvil poymai (acattiyam) nuḻaiyum. vāḻviṭaip poymaippēy nuḻaintāl oḻukkat teyvam ōṭiviṭum. ōḻukkamaṟṟa ilvāḻkkaiyāl vāḻkkaiyiṉ nōkkam niṟaivēṟātu. iṉṉōraṉṉa pala kāraṇaṅkaḷāl vāymai, vāḻvukku iṉṟiyamaiyātateṉpatu viḷaṅkutal kāṇka.
kaṟpiṉ ākkattukku maṉavuṟuti tēvai. maṉavuṟuti ākkat tukku vāymai tēvai. vākkuṟuti kāttal īṇṭuc coṟ kāttal eṉṉappaṭṭatu. vākkuṟuti vāymai eṉpatu. iv vāymai, taṟkāttalukkum taṟkoṇṭāṟ pēṇalukkum iṉṟiyamaiyātateṉka.
takaicāṉṟa
āciriyar coṟkāttu eṉṉātu, takaicāṉṟa coṟ kāttu eṉṟār. taṟkāttaliṉum, taṟkoṇṭāṟ pēṇaliṉum paṇpaṭṭa oruttiyiṉ col takai cāṉṟatākavē yirukkum. ataṉāl takaicāṉṟa eṉṟār.
taṟkāttalālum, taṟkoṇṭāṟ pēṇalālum peṟṟa takaicāṉṟa collai eṉṟuṅ kāttu varutal vēṇṭumeṉpatu āciriyar vēṭkai.
coṟkāppil maṟati ēṟpaṭiṉ, ataṉ takaicāṉṟa taṉmai māṟum. takaicāṉṟa taṉmai māṟiṉ, taṟkāttalum taṟ koṇṭāṟ pēṇalum māṟum. ikkāraṇam paṟṟit takaicāṉṟa coṟkāttu eṉṟār.
coṟkāttaliluḷḷa takaimai nōkkiyum, atu taṟ kāttalilum taṟkoṇṭāṟ pēṇalilum koṇṭuḷḷa toṭarpu nōkkiyum atait taṉippaṭuttik kūṟat tuṇintēṉ.
cōrvilāḷ peṇ
cōrvilāḷ - cōrvu illātavaḷ; cōrviṉmai yuṭaiyavaḷ; kaṭaippiṭi yuṭaiyavaḷ eṉpar parimēlaḻakar. cōrvu eṉpataṟku maṟavi eṉṟu avar poruḷ kūṟiyuḷḷār.  (maṟavi - maṟati; kaṭaippiṭi yuṭaiyāḷ - maṟavātu uṟutiyākap paṟṟi niṟpavaḷ).
peṇ - peṇmaiyuṭaiyavaḷ.
cōrviṉmaiyait taṟkāttal, taṟkoṇṭāṟ pēṇal, takaicāṉṟa coṟkāttal ākiya mūṉṟaḷavil puṇarttiyō, taṉitta iyalpākavō koḷḷalām.
taṟkāttalil - taṟkoṇṭāṟ pēṇalil - takaicāṉṟa coṟ kāttalil - cōrvillātavaḷ peṇ eṉṟu koḷka; allatu taṟkāttaluṭaṉ - taṟkoṇṭāṟ pēṇaluṭaṉ - takaicāṉṟa coṟkāttaluṭaṉ - cōrvum illātavaḷ peṇ eṉṟu koḷka.
taṟkāttal mutaliyavaṟṟil cōrvu ēṟpaṭiṉ, vāḻkkaiyē kulaintu pōkum. ātaliṉ, taṟkāttal mutaliyavaṟṟil peṇ cōrvaṭaital kūṭāteṉka.
potuvākap peṇṇukkuc cōrviruttalākātu. ēṉ? peṇṇiṉiṉṟum piṟappatu varuṅkāla ulakam ātaliṉ. av vulakai naṉmuṟaiyil ōmpip paṇpaṭuttum poṟuppu evaruṭai yatu? peṇṇiṉuṭaiyataṉṟō? ip peṇṇulakil cōrvu ēṟpaṭiṉ ulakam eṉṉākum? pāḻākum. ātaliṉ, peṇṇiṉ pāl cōrviruttalākāteṉka.
iṉṉōraṉṉa pala kāraṇaṅkoṇṭu, cōrvilāḷ peṇ eṉṟu aruḷiṉar āciriyar.	(6)
57
teyvan toḻā aḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyu maḻai.
poruḷ
teyvam toḻā aḷ - teyvattai vaṇaṅkātavaḷāy, koḻunaṉ toḻutu eḻuvāḷ - kaṇavaṉait toḻutu koṇṭu eḻupavaḷ, pey eṉa maḻai peyyum - pey eṉṟu colla maḻai peyyum.
karuttu
kaṇavaṉait teyvamākak koṇṭavaḷāl ellāñ ceytal iyalum.
virutti
mēṟpāṭṭil kaṟpuk kāttal collappaṭṭatu. ip pāṭṭil kaṟpukkāttaliṉ āṟṟal collappaṭukiṟatu.
teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
toḻāaḷ - vaṇaṅkātavaḷāy: muṟṟeccam.
aḷapeṭaiyil māṭṭāmai toṉikkiṟatu.
koḻunaṉ - koḻunaṉai; koḻukompu pōṉṟavaṉai; kaṇavaṉai.
kaṇavaṉ koḻukompu; atil cuṟṟik koḷḷum pūṅkoṭi maṉaivi.
toḻutu - vaṇaṅki ; maṉattāl niṉaintu vāyāl vāḻttik kaiyāl toḻutu; maṉamoḻi meykaḷāl toḻutu; toḻā niṉṟu eṉpar parimēlaḻakar. toḻā niṉṟu eṉpatu toḻutu eṉat tirintu niṉṟatu eṉpatu avartaṅ kuṟippu.
toḻukai maṉattil niṉaippāy uyirttu, vāyil vāḻttāy arumpi, meyyil vaṇakkamāy malarvatu.
eḻuvāḷ - eḻumavaḷ; eḻupavaḷ; uṟaṅki eḻuvāḷ eṉpatu maṇakkuṭavar kuṟippu; tuyileḻuvāḷ eṉpatu parimēlaḻakar urai.
toḻuteḻuvāḷ- toḻā niṉṟu eḻuvāḷ eṉpatu parimēlaḻakar urai.
tiṉaivaḷaṅ kāttuc cilampetir kūuycciṟṟiṉ 				muṟṟiḻaittuc
cuṉaivaḷam pāyntu tuṇaimalar koytu toḻuteḻuvār
viṉaivaḷa nīṟeḻa nīṟaṇi yampalavaṉ ṟaṉveṟpiṟ
puṉaivaḷar komparaṉ ṉāyaṉṉa kāṇṭum puṉamayilē
eṉavarūun tirukkōvaip pāṭṭiṟ pōntuḷḷa toḻutu eḻuvār eṉpataṟkup pērāciriyar, toḻāniṉṟu tuyileḻu vāruṭaiya eṉṟu poruḷ pakarntu toḻuteḻuvāreṉṟatu tuyileḻuṅ kālattallatu muṉṉuṇarviṉmaiyāṉ uṇar vuḷḷa kālattu maṟavātu niṉaivār eṉṟavāṟu eṉṟu viḷakkaṅ kūṟiyuḷḷatum īṇṭu uṉṉaṟpālatu.
pirayōka vivēka nūlār ivvuraikaḷai maṟuttuk kūṟu kiṟār. avartaṅ kūṟṟu varumāṟu:- koḻunaṟṟoḻu teḻuvāḷ; toḻuteḻuvār viṉaivaḷa nīṟeḻa eṉṉum tiruvaḷḷuvariṉum, tirukkōvaiyāriṉum parimēlaḻakarum, pērāciriyarum, toḻā niṉṟeḻuvāḷ toḻaniṉṟeḻuvār eṉa eccattiripāy uraippar. eḻutal - tuyiloḻitalātaliṉ, eḻuntu toḻuvāḷ eḻuntu toḻuvār eṉ muṉpiṉṉākap poruḷ paṭutaliṉṟi, nakupu vantāṉ ōṭi vantāṉ eṉpaṉa pōlat toḻāniṉṟu tuyileḻutal kūṭāteṉka.
pāṭam!
ippāṭṭaip paṟṟi veḷivantuḷḷa karuttukkaḷ pala. ippāṭṭaik koṇṭu āciriyaraiyē tākkuvōrum uḷar. paṉṉeṭunāḷ eṉṉeñcil kuṭikoṇṭa pākkaḷ cila vaṟṟuḷ iḵtum oṉṟu. pāṭapētamirukkumō eṉṟu aiyuṟṟa nāḷum uṇṭu; paṇṭaiyāciriyar cilar ikkuṟaḷai uḷḷa vāṟē āṇṭuḷḷamaiyāl, pāṭapēta aiyappāṭṭukku iṭa millai eṉṟa teḷivum ēṟpaṭuvatuṇṭu.
teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷait, teyvan toḻuntakaimai tiṇṇitāl - teyvamāy, maṇṇaka mātark kaṇiyāya kaṇṇaki, viṇṇakamā tarkku viruntu - itu cilappatikārak kaṭṭuraik kātaiyiluḷḷa veṇpā.
teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ- pey yeṉap peyyumaḻai eṉṟaap- poyyil pulavaṉ poruḷurai tēṟāy- itu maṇimēkalaiyilē ciṟai ceyta kātaiyiluḷḷatu. itaṉkaṇ āciriyar peyaroṭu teyvan toḻāaḷ.... eṉṉuṅ kuṟaḷ uḷḷavāṟē kāṭciyaḷittalai muṉṉuka. poyyil pulavaṉ eṉpatu tiruvaḷḷuvar peyarkaḷuḷ oṉṟu.
ittirukkuṟaḷai uḷḷavāṟu koṇṭu poruḷ kūṟuvatu aṟam. kālatēca varttamāṉattuk kēṟṟavāṟu mūlattai māṟṟap pukuvatu aṟamākātu.
paḻaiya urai
teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ eṉpataṟku, teyvattait teyvameṉṟu toḻāḷāy, ellāt teyvamum taṉ kaṇavaṉ eṉṟē karuti, avaṉai nāṭōṟun toḻuteḻumavaḷ eṉpatu maṇakkuṭavar urai; piṟateyvan toḻātu, taṉ teyvamākiya koḻunaṉait toḻāniṉṟu tuyileḻuvāḷ eṉpatu parimēlaḻakar urai; tēvataiyaik kumpiṭṭiruttal pōlat taṉakku iṣṭatēvataiyākiṟa pattāvai yum vaḻipaṭuvāḷ eṉpatu paḻaiyavurai.
mutalil teyvattai vaṇaṅkāḷāyt taṉ kaṇavaṉaiyē vaṇaṅkik koṇṭu eḻupavaḷ eṉṟu poruḷ kūṟuvōrumuḷar. iṉṉum palavāṟu poruḷ kōṭaṟkum iṭaṉuṇṭu.
cila kuṟippukaḷ
ippāṭṭukku urai kāṇum muyaṟcikkut tuṇai ceyyuṅ kuṟippukkaḷ cila tēvai. avai: teyva iyal, teyvam vaḻipāṭṭai ēṟkum tiṟaṉ, kātal taṉmai, kātalar orumaippāṭu mutaliyaṉa. ivaikaḷaik koṇṭu ippāṭṭiṉ uḷḷaṅ kāṇa muyalvōmāka.
teyvam
teyvam, ūr pēr mutaliyaṉa illātatu; vākku maṉaṅkaṭku eṭṭātatu; ellāvaṟṟaiyum kaṭantu niṟpatu. it takait teyvam taṉṉai uyirkaḷ vaḻipaṭṭu uyyum poruṭṭu iyaṟkaiyaiyum periyōr uḷḷattaiyum kōyil koṇ ṭuḷḷatu. evarevar evvevvaḻiyil taṉṉait karuti aṉpāl vaḻipaṭiṉum, avaravarkku avvav vaḻiyil niṉṟu, aruḷ puriyum taṉmaiyum vāyntatu teyvam. iyaṟkaiyilum piṟa iṭaṅkaḷilum teyvam evvaṇṇam vīṟṟirukkiṟatu? aṉpu vaṇṇam vīṟṟirukkiṟatu. aṉpē teyvam; teyvamē aṉpu.
kātal
teyvamākiya aṉpu nilaikaḷ palavitam. aṉpu nilai kaḷāvaṉa: ārvam, viruppam, kāmam, naṭpu, vēṭkai, kātal mutaliyaṉa. ivaikaḷuḷ ciṟantatu kātal. kātal, teyva aṉpeṉum muḻumaiyaik kūṭṭavallatu.
kātalaṟṟa uyirkaḷ ulakilillai. akkātal aḵṟiṇai ulakilum uṇṭu; uyartiṇai ulakilum uṇṭu. (itu potu; ciṟappil vēṟṟumaiyuṇṭu). kātal, uyirkaḷiṭattil iyalpāy amaintiruppatu. atu ceyaṟkaiyāl uyirkaḷiṭattil evarālum cērkkappaṭuvataṉṟu. kātalarkkē kātaliṉ peṟṟi iṉitu viḷaṅkum. avarkkuc ciṟanta oṉṟu kātalē. kātaliṉum viḻumiyatoṉṟiruppatāka avarkkut tōṉṟātu.
kātalāl irumaiyaṟal
viḻumiya kātal oruvariṭattil maṭṭum nikaḻvataṉṟu. aḵtu iruvariṭattum eḻuntu nikaḻvatu. kātal, iruvariṭam nikaḻva tāyiṉum, aḵtu iruvar eṉṉum uṇarcciyai aṟuppatu.
kātalāl viḻuṅkappaṭṭavar iruvarāyiṉum avar oruvarē āvar. uṭal maṭṭum iraṇṭākak kāṭci aḷikkum. uyiriṭai irumai aṟṟuppōkum. itupaṟṟiyē īruṭal ōruyir eṉṉum vaḻakkāṟum piṟantatu pōlum.
āṉanta veḷḷat taḻuntumo rāruyi rīrurukkoṇ
ṭāṉanta veḷḷat tiṭaittiḷait tālokku mampalañcēr
āṉanta veḷḷat taṟaikaḻa lōṉaruḷ peṟṟavariṉ
āṉanta veḷḷamvaṟ ṟātumuṟ ṟātiv vaṇinalamē
eṉavarūun tirukkōvaip pāṭalai nōkkuka.
kātaṟ kaṭavuḷ
oruttiyaiyum oruvaṉaiyum oṉṟupaṭuttuvatu kātal. tammai oṉṟupaṭuttuṅ kātaliṉum mēlāṉatoṉṟu avarukkut tōṉṟuvatillai. avaḷukku ivaṉē ellām; ivaṉukku avaḷē ellām.
kātaliyuṅ kātalaṉum pirintu vevvēṟiṭañ celkiṟā reṉa vaittuk koḷvōm. pirivu uṭalaḷaviṉatākavē yirukkum. uḷḷattil pirivu nērvatillai.
oru kātali oru taṉiyiṭattamarntu paranta veḷiyai uṟṟu nōkkiyavaṇṇam irukkiṟāḷ. atupōḻtu avaḷ taṉ uḷḷat tuḷḷa kātalaṉē uruveḷiyākat tōṟṟuvaṉ. aṅṅaṉē oru kātalaṉ oru veḷiyiṭai amarntu nōkkum pōtum avaṉatu uḷḷattuḷḷa kātaliyē avaṉṟaṉ kaṇṇukku viruntāvaḷ. innuṭpaṅkaḷai akanūlkaḷiṟ kāṇka.
kātaliyiṉ uḷḷattil kaṭanta poruḷāka niṟpavaṉ kātalaṉē. kātalaṉ uḷḷattil kaṭanta poruḷāka niṟpavaḷ kātaliyē. mēṟpaṭṭu vēṟoṉṟum viḷaṅkātu. viḷaṅkumēl avariṭam maruvuvatu kātalākātu; atu kāmamākum. kātalikkuk kaṭavuḷ kātalareṉṟum, kātalaṉukkuk kaṭavuḷ kātali yeṉṟum curuṅkac collalām. ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantoḷirum kaṭavuḷ, kātalikkuk kātalaṉākavum kātalaṉukkuk kātaliyākavum kāṭciyaḷikkumeṉka. iṉṉōraṉṉa karuttukkaḷai uḷaṅkoṇṭu, ikkuṟaṭpāṭṭil oṉṟit tiḷaippōmāka.
teyvantoḻāaḷ
ivvatikāram peṇṇiṉ perumai pēca eḻuntatu. ataṟ kiṇaṅka ippāṭṭil peṇṇiṉ ceyal collappaṭukiṟatu. itaik koṇṭu āṇiṉ ceyalaiyum varuvittuk koḷḷal vēṇṭum.
teyvam toḻāaḷ ēṉ? kātalikkut teyvam kātalaṉātaliṉ eṉka. teyvam kātalikkuk kātalaṉākavē kāṭciyaḷikkiṟatu. teyvam oṉṟē, atu kātalikkuk kātala ṉāyt tikaḻkiṟatu. kātali eṟṟukku iraṇṭāvatu teyvattaik koḷḷal vēṇṭum? itupaṟṟiyē, teyvam toḻāaḷ eṉṟār.
kātalaṉukkum ivvāṟē koḷka. kātalaṉukkut teyvam kātali. ivaṉukku vēṟu teyvam eṟṟukku? ivaṉ cārpil teyvam toḻāaṉ eṉṟu koḷka.
koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
teyvam toḻaaḷ eṉṟu kūṟi āciriyar, koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ eṉṟu kātal teyvattaik kuṟittal kāṇka. itteyvamē kātaliyāl toḻuntakaiyatātaliṉ, toḻu teḻuvāḷ eṉṟār.
atikāram vāḻkkait tuṇaiyaip paṟṟi ōtuvatākaliṉ, peṇtoḻun teyvam koḻunaṉ eṉṟu collap paṭṭatu. atikārat talaippai nōkkātu, koḻunaṉait toḻuteḻal peṇṇukkuriyateṉṟum, koḻunaṉ maṉaiviyait toḻum vaḻakku illaiyeṉṟum vātappōr nikaḻttuvatu aṟamākātu. peṇ cārpil collappaṭṭa ippāṭṭaik koṇṭu, āṇ cārpilum, tuṇaivi toḻuteḻuvāṉ eṉṟu kōṭalē aṟam.
āṇ toḻukai
murukaṉ vaḷḷiyai vaṇaṅkiya katai mutaliyavaṟṟai īṇṭu niṉaivūṭṭik koḷka. iṉpap puṇarccikku muṉṉart talaivi talaivaṉaiyum talaivaṉ talaiviyaiyum neñcil nilaipeṟa uṉṉi, oruvarai oruvar toḻutukoḷḷum paḻaiya muṟaiyum īṇṭuk karutaṟpālatu.
orupāl toḻutalum maṟṟorupāl toḻutaliṉmaiyum otta aṉpaik kāṭṭuvaṉavākā. otta aṉpu illāviṭattu āṉṟa iṉpam ētu? kātalarkkuḷ uyarvu tāḻvu kuṟippōr, kātaliṉ peṟṟiyai uṇarātāreṉka. kātalaṉpil uyarvu tāḻvukku iṭamē illai.
teyvattaippaṟṟi mēlē poṟikkap peṟṟuḷḷa kuṟippukkaḷai īṇṭuk karutikkoḷka.
maṉpataiyil peṇṇaṭimaiyuṇarvu nuḻainta kālattil vāḻnta pulavōr ikkuṟaḷukkut taṅkālattil kaṇṭa kāṭcikku ēṟṟamuṟaiyil poruḷ kūṟippōntaṉar. apporuḷ āciriyar uḷḷakkiṭakkaikkut tuṇai pōvatākātu. āciriyar peṇṇiṉ perumai yuṇarnta peruntakaiyāḷar. avar peṇṇai iḻivu paṭutti orupōtuṅkūṟār. virivai, yāṉ yāttuḷḷa peṇṇiṉ perumai eṉṉum nūliṟ kāṇka.
toḻukai 
viḻippil makkaḷ maṉam peritum etaṉkaṇ paṭintu kiṭak kiṟatō atuvē uṟakkattiṉiṉṟu eḻumpōtum niṉaiviluṟum. iḵtu iyalpu. ivviyalpu, toḻuteḻuvāḷ eṉpatil miḷirkiṟatu. viḻippilē kātaliyiṉ eṇṇamelām peritum kātalaṉ mītē kiṭakkum. avaḷ tuyileḻuntu uṇarvu peṟṟa tum, avvuṇarvil kātalaṉē niṟpaṉ. avaṉait toḻuta vaṇṇam kātali eḻuvaḷ;  kātalaṉum avvāṟē eḻuvaṉ. toḻuteḻal eṉpatu, kātalikkum kātalaṉukkum uḷḷa iṭaiyaṟāta aṉput toṭarpai uṇarttuvatu.
toḻukai eṉpatu, īṇṭu veṟuṅ karuvikaraṇa vaṇakkattai maṭṭuṅ kuṟippataṉṟu. aḵtu aṉpup paṇiyaiyum uḷaṅ koṇṭatu. toḻukaiyiṉ pariṇāmam aṉpup paṇi.
paṇi
paṇikku amaiti vēṇṭum. amaitiyai uṇarttuvatu toḻukai. piṟavi eṟṟukku? viṭutalaikku. viṭutalaikkup paṇi vēṇṭum; payaṉ karutāp paṇi vēṇṭum. paṇiyiṉ viḷaivē viṭutalai. payaṉ karutā aṉpup paṇikku nilaikkaḷaṉāyiruppatu ilvāḻkkai. iḵtu ilvāḻkkai atikārattil viḷakkap paṭṭatu.
ilvāḻkkai, kātalai aṭippaṭaiyāk koṇṭatu. kātal taṉṉalamaṟṟa tūymai vāyntatu. taṉṉalamaṟṟa iṭattil eḻuvatē paṇi. payaṉ karutāp paṇiyiṉ eḻuccikkeṉṟu iyaṟkai yil kātal amaintu kiṭakkiṟateṉṟu akaviyaluṇarntār kūṟuvar.
kātali, taṉṉalam karutātu kātalaṉukkup paṇiyāṟṟukiṟāḷ. kātalaṉum aṅṅaṉē kātalikkup paṇiyāṟṟukiṟāṉ. iruvarum oṉṟip perum piḷḷaikaḷukku avar āṟṟum paṇiyil taṉṉala mirukkumō? taṉṉalamaṟṟa paṇi ilvāḻkkaiyil palavaḻiyil perukip peruki antaṇmaiyaik kūṭṭum, antaṇmai viṭutalai yaḷikkum. ākavē, kātalvaḻi nikaḻum ilvāḻkkaiyil eḻun toḻukai paṇiyaik kuṟikkoṇṭu niṟpateṉka.
toḻukai nuṇmai; paṇiataṉ parumai. viḻippil paṇi yāy nikaḻvatu uṟakkattil paṭippaṭiyē ōṭuṅkum. tuyileḻum pōtu nikaḻum paṇi, maṉattil niṉaivāki, vāyil vāḻttāki, meyyil toḻukaiyākum. piṉṉē toḻukai paṭippaṭiyē paṇiyāy vāḻkkaiyai naṭāttuvatākum.
peyyeṉap peyyum maḻai
peyyeṉap peyyum maḻai - iḵtu ellāñ ceyyum vallamaiyai uṇarttuvatu.
peyyeṉap peyyumaḻai eṉpatu toṉṟu toṭṭu varūum oru vaḻakkāṟu. itu tamiḻnāṭu kaṟpu vaṇṇamāka iruntatait terivippatu.
peyyeṉap peyyumaḻai eṉpatu ellāñ ceyyum vallamaiyai uṇarttuvatu. kaṟpil - niṟaiyil - maṉa orumaip pāṭṭil - uṟutiyil - niṟpavarvaḻi iyaṟkaiyum ēval ceyyum maṉa uṟutiyāl ellāñ ceytalkūṭum. maṉa uṟutikkuḷḷa āṟṟal aḷapparitu. eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa eṇṇiyār - tiṇṇiya rākappeṟiṉ eṉavarūum āciriyar tirumoḻiyum.
kaṭuku vitaiyaḷavu vicuvācam uṅkaḷukkiruntāl nīṅkaḷ inta malaiyaip pārttu ivviṭam viṭṭu appuṟam pō eṉṟu colla atu appuṟam pōm 			(mattēyu 18 : 20)
eṉa varūuṅ kiṟitu perumāṉ perumoḻiyum uṟutiyiṉ peṟṟiyai viḷakkuvaṉavām.
maṉa uṟuti
kātalāl viḻuṅkappaṭṭu irumaiyaṟṟavar maṉa uṟutiyil ciṟantu niṟparātaliṉ, avarāl eṉṉa ceytal kūṭātu? avar pey eṉṟāl maḻai peyyum; vā eṉṟāl malai varum. avar tam āṇaikkup pūtaṅkaḷum aṭaṅkum; teyvamum aṭaṅkum eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.
...............kiH vaṟaṅ kūrntakālattu vāṉaikkuṟittu vantu peyvāyāka eṉṟu coṉṉa aḷavilē vantu poḻiyum maḻai eṉṟu kāḷiṅkar kūṟiya uraiyum īṇṭuk karutat takkatu.
arumaḻai taral vēṇṭiṟ ṟarukiṟkum perumaiyaḷē - kalittokai: 39 : 6
vāṉam poyyātu vaḷampiḻaip paṟiyātu - nīṇila vēntar koṟṟañ citaiyātu - pattiṉip peṇṭirirunta nāṭeṉṉum - attaku nallurai aṟiyā yōnī - cilappati kāram: 15. aṭaikkalam : 145 - 8.
maṇṭiṇi ñālattu maḻaivaḷan tarūum - peṇṭirāyiṟ piṟarneñcu pukār, āṅkavai yoḻikuvaiyāyiṉ āyiḻai - ōṅkiru vāṉattu maḻaiyuniṉ moḻiyatu - maṇimēkalai  22. ciṟaicey : 45-6; 68-9.
nāṭu mūrum naṉipukaḻn tēttalum - pīṭu ṟummaḻai pey keṉap peytalum - kūṭa lāṟṟavar nallatu kūṟuṅkāl - pāṭu cāṉ miku pattiṉik kāvatē - vaḷaiyāpati.	(7)
58
peṟṟārp peṟiṟpeṟuvar peṇṭir peruñciṟappup
puttēḷir vāḻum ulaku.
poruḷ
(peruñ ciṟappup) peṇṭir - kaṟpuṭaiya makaḷir, (peruñ ciṟappup) peṟṟār - kaṟpuk koṇṭa āṭavarai, peṟiṉ - aṭai varāyiṉ, peruñ ciṟappup puttēḷir vāḻum ulaku - perum pōkattaiyuṭaiya vāṉavar vāḻum ulakap pēṟṟai, peṟuvar - (ivvulakilēyē) aṭaivar.
karuttu
kaṟpuṭaiya makaḷir kaṟpuṭaiya āṭavaraip peṟṟāl, avar tēvalōka pōkattai iṅkēyē peṟuvar.
virutti
muṟpāṭṭil kaṟputtiṟaṉ kūṟappaṭṭatu. ippāṭṭil attiṟaṉāl viḷaiyum payaṉ collappaṭukiṟatu.
paḻaiya uraiyāciriyaṉmār, cila miruti moḻikaḷai uḷaṅkoṇṭu ippāṭṭukku urai kaṇṭuḷḷaṉareṉṟu terikiṟatu. avvuraikaḷai aṟiñar āyntu pārkka.
maṇakkuṭavar urai varumāṟu:- peṇṭirāṉavar tammai maṉaiviyarākap peṟṟavaraiyē tamakkut talaivarākap peṟiṉ, tēvar vāḻum periya ciṟappiṉaiyuṭaiya ulakattaip peṟuvar (peṟṟārp periṉ eṉpatu ivar koṇṭa pāṭam).
parimēlaḻakar urai varumāṟu :- peṇṭir tammai eytiya kaṇavaṉai vaḻipaṭutal peṟuvarāyiṉ, puttēḷir vāḻum ulakiṉkaṇ avarāṟ peruñciṟappiṉaip peṟuvar (peṟṟāṟ peṟiṉ eṉpatu ivar koṇṭa pāṭam).
taṉ pattāvum pūlōkamum ivaḷ pativiratai eṉṉum maṉamakiḻnta kaṟpiṉāḷ peṟuvāḷ; ēteṉṉil avaḷ vāḻ kiṉṟa ulakilēyē tēvarkaḷ ceyyuñ ciṟappeṉṟaṟika. - itu paḻaiya urai.
taṉ pattāvum pūlōkamum ivaḷ pativiratai eṉṉum maṉamakiḻnta kaṟpiṉāl peṟuvaḷ, tēvarkaḷ ceyyum ciṟappai.- itu paritiyār urai.
tammai maṇamakaḷirākap peṟṟa kaṇavaraiyē tāmuṅ kaṇavaṉākap peṟuvārāyiṉ, maṟṟu avar peṟuvar immai yākkamum, mikavum ciṟappuṭaittākiya tēvarkaḷ vāḻum ulakiṉaiyum. - itu kāḷiṅkar urai.
peṟṟārppē ṇiṟpeṟuvar eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu poruḷuraip pōrumuḷar.
kaṟpu irupālarkkun tēvai eṉpatu tiruvaḷḷuvar karuttu. itu mēlē viḷakkappaṭṭatu. āciriyar karuttukku araṇ ceyyum muṟaiyil poruḷ kūṟa ollum vakai muyalvatu nalaṉ.
peṇṭir peṟṟārp peṟiṟ peṟuvar
peṇṭu - peṇ; makaḷ; maṉaivi




peṇṭir - peṇmakkaḷ; makaḷir; maṉaiviyar.vaṉainalamuṭaiyaḷōmakiḻnaniṉpeṇṭē-aiṅkuṟunūṟu57;peṇṭirumuṇṭukolpeṇṭirumuṇṭukol....- cilappatikāram : 19.  ūrcūḻ : 51.
peṟṟār - peṟṟārai ; āṭavarai: kaṇavarai.
peṟṟār + peṟuvar = peṟṟārp peṟuvar; peṟṟāraip peṟuvar eṉṟu virikka; uyartiṇaiyil iraṇṭaṉurupu tokkatu.
(peruñ ciṟappup) peṇṭir - kaṟpeṉṉum peruñ ciṟappuṭaiya makaḷir; kaṟpuṭaiya makaḷir.
(peruñ ciṟappup) peṟṟār - kaṟpeṉṉum peruñ ciṟappup peṟṟavarai - koṇṭavarai; āṭavarai; kaṟpuṭaiya kaṇavarai.
peruñciṟappu
peruñ ciṟappu eṉpataip peṟṟār muṉṉum, peṇṭir muṉṉum cērttup poruḷuraikkappaṭṭatu. vēṟu coṟkaḷai varuvittuc colleccaṅ kūṟuvatiṉum pāṭṭi luḷḷa coṟkaḷai varuvittup poruḷ kūṟuvatu ciṟappu.
peṇṭir - peṟṟārp peṟiṉ
peṇṭiriṉatum peṟṟāriṉatum peruñ ciṟappeṉṉai? oḻukkameṉṟē aṟiñar kūṟuvar. mēlē kaṟputtiṟaṉum, peṟṟi yum, piṟavum pēcappaṭṭuṇmaiyāṉ, iṅkē peruñ ciṟap peṉpataṟkuk kaṟpeṉṟē poruḷ koḷḷappaṭṭatu.
oruvariṭaip palatiṟac ciṟappukkaḷirukkiṉṟaṉa. āṉāl avariṭaik kaṟpuc ciṟappillai. avarai ulakam paḻikkumā? paḻiyātā? paḻittē tīrum. maṟṟac ciṟappukkaḷ avartam paḻiyai maṟaikkum āṟṟaluṭaiyaṉavākumā? ākā. attakaiya ciṟappuk kaḷaip perumaiyuṭaiyaṉa eṉṟu eppaṭik kūṟuvatu?
vēṟu oruvariṭam pala ciṟappukkaḷillai. avarpāl kaṟpoḻukkac ciṟappu mikuntu viḷaṅkukiṟatu. avar ulakavarāl pōṟṟappaṭukiṟār. iṅkē ciṟappukkaḷuḷ perumaiyuṭaiyatu etu? kaṟpē. itupaṟṟi, peruñ ciṟappu eṉṟār āciriyar. ākavē, peruñ ciṟappup peṇṭir- peruñ ciṟappup peṟṟār eṉpaṉavaṟṟiṟkuk kaṟpuṭaiya peṇṭir eṉṟum, kaṟpuṭaiya āṭavar eṉṟum poruḷ viḷakkañ ceyyappaṭṭatu.
peruñ ciṟappup puttēḷir vāḻumulaku peṟuvar
peruñ ciṟappu, īṇṭup pōkattiṉ - iṉpattiṉ - mēlatu.
puttēḷ - vāṉam.
puttēḷir - vāṉavar ; tēvar.
puttēḷir vāḻum ulaku - vāṉavar vāḻum ulaku; pōka pūmi.
peruñ ciṟappup put............... ulaku
puttēḷirulakil pala ciṟappukkaḷuṇṭu. avaikaḷuḷ talai yāyatu pōkam. ciṟanta pōkattukkeṉṟē avvulakam amaintatu. āciriyarum. ciṟappup puttēḷir vāḻum ulaku eṉṟu aruḷātu, peruñ ciṟappup puttēḷir vāḻum ulaku eṉṟu aruḷiṉār. ākavē, puttēḷirulakaic cārnta peruñ ciṟappu, pōkattai - iṉpattai - uḷaṅkoṇṭateṉka. 
ulakaṅkaḷ palavakai. ovvoṉṟu ovvoruvitac ciṟappu ṭaiyatāka amaintuḷḷatu. puttēḷirulakil pōkam ciṟantu viḷaṅkukiṟatu. ippōkam nukara maṇṇulakil, tāṉam tavam mutaliyaṉa ceyvatuṇṭu. tāṉa tavañceytu puttēḷirulakam pōntu pōkan tuykka evvaḷavu kālamākum? aḵtu evvaḷavu arumaippāṭu? uṉṉuka.
peṟuvar
tiruvaḷḷuvar kuṟittuḷḷa neṟipaṟṟiyoḻukiṉāl immaṇṇulakilēyē - ip piṟaviyilēyē - puttēḷirulakap pōkattai iṉitu nukarntu vāḻtal kūṭum. tiruvaḷḷuvar kuṟittuḷḷateṉṉai? irupālārum kaṟpukkaṭam pūṇṭoḻu kuvateṉpatu. itu (kaṟpup) peṇṭir, (kaṟpup) peṟṟārp peṟiṉ... eṉṉum ikkuṟaḷil viḷaṅkutal kāṇka.
irupālāriṭattum kaṟpoḻukkam nilavumāyiṉ, avar pōka nukarccikkup puttēḷirulakam pukavēṇṭuvatillai. appōkattai ippūmiyilēyē nukartal kūṭumeṉpatu.
irucārpiluṅ kaṟpu
kaṟpu irupālāriṭattum viḷaṅkal vēṇṭumeṉpatu īṇṭuc ciṟappākak karutattakkatu. orupālāriṭattu maṭṭuṅ kaṟpoḻukkam nilavumāyiṉ, avar, puttēḷirulakap pōkattai iṅkē tuyttal iyalātu.
kātal - kaṟpu - pōkam
kaṟpoḻukkam eṅkē nilaittu niṟkum? kātalilē kaṟpoḻukkam nilaittu niṟkum. kaṟpaik kākkavallatu kātalē. kātalaṟṟavar kāmukarāyp palaviṭañ ceṉṟu uḻalvōrāvar. palaviṭan tiriyun tūrttar pōkam nukartal aritu. avar nukarvatu pōkamaṉṟu; atu pōli.
kātalāl viḻuṅkappaṭṭavar neñcam palaviṭaṅkaḷil uḻaṉṟu tirivatillai. avartam uyirē irumaiyaṟṟa oṉṟākiṟa teṉil, avartam neñcam eṅṅaṉam pala iṭaṅkaḷil uḻal vatākum? īruṭalum ōruyirum orumai neñcum uṭaiyavar tuyppatē pōkam - pōkamākum.
peṇṭirum āṭavarum kaṟpuṭaiyarāyiṉ, avar pōkat tukkup puttēḷirulakam puka muyalavēṇṭuvatillai eṉpatum, appōkattai ivvulakilēyē tuyttal kūṭumeṉpatum ikkuṟaṭpāviṉ uṭkiṭakkai.
pōka pūmi
pōkapūmiyiṉ iyalpu varumāṟu:-
patiṉā ṟāṭṭaik kumaraṉum vitivaḻip - paṉṉī rāṭṭaik kumariyu māki - otta aṉpiṉum otta nalattiṉum - kaṟpaka naṉmaram naṟpayaṉ utava - ākiya ceytavat taḷavum avvaḻip - pōka nukarvatu pōka pūmi - tivākaram.
kaṟpuṭaip peṇṭirum āṭavarum tuykkum pōkattāl iḷamaimīk kūrntu polivuṟutal iyalpu. avarai viraivil mutumai aṭartal aritu.
kaṟpuṭaiyār, pōkapūmi  nāṭṭaṅ koḷvatillai eṉpataṟkup paḻantamiḻ nūlkaḷiṟ cāṉṟukaḷ palavuṇṭu. avaikaḷil iraṇṭoṉṟu varumāṟu:-
viritiraip peruṅkaṭal vaḷaiiya vulakamum
aritu peṟu ciṟappiṟ puttē ṇāṭum
iraṇṭun tūkkiṟ cīrcā lāvē
pūppō luṇkaṭ poṉpōṉ mēṉi
māṇvari alkuṟ kuṟumakaḷ
tōṇmāṟu paṭūum vaikalo ṭemakkē				 - kuṟuntokai : 101
	                                   poṟṟoṭīi
kaittāyu mallai kaṇavaṟ korunōṉpu
poyttāy paḻampiṟappiṟ pōykkeṭuka vuyttuk
kaṭaloṭu kāviri ceṉṟalaikku muṉṟiṉ
maṭalaviḻ neytalaṅ kāṉaṟ ṟaṭamuḷa
cōma kuṇṭañ cūriyakuṇṭan tuṟaimūḻkik
kāmavēḷ kōṭṭan toḻutār kaṇavaroṭu
tāmiṉ puṟuva rulakattut taiyalār
pōkañ cey pūmiyiṉum pōyp piṟappar yāmorunāḷ
āṭutu meṉṟa aṇiyiḻaikkav vāyiḻaiyāḷ
pīṭaṉ ṟeṉavirunta piṉṉarē				-cilappatikāram : 9.kaṉāttiṟam : 54 - 64
(maṟumaiyil pōkapūmiyeyti iṉpam nukarak kāmaṉait toḻumāṟu tēvanti kaṇṇakikku aṟivuṟuttiyapōtu, kaṇṇaki, aṅṅaṉañ ceytal eṅkaṭku iyalpaṉṟu eṉṟu maṟuttamai yōrka).
kaḷavu maṇam
peṇṭir peṟṟārp peṟiṉ eṉpatai nōkkuvōm. eṉṉa viḷaṅkukiṟatu? iṉpavāḻviṟkuk kaṟpuṭaiya peṇṭir kaṟpuṭaiya āṭavarait terinteṭukkum payiṟciyil tērcci peṟutal vēṇṭumeṉpatu viḷaṅkukiṟatu. ippayiṟci illā tāratu vāḻvil iṭarē paṭarum. orutti, taṉṉoṭu otta nalaṉ - otta kuṇaṉ - otta kalvi - mutaliyaṉavuṭaiya oruvaṉait terinteṭukkuṅkaḷavu muṟaiyē paḻantamiḻarāl aṟivuṟuttap peṟṟatu. ammuṟai nāḷaṭaivil vīḻntupaṭṭatu. ataṉāl iṉpa vāḻvu peritum aṟṟoḻintatu. mīṇṭum kaḷavu maṇam uyirppuṟu muṟaiyil aracu naṭappatāka. 	(8)
59
1pukaḻpurinta illilōrk killai ikaḻvārmuṉ
ēṟupōl pīṭu naṭai.
poruḷ
pukaḻ purinta - pukaḻ mātu virumpiya, ililōrkku - illāḷaip peṟātārkku, ikaḻvār muṉ - tammai ikaḻvār muṉṉar, ēṟupōl pīṭu naṭai - āṇ ciṅkampōl naṭakkum perumita naṭai, illai - illaiyākum.
karuttu
nalla maṉaiyāḷaip peṟātārkku vīṟukoṇṭa naṭai yirātu.
virutti
mēṟpākkaḷil kaṟputtiṟaṉum payaṉum pēcappaṭṭaṉa. ippāṭṭil avaikaḷiṉ aṟikuṟi aṟaiyappaṭukiṟatu.
pukaḻpurinta illilōrkku
pukaḻ - pukaḻ mātu; pukaḻai mātākak koḷvatu marapu. pū mātu, kalai mātu, caya mātu, puvi mātu, pukaḻ mātu, eṉavarūum vaḻakkāṟukaḷai nōkkuka.
purinta - virumpiya; mikka; īṉṟa - peṟṟa - eṉiṉumām. kaḷaṅkaṉi yaṉṉa karuṅkōṭṭuc ciṟiyāḻ - nayam purin tuṟaiyunar naṭuṅkap paṇṇi - puṟanāṉūṟu : 145: 5 - 6 (purintu - virumpi). purinta takaiyiṉāṉ - paripāṭal: 7 : 51. (purinta - mikka). poṉpōl tār koṉṟai purintaṉa - tiṇaimālai : 109. (purintaṉa - īṉṟaṉa; peṟṟaṉa).
pukaḻ purinta - pukaḻ virumpiya; pukaḻ mātu virumpiya; pukaḻmikka; pukaḻai īṉṟa - peṟṟa - eṉiṉumām.
pukaḻ poruntiṉa eṉpar maṇakkuṭavar; pukaḻai virumpiya eṉpar parimēlaḻakar; pukaḻ taṅkappaṭṭa eṉpar kāḷiṅkar.
oruvar, pukaḻait tāmē virumpi ataṟkēṟṟavāṟu naṭappatu aṟamākātu; pukaḻ virumpātu atāvatu payaṉ karutātu naṭappatē aṟam. innaṭaiyiṉaraip pukaḻ tāṉē aṇaiyum. itupaṟṟiyē pukaḻ purinta eṉpataṟkup pukaḻai virumpiya eṉṟu poruḷ koḷḷātu, pukaḻ virumpiya eṉṟu poruḷ koḷḷappaṭṭatu.
purinta eṉpataṟku, īṉṟa - peṟṟa - eṉṟu poruḷ koḷḷum pōtu, pukaḻai īṉṟa - peṟṟa - eṉṟu poruḷ kūṟalām.
vīram virumpum vīraṉ - aḻaku virumpum aḻakaṉ- eṉṟu colvatu kavimarapu. immarapu paṟṟi, pukaḻ purinta (virumpiya) il eṉṟu collappaṭṭatu pōlum.
il - illāḷai; maṉaiyāḷai; ākupeyar.
ikaḻvār - ikaḻnturaippar; ikaḻnturaikkum pakaivar eṉpar parimēlaḻakar. pakaimai yillāriṭattum ikaḻtal nikaḻvatuṇṭu.
pukaḻpurinta il
kaṟpuṭaiya illāḷ tāṉē pukaḻai virumpamāṭṭāḷ. pukaḻ tāṉē virumpi avaḷai aṇaintu ciṟappuṟum. innuṭpam, pukaḻ purinta il eṉpatil viḷaṅkutal kāṇka.
pukaḻ mātu virumpiya illāḷaip peṟuvōrē pukaḻuṭaiyavarāvar; maṟṟavar pukaḻuṭaiyavarākār. talaivaṉ pukaḻ talaiviyiṉ pukaḻaip poṟuttē niṟkum.
oruvaṉ kalvi, celvam, patavi mutaliyavaṟṟil pukaḻ peṟṟavaṉāyiruppaṉ. avaṉ maṉaivi kaṟpuṭaiyavaḷāṉāl avaṉatu pukaḻ maṇakkum; maṉaivi kaṟpaṟṟa tīyavaḷāṉāl avaṉ pukaḻ maṇakkuṅkol? oruvaṉatu pukaḻukku uyir nāṭiyā yiruppatu avaṉṟaṉ maṉaiviyiṉ māṇpēyākum.
ilōrkku
ippāṭṭil kaṟpuṭaiya maṉaiyāḷaip peṟātāṉatu nilaimai kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. pukaḻpurinta il ilātār nilai eṉṉām?
naṉmaṉaiyāḷ vāykkap peṟātār maṉam narakavētaṉai paṭṭuk koṇṭirukkum. avar vēṟu oru narakam aṭaiya vēṇṭu vatillai. vētaṉai, avaratu nāṭi narappuk kaṭṭukkaḷaiyellām kulukkum; taḷarttum. avar palavaḻiyiluntuṉpuṟuvar eṉṟu curuṅkac collalām.
ikaḻvārmuṉ ēṟupōl pīṭunaṭai illai
ēṟu - āṇmaip peyar; āṇciṅkam; erutu - kāḷaiyu mām.
pīṭu - perumitam ; kampīram.
pīṭunaṭaiyillai
āciriyar pukaḻpurinta illilātār tuṉpaṅkaḷai yellām niralē kiḷantu kūṟiṉārillai. avartam nilai kaḷaiyellām oru kuṟaṭpāvil oru pakutiyil eṅṅaṉam pukuttik kiḷantu kūṟutal kūṭum? avartam nilaikaḷellām cila coṟkaḷil pulaṉākumāṟu āciriyar curuṅkac colkiṟār; pīṭunaṭai illai eṉkiṟār. itaṉkaṇ pukaḻpurinta il ilātār nilaimaikaḷellām aṭaṅkutal kāṇka.
naṉmaṉaiviyaip peṟṟārkkup palavaḻiyilum makiḻcci yuṇṭu. avartam makiḻcci eppaṭip pulaṉākum? makiḻcci potuvāka mukappolivu, uṭalnalaṉ mutaliyavāṟṟāṉ pulaṉākum; ataic ciṟappumuṟaiyil veḷippaṭaiyākap pulappaṭuttuva toṉṟuḷatu. aḵteṉṉai? atuvē naṭai.
makiḻcciyuṭaiyār naṭaiyil pīṭu piṟaṅkum. makiḻcciyiṉ eḻucciyē - poṅkalē - pīṭu naṭaiyāka veḷivarum.
makiḻcciyāl uṇṭākum pīṭunaṭaikku  mūlam etu eṉṟu eṇṇuvōmāka; uṉṉuvōmāka; muṉṉuvōmāka. mikaccila tōṉṟum. accilavaṟṟuḷ nuḻaintu āyntāl ciṟanta oṉṟu viḷaṅkum. atu naṉmaṉaiviyaip peṟutal.
ikaḻvārmuṉ
pīṭunaṭaikkup pukaḻpurinta illāḷ amaital vēṇṭum. pukaḻpurinta illāḷaip peṟṟavar pīṭunaṭaiyuṭaiyavarāvar. avartam pīṭunaṭai cila vēḷaikaḷil ēṟunaṭaipōlavum perukum. evvev vēḷaiyil? virivu īṇṭaikku vēṇṭuvatillai. īṇṭaikku vēṇṭappaṭuvatu oṉṟu. atu ciṟantatu. avvoṉṟu pakaivar kaṇṇiṟpaṭum vēḷaiyil eṉka.
pakaivar tammaip pārkkum vēḷaiyil pukaḻpurinta illu ṭaiyār naṭai taḷarātu. atu pīṭu naṭaiyatākum; ēṟu naṭaiyatākum. avvēḷaiyil pukaḻpurinta il ilōr naṭai ettaṉmaiyatākum? ataic collalum vēṇṭumō? antō! avar maṉam uṭaikiṟatu; naṭaiyum uṭaikiṟatu; kāl eḻavillai; pūmiyil pāvavillai. naṭai taḷḷāṭukiṟatu! pīṭunaṭai eṅkē? ēṟunaṭai eṅkē? pāvam!
pukaḻpurinta il ilātār nilaiyai evar muṉṉē evvāṟu - kāṇumāṟu - āciriyar aṟaikiṟār? pāruṅkaḷ. avarai ikaḻvār muṉ avar tam naṭaiyil kāṇumāṟu āciriyar aṟaikiṟār. āciriyar moḻi anupavam vāyntatu. nilaimaiyai āciriyar viḷakkum muṟaiyai nōkkuka ikaḻvārmuṉ ēṟupōl pīṭunaṭai illai eṉpatai uṉṉuka.
pukaḻpurinta ililār nilaimai ikkuṟaṭpāvil kuṟikkap paṭṭatu. itaik koṇṭu pukaḻpurinta il uṭaiyār nilaimaiyai ūkittu uṇarntukoḷka.
pukaḻpurinta ililātār naṭai ikaḻvār muṉ pīṭu peṟātu kuṉṟumeṉil, ikaḻātārmuṉ annaṭai pīṭuṭaiya tākumō eṉṉum aiyam piṟakkalām. ikaḻātār muṉṉum naṭaiciṟitu kuṉṟum; āṉāl atu naṉku pulaṉākātu. ikaḻvār muṉ pīṭunaṭai iṉmai naṉku pulaṉākum. pulaṉāvatai uṇarttavē ikaḻvār muṉ eṉṟār.
maṉavētaṉai peritum piṟarkkut terivatillai. vētaṉai yuṭaiyār nāṭi narampuk kaṭṭiṉ kulaivukku naṇpariṭam vēṟu vēṟu kāraṇam collikkoḷḷutal kūṭum; ātaliṉ naṇparai nīkki ikaḻvār muṉ eṉṟār.
ēṟupōl
ēṟupōl pīṭunaṭai eṉpatu vīṟukoṇṭa naṭaiyai uṇarttuvatu.
ēṟunaṭai - acaivum talaiyeṭuppum poruntiya naṭai eṉpatu maṇakkuṭavar kuṟippu.
pukaḻpurinta il ilōrkku eṉpataṟkup pukaḻ virumpiya maṉaiyāḷaip peṟātārkku eṉṟu poruḷ koḷḷappaṭṭatu. ipporuḷ atikārattiṉ uḷḷuṟai nōkkiyē koḷḷap paṭṭatu. pukaḻvirumpiya ilvāḻkkaiyaip peṟāta talaivar talaiyarkku eṉṟu poruḷ kūṟutaṟkum iṭantaruvatākavē pāṭṭu amaintirukkiṟatu. immuṟaiyil pāṭṭu amaikkap paṭṭataṉ nōkkam ētāyiṉum irukkumā eṉṟu cintippōmāka. atikāram vāḻkkait tuṇaiyākiya peṇmakaḷaip paṟṟiya tāyiṉum, ataṉ ūṭē ūṭē āṇmakaṉaip paṟṟiya kuṟippuk kaḷum, ilaimaṟai kāyeṉak karantu viḷaṅkutalaik kāṇkiṟōm. nalla maṉaiyāḷaip peṟātavaṉukkut taṉṉai ikaḻvārmuṉ ēṟupōṉṟa pīṭunaṭai eṅṅaṉam aṟṟuppōkiṟatō, aṅṅaṉamē nalla kaṇavaṉaip peṟātavaḷukkum taṉṉai ikaḻvārmuṉ ēṟupōṉṟa pīṭunaṭai aṟṟē pōkumeṉak koḷka. iru pālārum nalloḻukkam uṭaiyarāyiruttal vēṇṭu meṉpatu kuṟippu.
ēṟunaṭai pōṉṟa pīṭunaṭai peṇṇukku uṇṭā eṉṟum, ēṟu āṇmaip peyaraik kuṟippataṉṟō eṉṟum viṉavuvōr irukkalām. īṇṭu ēṟunaṭai eṉṟatu vīṟunaṭaiyaik kuṟippatu ēṟunaṭai iṅkē uvamai; poruḷaṉṟu. ēṟunaṭai eṉṉum vīṟunaṭai peṇṇukkum uṇṭu.
āṭavar māṇpukkum peṇṭirē - kaṟpuṭaip peṇṭirē - kāraṇar eṉpatu viḷakkappaṭṭatu. itaṉālum peṇṇiṉ perumai pēciyavāṟām.	(9)
(iii)  makkaṭpēṟu
60
maṅkala meṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ
naṉkalaṉ naṉmakkaṭ pēṟu.
poruḷ
maṉaimāṭci - illakkiḻattiyai, maṅkalam eṉpa- aḻaku eṉṟu (aṟiñar) colvar, maṟṟu ataṉ - mēlum ataṟku, naṉ makkaṭpēṟu - nalla makkaṭpēṟṟai, naṉkalaṉ (eṉpa) - maṇippūṇ eṉṟu colvar.
karuttu
peṇṇiṉallāḷ aḻakut teyvam. atteyvattukku aṇi makkaṭpēṟu
virutti
mēṟpōnta pāṭṭukkaḷiṉ karuttukkaḷellām ip pāṭṭil potuḷi niṟkiṉṟaṉa. ippāṭṭil vāḻkkait tuṇaiyiṉ polivum aṇiyum tikaḻtal kāṇka.
oruvaṉukku aḻaku eṉṟu collupa. maṉaiyāḷ oḻukka muṭaiyāḷātalai; avvaḻakiṉ mēlē nalla aṇikalaṉ eṉṟu collupa, nalla putalvaraip peṟutalai - maṇakkuṭavar.
oruvaṟku naṉmai eṉṟu colluvar (aṟintōr) maṉai yāḷatu naṟkuṇa naṟceyalkaḷai; avai tamakku nalla aṇikala meṉṟu colluvar nalla putalvaraip peṟutalai - parimēlaḻakar.
maṉaimāṭci maṅkalameṉpa
maṉai - illam; maṉaiyaṟam.
māṭci - māṭciyuṭaiyavaḷai;  māṭci tarupavaḷai; kiḻattiyai; maṉaiviyai: ākupeyar.
maṉaimāṭci - maṉaiyil; maṉaiyaṟattil; maṉaiyaṟattai naṭāttuvatil māṭcimai vāyntavaḷai; maṉaiviyai; illak kiḻattiyai.
maṅkalam - aḻaku; polivu; aḻakut teyvam; maṅkalat tāciyar taṅkala ṉolippa - cilappatikāram: 6. kaṭalāṭu : 125.
eṉpa - eṉṟu colvar; eṉ - pakuti - pa- vikuti.
pāṭṭuc ciṟappu
ippāṭṭu ivvatikārattiṉ muṭivurai pōṉṟatu. vāḻkkait tuṇaiyaip paṟṟi āciriyar evvaḷavu kūṟa vēṇṭumō avvaḷavum kūṟiviṭṭaṉar eṉṟē collalām. ivvatikārattil peṇṇulakam palappala kāṭciyaḷittup polikiṟatu eṉṟu kūṟal mikaiyākātu. vallār tamatu uraiyāl ivvatikārattiṉ uḷḷuṟaiyai malaiyākkalām; kaṭalākkalām.
maṅkalam maṉaimāṭci
vāḻkkait tuṇaiyaip paṟṟip palappala pēciya āciriyar, appalavaṟṟai ippāṭṭil cila collāl tokuttuc colli yuḷḷa peṟṟimai pōṟṟaṟkuriyatu. maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci eṉkiṟār nantamiḻp periyār. itil aṭaṅkātateṉṉai? ellām aṭaṅkukiṉṟaṉa.
āciriyar, peṇṇai, maṉaimāṭci eṉkiṟār. itai maṉattāl nōkkuvōmāka, maṉaimāṭci karuttaik kavarkiṟatu; kaṇṇaik kavarkiṟatu; maṟṟap pulaṉkaḷaiyuṅ kavarkiṟatu. peṇ ṇiṉallāḷaip periyār, maṉaimāṭci eṉṟu kūṟip peru makiḻ veytiyiruppar. ataṉāl maṉai māṭciyaip pārp pōrukkum aḷavilā makiḻcciyuṟukiṟatu pōlum!
naṟkuṇa naṟceykai poruntiya oṉṟu māṭci eṉpatu. naṟkuṇa naṟceykaiyē māṭcip peṇṇāka urukkoṇṭu ikkuṟaḷil kāṭciyaḷikkiṟāḷ. immāṭcimaiyiṉuñ ciṟanta toṉṟuḷatō? maṟṟa māṭcikaṭkellām māṭci aḷippavaḷ vāḻkkaittuṇai yātaliṉ, avaḷ, māṭci - maṉaimāṭci eṉṉappaṭṭāḷ. maṉaikku māṭci peṇṇē.
peṇṇai māṭci eṉṟu aruḷiya āciriyar, am māṭciyai maṅkalam eṉṟuñ ciṟappikkiṟār. peṇṇai āciriyar māṭci eṉkiṟār; maṅkalam eṉkiṟār. evvev vakaiyil āciriyar peṇṇulakaic ciṟappittu makiḻveytu kiṟār pāruṅkaḷ.
maṉai - māṭci - maṅkalam - immūṉṟaiyum uṉṉuka. māṭci ñāyiṟeṉavum, maṅkalam ataṉ aḻakoḷi eṉavum, maṉai ñāyiṟṟiṉ aḻakoḷiyāl uvappuṟum ulakameṉavum tōṉṟu kiṉṟaṉa.
maṉai irukkiṟatu; maṟṟa uyirkaḷum poruḷkaḷum iruk kiṉṟaṉa. ivaikaḷ maṅkalam peṟṟup polivuṟal vēṇṭum. itaṟku vēṇṭappaṭupavaḷē māṭcimaip peṇ. immāṭciyāl maṉai, maṅkalam peṟukiṟatu. māṭciyiṉiṉ ṟeḻum maṅkala aḻakoḷi maṉaikku uyirppaḷittu atai ōmpukiṟatu. oru maṉaiyil ellā miruntum, atil vāḻkkait tuṇai yeṉṉum māṭciyillai yāyiṉ, ammaṉaiyil maṅkalam poliyumō? maṅkalamaṟṟa iṭam veṟuṅkaṭṭiṭamēyākum. atu maṉaiyākātu; atu pāḻ.
maṟṟataṉ naṉmakkaṭpēṟu naṉkalaṉ
maṟṟu - piṉṉum; mēlum.
ataṉ - avvaḻakukku; avvaḻakut teyvattukku.
makkaḷ - piḷḷaikaḷai.
pēṟu - peṟutalai.
peṟu- pēṟu; mutaṉilai tirinta toḻiṟpeyar.
kalaṉ - pūṇ; āparaṇam.
naṉkalaṉ - maṇippūṇ; irattiṉāparaṇam; poṉcey kollarum naṉkalan tarunarum - cilappatikāram: 5. intira : 31 (naṉkalan tarunar- irattiṉap paṇittaṭṭār). avveyiṟ koṇṭa ceyvuṟu naṉkalam - puṟanāṉūṟu : 6 : 15.
makkaṭpēṟu naṉkalaṉ
maṉaimāṭci maṅkalam. atāvatu, maṉaiyiṉ aḻaku peṇṇiṉallāḷ. ivvaḻakai iṉṉum aḻaku ceytu pārkka āciriyar viḻaikiṟār. maṉaiyaḻakai mēlum aḻaku ceyya āciriyar ōr aṇi amaikkiṟār. avvaṇi etu? atu naṉmakkaṭpēṟu eṉpatu. maṉaimāṭciyai maṅkalam eṉṟaruḷiya āciriyar, naṉmakkaṭ pēṟṟai ammaṅkalattiṉ naṉkalaṉ eṉṟu aruḷiyiruttalai uṉṉuka.
maṉaiyil kiḻattimaṭṭum iruttal cālātu, ataṉkaṇ naṉmakkaḷum iruttal vēṇṭum eṉpatu karuttu.
nilavaṟṟa tiṅkaḷ eṟṟukku? arumpu malar kāy kaṉiyaṟṟa cōlaiyāl eṉṉa payaṉ?
tokkiṉa malar tutai vilāta cōlaiyum, pukkiḷan tāmarai nakāta poykaiyum, mikkiḷam piṟaiviri vilatāvanti yum, makkaḷai yilātatōr maṉaiyu mokkumē - cūḷāmaṇi : mantira : 175.
vāḻkkaittuṇaiyiṉ māṇpu kūṟappukunta āciriyar iṟutiyil makkaṭpēṟṟaik kuṟittaleṉṉai? vāḻkkait tuṇaikku makkaṭpēṟṟiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai viḷakka eṉka.
vāḻkkaiyiṉ nōkkam
ilvāḻkkaiyiṉ nōkkameṉṉa? maṉamācaṟṟa aṟanilai peṟutaṟku aṉpai vaḷarttal vēṇṭumeṉpatu. peṇ ṇiṉallāḷ vāḻkkait tuṇaiyāka maṭṭum amarntu kaṭaṉāṟṟuvatāl ilvāḻkkaiyiṉ nōkkam niṟaivēṟātu. avvāḻkkaiyil aṉpu, kātali kātalaṉ aḷavil niṉṟu ciṟaippaṭum. makkaṭpēṟṟāl aṉpu vaḷartaṟku ētu uṇṭākum. itupaṟṟiyē āciriyar vāḻkkait tuṇaiyil naṉmakkaṭ pēṟṟaiyum puṇarttik kūṟiṉareṉṟu teḷika. vāḻkkait tuṇainalam makkaṭpēṟṟaip poṟuttu niṟṟalai uṇarttiya vāṟām.
peṇ āṇ cērkkai makkaṭpēṟṟaik kuṟikkoṇṭatā yiruttal vēṇṭum. ikkuṟiyaṟṟa cērkkai veṟuṅ kāmaveṟiyiṉ pāṟpaṭuvatākum.
ceyaṟkai muṟai
makkaṭpēṟṟaik keṭuttuk koḷḷuñ ceyaṟkai muṟai kaḷ innāḷil cilaviṭaṅkaḷil kaiyāḷappaṭukiṉṟaṉa. ceyaṟkai muṟaikaḷ aṉpu vaḷarccikkuk kēṭu cūḻvatuṭaṉ peṇ āṇ uṭalnalattukkuṅ kēṭu cūḻvaṉavām. tiruvaḷḷuvar tiruvākkuc ceyaṟkai muṟaikaṭku maṟuppeṉavun tikaḻtal kāṇka.
ilvāḻkkai ulaka vaḷarccikkut tuṇaipurivatu. ataṟ keṉṟē uṟuppukkaḷum iyaṟkaiyil amaintirukkiṉṟaṉa. ittakaiya ilvāḻkkaiyil makkaṭpēṟu aṟṟoḻintāl ulakanilai eṉṉākum? iḵtum īṇṭuk karutaṟpālatu.
naṉmakkaṭpēṟu
āciriyar makkaṭpēṟu eṉṟu kūṟāmal, naṉmakkaṭ pēṟu eṉṟaṉar. itaṉāl tīyamakkaṭ pēṟṟai vilakkiyavāṟām. tīya makkaḷaip peṟṟu ulakukku iṉṉal viḷaippatiṉum, makkaḷaip peṟātiruttalē naṉṟām.
naṉmakkaṭ pēṟu eṉṟatu, ilvāḻkkaiyaip peṇṇum āṇum naṉmuṟaiyil naṭattal vēṇṭumeṉpatai aṟivuṟuttu vatākum. itupaṟṟiyē ivvatikārattil kaṟpoḻukkam peritum valiyuṟuttappaṭṭatu.
varum atikāram
vāḻkkait tuṇaikkum makkaṭ pēṟṟiṟkum uḷḷa toṭarpai ivvatikāramum varum atikāramum viḷakki niṟ kiṉṟaṉa. ittoṭarpiṉ ciṟappai ulakam uṇaravēṇṭi, ivvatikārattilēyē naṉmakkaṭ pēṟu eṉṟu āciriyar tōṟṟuvāy ceytaṉar pōlum. tāyiṉiṭan tōṉṟuvatu cēyaṉṟō? vāḻkkait tuṇaiyiṉiṉṟum makkaṭpēṟu piṟakkiṟatu.	(10)

7. makkaṭpēṟu
makkaḷ - piḷḷaikaḷ; makaḷum makaṉum.
pēṟu - peṟutal; peṟukai.
makkaṭpēṟu - makkaḷaip peṟutal; piḷḷaikaḷaip peṟukai.
talaippu
talaippu makkaṭpēṟu eṉṟu aṇiyappaṭṭatu. muṉṉati kāra iṟutip pāṭṭilum, ivvatikāra mutaṟ pāṭṭilum makkaṭ pēṟu tikaḻtal kāṇka. talaippup peritum ovvoru atikāra mutaṟ pāṭṭilēyē tōṟṟañ ceyvatu āciriyar vaḻakkam.
maṇakkuṭavarum parimēlaḻakarum
maṇakkuṭavarum parimēlakarum putalvaraip peṟutal eṉṟa talaippuk koṇṭu kuṟippu varaintuḷḷaṉar. atikārat tuḷ putalvar eṉṉuñ colyāṇṭuṅ kāṇappaṭavillai.
putalvaraip peṟutalāvatu putalvaraip peṟṟataṉālāya payaṉ kūṟutal - itu maṇakkuṭavar kuṟippurai.
putalvaraip peṟutal: aḵtāvatu iru piṟappāḷar mūvarāṉum, iyalpāka iṟukkappaṭuṅ kaṭaṉ mūṉṟaṉuḷ muṉivar kaṭaṉ kēḷviyāṉum, tēvar kaṭaṉ vēḷviyāṉum, teṉpulat tār kaṭaṉ putalvaraip peṟutalāṉum allatu iṟukkappaṭāmai yiṉ akkaṭaṉiṟuttaṟ poruṭṭu naṉmakkaḷaip peṟutal - itu parimēlaḻakaratu viḷakkam.
toṭarpu
mēl atikārattukkum ivvatikārattukkum uḷḷa toṭarpu mutaliyaṉa avvatikāra iṟutip pāṭṭiṟ pōntuḷḷa makkaṭpēṟu eṉpataṉ kuṟippuraiyil viḷakkappaṭṭaṉa.
uḷḷuṟaiyum amaivum
ivvatikārattiṉ uḷḷuṟaiyai aintu kūṟiṭalām. avai makkaṭpēṟṟiṉ viḻuppam, appēṟṟāl viḷaiyum payaṉ, makkaḷē ciṟanta celvam eṉpatu, makkaḷāl iṉpamuṇmai, peṟṟōrk kum makkaṭkumuḷḷa iyaipu eṉpaṉa.
ulakil palatiṟap pēṟukaḷ uṇṭu. avaikaḷuḷ viḻumiyatu makkaṭpēṟu. makkaṭpēṟu viḻumiyateṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ vēṇṭumallavō? evaikaḷaic cāṉṟukaḷāka koḷḷalām? payaṉ, celvam, iṉpam, kalvi, cāṉṟāṇmai, īṉṟōrk kuvap pūṭṭal, ulaka nalaṉ mutaliyavaṟṟaic cāṉṟukaḷākak koḷḷa lām. ivaikaḷ, tiruvaḷḷuvar makkaṭ pēṟṟil viḷaṅkutal veḷḷiṭaimalai. ivai yāvum vāḻvil piṟaṅku muṟaiyil peṟṟōrum makkaḷum vāḻvu naṭāttal vēṇṭum. nalla peṟṟōr vaḻiyum nalla makkaḷ vaḻiyum mukiḻkkum ulakamē nalañ ceyvatākum.
mutaṟpāṭṭil makkaṭpēṟṟiṉ viḻuppamum, iraṇṭāvatu pāṭṭil makkaṭpēṟṟāl viḷai payaṉum, mūṉṟāvatil makkaḷē celvam eṉpatum, nāṉku aintu āṟil makkaḷāl iṉpamuṇmai yum, maṟṟavaikaḷil peṟṟōrkkum makkaṭkumuḷḷa iyaipum collappaṭṭuḷḷaṉa.
(i)  makkaṭpēṟṟiṉ viḻuppam
61
peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva  tillai aṟivaṟinta
makkaṭpē ṟalla piṟa.
poruḷ
peṟumavaṟṟuḷ - (vāḻkkaiyil) peṟuvaṉavaṟṟuḷ, aṟivu aṟinta makkaḷ pēṟu alla - aṟivai yuṇarum piḷḷaikaḷaip peṟutal allatu, piṟa - piṟavaṟṟai, yām aṟivatu illai - yām kaṇṭaṟital illai.
karuttu
vāḻvil aṭaiyattakka pēṟukaḷuḷ ciṟantatu makkaṭ pēṟu.
virutti
oruvaṉ peṟum poruḷkaḷ aṟivuṭaiya makkaḷaip peṟutal; payaṉpaṭuva toḻinta poruḷkaḷellām avaṟṟiṉum ciṟantaṉavāka yām kaṇṭaṟivatillai- itu maṇakkuṭavar urai. (aṟivuṭaiya makkaṭpēṟu eṉpatu ivar koṇṭa pāṭam).
oruvaṉ peṟum pēṟukaḷuḷ aṟiya vēṇṭuvaṉavaṟṟai aṟitaṟkuriya makkaḷaip peṟutal allatu piṟapēṟukaḷai yām matippatillai- itu parimēlaḻakar urai.
ivviraṇṭukkumuḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai nōkkuka.
peṟumavaṟṟuḷ aṟivaṟinta makkaṭpē ṟalla
peṟumavaṟṟuḷ - (vāḻkkaiyil) peṟuvaṉavaṟṟuḷ; peṟum pēṟukaḷuḷ.
aṟivu - cit; caṭamallātatu; aṟivaṉa atāvatu aṟiya vēṇṭuvaṉa eṉṟu poruḷ kūṟuvōrum uḷar. (ipporuḷil aṟivu ākupeyar).
aṟinta - uṇarum; teḷiyum; aṟitaṟkuriya.
aṟinta : kāla vaḻuvamaiti; tuṇivupaṟṟi iṟanta kālattāṟ coṉṉateṉka.
aṟivaṟinta makkaḷ - aṟivai yuṇarum makkaḷ; aṟiyavēṇṭu vaṉavaṟṟai aṟitaṟkuriya makkaḷ eṉṉalumām. aṟiya vēṇṭuvaṉa  vaṟṟai aṟivāl aṟinta- aṟiyum - aṟitaṟkuriya makkaḷ eṉṟu koḷvōrum uḷar. 
alla - allatu ; allaṉavākiya eṉṉalumoṉṟu.
peṟumavaṟṟuḷ
vāḻkkaiyil peṟum pēṟukaḷ evvaḷavō uṇṭu. avaikaḷ ivvaḷaviṉa eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟutal iyalātu. pēṟukaḷaip patiṉāṟeṉṟu aḷavupaṭuttik kūṟuvōṟuḷar. tiruvaḷḷuvar potuvāka, peṟumavaṟṟuḷ eṉṟē aruḷiṉar. iḵtu ōr aḷavaik kuṟippataṉṟu. pēṟukaḷaik kalvi celvam nāvaṉmai añcāmai nōyiṉmai aḻaku pukaḻ eṉṟu palapaṭa aṭukkik koṇṭē pōkalām. tiruvaḷḷuvar palavaṟṟai uḷaṅkoṇṭē, peṟumavaṟṟuḷ eṉṟu aruḷiṉar.
vāḻkkaiyil peṟuvaṉavaṟṟuḷ viḻumiyatu etu eṉpataik kūṟuvatu ippāṭṭu. vāḻkkaip pēṟukaḷuḷ viḻumiyatu etu eṉṉum viṉāviṟku viṭaiyiṟuttal eḷitaṉṟu. viṭai palarkkup palavitamākat tōṉṟum. avaravar tattam anupavattaiyoṭṭi ovvoṉṟaik kūṟuvar.
makkaṭ pēṟalla
tiruvaḷḷuvar kūṟuvateṉṉai? tiruvaḷḷuvar iyaṟkai vāḻvu naṭāttip palatiṟa uṇmaikaḷaik kaṇṭavar. avartaṅ karuttu viḻuppamuṭaiyatāyirukkum eṉpatil aiyamillai. ikkuṟaṭpāvil tiruvaḷḷuvar karuttu veḷḷiṭai malaiyeṉa viḷaṅkukiṟatu. vāḻkkaip pēṟukaḷuḷ viḻumiyatu. makkaṭpēṟu eṉpatu avartaṅ karuttu. ikkaruttai avar nērē veḷiyiṭukiṟā rillai. tiruvaḷḷuvar veḷiyiṭṭuḷḷa muṟaiyaip pārppōm.

peṟumavaṟṟuḷ.............k¡f£ pēṟalla piṟa yām aṟiva tillai eṉṟu āciriyar aruḷiyuḷḷaṉar. itu cintaṉaikku viruntaḷikkum muṟaiyākum. eṟṟukku āciriyar ivvāṟu aruḷalāyiṉar eṉṟu uṉṉa uṉṉa avartam uḷḷam naṉku viḷaṅkum.
âUtŸSt®, ‘bgWkt‰WŸ ÉGÄaJ vJ? eṉṟu eṇṇi eṇṇic cintaṉaiyil amarntiruppar. avartam vāḻkkaiyil peṟṟa aṭaivukaḷ ovvoṉṟāyc cintaṉaiyil tōṉṟit tōṉṟi oṭuṅkiyirukkum. cintaṉai āḻac ceṉṟu ceṉṟu taṉ aṭivaraip pōyirukkum. aṅkuñ cila tōṉṟi maṟaintirukkum. iṟutiyāka makkaṭpēṟu eṉpatu mukiḻttu niṉṟirukkum. makkaṭpēṟṟikku mēl vēṟoṉṟum mukiḻtti rātu. ivaikaṭkup pāṭṭilēyē piṟa yām aṟivatillai eṉpatil kuṟippukkaḷ uḷḷaṉa.
aṟivaṟinta (makkaṭpēṟalla)
muṉṉaiya atikāra iṟutiyil naṉmakkaṭpēṟu eṉṟār; iṅkē aṟivaṟinta makkaṭpēṟu eṉkiṟār. aṟivuṭaiya makkaṭpēṟu eṉpatu maṇakkuṭavar koṇṭa pāṭam. aṟivuṭaiya eṉpataṉ poruḷ veḷippaṭai. aṟivaṟinta eṉpataṟku, aṟivai uṇarum eṉṟō, aṟiyavēṇṭuvaṉavaṟṟai aṟitaṟ kuriya eṉṟō, iṉṉum poruntiya muṟaiyil vēṟuvitamākavō poruḷ koḷḷiṉum, apporuḷkaḷiṉ uṭkiṭakkaiyil vēṟṟumaiyirātu eṉṟu potuppaṭakkūṟalām.
tuṇivum nuṭpamum
aṟivaṟinta eṉṟa pāṭattil oruvitac ciṟappuḷatu. atu makkaṭkum aṟivukkumuḷḷa toṭarpiṉ iyaṟkaiyai uṇarttuvatu. ittoṭarpiṉ iyaṟkaiyait teḷivu ceyyavē āciriyar, aṟivaṟiyum eṉṟu kūṟātu, aṟivaṟinta eṉṟu kūṟiṉar itaṟkuk tuṇivupaṟṟi vanta kālavaḻuvamaiti eṉṟu ilakkaṇap pulavōr kūṟupa. aṟinta eṉpatiluḷḷa tuṇivu, makkaṭkum aṟivukkum uḷḷa toṭarpiṉ iyaṟkai yait teḷivu ceyya eḻuntatākum. aṟivai aṟitaṟku makkaḷ uriyavarkaḷ eṉṉum nuṭpamum, aṟivaṟinta eṉpatil polital kāṇka.
aṟivu
aṟivu etu? itaippaṟṟiya ārāycci iṉṉum muṟṟup peṟavillai. aṟivu pūtaṅkaḷiṉ kūṭṭuṟavāl piṟappateṉṟum, atu taṉitta poruḷ aṉṟeṉṟum colvōruḷar; aṟivu taṉitta poruḷeṉṟum, atu pūtaṅkaḷil iraṇṭaṟak kalantu niṟpateṉṟum,ataip pūtaṅkaḷiṉiṉṟum taṉiyē pirittuk kāṭṭal iyalāteṉṟum colvōruḷar; ellām aṟivēyeṉṟum, pūtaṅkaḷeṉpaṉa pēyttēreṉṟum col vōruḷar. iṉṉum palavāṟu colvōrumuḷar. ivvaṟivut tiṟaṅkaḷuḷ īṇṭuk kūṟappaṭṭa aṟivu etu? iṅkē camayat tattuva maṉaṅ koṇṭu oru cārpu paṟṟik kūṟutal niyāyamaṉṟu. evarevarkku etu etu aṟiveṉṟu tōṉṟukiṟatō, atai atai avaravar aṟiveṉak koḷvatu niyāyam. ikkoḷkai yil uṇmai aṟivu viḷaṅkāmaṟ pōkātu.
aṟivai aṟivatu poruṉe aruḷiya perumāḷē				- aruṇakiriyār
vanteṉuṭal poruḷāvi mūṉṟun taṉkai
	vacameṉavē attuvā mārkka nōkki
aintupulaṉ aimpūtaṅ karaṇa māti
	aṭuttakuṇam attaṉaiyum allai allai
intavuṭal aṟivaṟiyā maiyunī yallai
	yātoṉṟu paṟṟiṉ ataṉ iyalpāy niṉṟu
pantamaṟum paḷiṅkaṉaiya cittu nīuṉ
	pakkuvaṅkaṇ ṭaṟivikkum pāṉmai yēmyām				-tāyumāṉavar
aṟivai etaik koṇṭu aṟivatu? aṟivaik koṇṭē aṟivai aṟital vēṇṭum. ātalāl aṟivai (aṟivāl) aṟinta eṉṟu poruḷ koḷka.
āṟaṟi vuyir
aṟivillā uyirkaḷillai. ellā uyirkaṭkum aṟivu uṇṭu. aṟivu uṭalnilaik kēṟṟavaṇṇam viḷaṅkik koṇṭē pōkum. itupaṟṟiyē nammuṉṉōr uyirkaḷai ōraṟivu uyirmutal āṟaṟivu uyirvaraip pirivu ceytaṉar. aṟivai aṟiyum aṟivu, āṟaṟivuṭaiya uyirkaḷiṭattēyuṇṭu. āṟaṟivuyirkaḷē makkaḷ.
makkaṭku aṭuttapaṭiyiliruppavai vilaṅkukaḷ. vilaṅkukaṭku aintaṟivu uṇṭu. makkaṭku aintaṟivuṭaṉ āṟāvataṟivu uṇṭu. iv vāṟāvataṟivu koṇṭu aṟivaiyuṇartal vēṇṭum. aṟi vaṟinta eṉpataṟku aṟivai āṟāvataṟivāl aṟinta eṉṟu poruḷ koḷḷalām.
āṟāvataṟivu viḷaṅkum karaṇa amaippu makkaṭ piṟavikkē uṇṭu. maṟṟap piṟavikaṭku avvamaippillai. veṟum amaippaḷa vil āṟāvataṟivu tāṉē viḷakkamuṟātu. amaippām vāyppai, iyaṟkai aḷikkiṟatu. ataip payaṉpaṭuttik koḷḷavēṇṭu vatu makkaḷ piṟavi tāṅkiṉōr kaṭamai.
makkaḷ
vāyppaip payaṉpaṭutti, āṟāvataṟivai uṇarvōrē makkaḷāvar. maṟṟavar makkaḷākār; avar mākkaḷ (makkaḷ- āṟaṟiviṉar; mākkaḷ - aiyaṟiviṉar.) ivvēṟṟumai pāyira uraiyil palaviṭaṅkaḷil viḷakkappaṭṭatu.
īṇṭu makkaḷ eṉṟatu piḷḷaikaḷiṉ mēṟṟu. piḷḷaikaḷ vaḷarntu piṉṉē aṟivaṟiyum makkaḷātal vēṇṭumaṉṟō? itupaṟṟi, piḷḷaikaḷ eṉṟu poruḷpaṭumāṟum, piṉṉē avarkaḷ makkaḷātal vēṇṭum eṉṉum kuṟippu uḷḷuṟaintu niṟkumāṟum makkaḷ eṉṟār.
irupālār
īṇṭu makkaḷ eṉṟatu irupālāraiyum uṇarttuvatu; makkaḷ eṉpataṟku āṇmakkaḷ eṉṟō peṇ makkaḷ eṉṟō pirittuk kūṟuvatu aṟamākātu. parimēlaḻakar, aṟivaṟinta eṉṟa ataṉāṉ, makkaḷ eṉṉum peyar peṇṇoḻittu niṉṟatu eṉṟoru kuṟippup poṟittuḷḷaṉar. mirutikaḷ peritum āṭci peṟṟirunta kālattil parimēlaḻakar vatiya nērntamai, avarai ikkuṟippup poṟikkac ceytirukkum. pēraṟiñarum cila camayam kālatēvataiyiṉ taḷaiyāl kaṭṭappaṭutal iyaṟkai pōlum!
peṇ mūḷai
aṟivu, peṇṇukkum āṇukkum potuvāyiruppatu. paṭaippiṉ amaippai nōkkuḻi āṇiṉum peṇṇukkuk kūrtta matiyuṇṭu eṉṉum nuṭpam iṉitu viḷaṅkum. āṇ mūḷaiyiṉum peṇ mūḷai meṉmaiyatu. meṉmai mūḷaikkē aṟivākkam atikam. iḵtu uṭaṟkūṟṟu nūlār kaṇṭa uṇmai. ivvuṇmai teḷintu meyyuṇarvu peṟṟa nam muṉṉōr kalvik kaṭavuḷaik kalaimakaṉ eṉṟu aḻaiyātu, kalaimakaḷ eṉṟē aḻaittaṉar. kalaiyaip peṇṇākac colvatu ulaka vaḻakku.
peṇṇiṉ perumai
vēta kālattilum caṅka kālattilum vāḻnta peṇmaṇi kaḷ upaniṭatam eḻutiyum, iṉiya iyaṟkaip pāṭṭōviyam varaintum pulavarkaḷāyt  tikaḻntamaiyai virittukkūṟa vēṇṭuvatillai. kaṭṭuppāṭukaḷ malinta iṭaikkālattilum āṇṭāḷammaiyār, kāraikkālammaiyār mutaliyōr tiruvaruṭ pulavarākavallavō viḷaṅkiṉar? kampar tāṅkaṇṭa peṇpulamaik kāṭciyai, peruntaṭaṅkaṇ piṟainutalārk kelām - tiruntu kalviyuñ celvamum pūttalāl eṉṟu ulakukku uṇarttiyiruppatum īṇṭuk karutaṟpāṟṟu. peṇ pulamaiyaip paṟṟi, peṇṇiṉ perumai eṉṉum nūlil viḷakkañ ceytuḷḷēṉ. virivai annūliṟ kāṇka.
ikkālap peṇmaṇikaḷ
ikkālap peṇṇulakaic ciṟitu nōkkuvōm. piḷavaṭki ammaiyār, aṉṉipesaṇṭ ammaiyār, carōjiṉi tēviyār mutaliyōr aṟivut tiṟattai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? taṟkālattut turukkip peṇmaṇikaḷum, uruṣyap peṇmaṇikaḷum, vēṟu cilarum eppaṭi irukkiṟārkaḷ? aṟivuk kaḷañciyaṅkaḷāka oḷirtal kaṇkūṭu. iṉṉum pala eṭuttuk kāṭṭukaḷ vēṇṭuvatillai.
peṇ - āṇ
āṇkaḷukkē aṟivu uṭaimaiyāyiṉ, peṇkaḷ aṟivaṟṟa piṇṭaṅkaḷākavallavō iruttal vēṇṭum? peṇkaḷ appaṭiyā irukkiṟārkaḷ? peṇkaḷ paṭikkiṟārkaḷ; pulavarā kiṟārkaḷ; vīrarkaḷākiṟārkaḷ. aṟivil evvaḻiyil peṇmakkaḷ āṇmakkaḷai viṭap piṉṉiṭṭu niṟkiṟārkaḷ eṉpatu viḷaṅka villai. ākavē, īṇṭu aṟivaṟinta makkaḷ eṉpatu peṇ makkaḷaiyum āṇmakkaḷaiyum koṇṭateṉka.
piṟa yām aṟivatillai.
piṟa - piṟavaṟṟai; piṟa pēṟukaḷai.
aṟivatu - aṟital; toḻiṟpeyar.
aṟivatu illai - aṟital illai; kaṇṭaṟital illai.
piṟa aṟivatillai
piṟa aṟivatillai eṉpaṉa veṟṟuraikaḷāka niṟka villai. avai poruḷuṭaiyaṉavākavē niṟkiṉṟaṉa. piṟa eṉpatu āciriyar cintaṉaiyil tōṉṟiya palavaṟṟai uṇarttu vatu. aṟivatillai eṉpatu ovvoṉṟun tōṉṟit tōṉṟi maṟaintatai uṇarttuvatu.
ovvoṉṟum cintaṉaiyil tōṉṟit tōṉṟi niṉṟa pōtu, atai atai āciriyar ārāyntu ārāyntu, uṉṉai viḻumiya pēṟāka aṟital kūṭavillai; uṉṉai viḻumiya pēṟāka aṟital kūṭa villai eṉṟu eṉṟu taḷḷit taḷḷip pārtta piṉṉai, makkaṭpē ṟoṉṟē tōṉṟi niṉṟamaiyālum, ataṟku mēl oṉṟun tōṉṟā maiyālum makkaṭpē ṟallatu piṟavaṟṟai yām aṟivatu illai eṉṟu tamatu anupavattai ulakukku uṇarttiṉar pōlum!
eṭuttatum makkaṭpēṟē viḻumiyatu eṉṟu collātu, makkaṭpē ṟallatu piṟavaṟṟai ataṟkoppākavō uyarvākavō yām kaṇṭaṟital illai eṉṟu viḷakkic colliyatu ciṟappu muṟaiyākum. immuṟaiyil vāḻkkai anupavattiṉ teḷivu tikaḻkiṟatu.
yām
yām eṉpatu āciriyaraimaṭṭuṅ koṇṭataṉṟu; āciriyaraip pōlac cintaṉaiyil amarntu uṇmai kaṇṭa aṟiñar palaraiyuṅ koṇṭatu.
ōr aṟiñar oṉṟaippaṟṟic cintaṉaiyil amarntu atai āḻa muṉṉumpōtu, ataippaṟṟi muṉṉarē āḻac cintittu niṉṟa pala aṟiñar karuttukkaḷellām, avvaṟiñar cintaṉaiyil mukiḻppatu iyaṟkai. cintaṉaiyil āḻntu ataṉ aṭivaraic ceṉṟa aṟiñar karuttukkaḷ peritum orumaip  pāṭuṭaiyaṉavākavēyirukkum. maṟṟavar karuttukkaḷil orumaip pāṭiruttal aritu.
pāṭṭiṉ nuṭpaṅkaḷ
ippāṭṭu makkaṭpēṟē viḻumiyatu eṉṟu colkiṟatu. itaṉkaṇ pala nuṭpamirukkum. avaravar aṟivāṟṟal anupavam mutaliyavaṟṟiṟku ēṟṟa aḷavil nuṭpaṅkaḷ viḷaṅkikkoṇṭē  pōkum.
eṉ anupavattil viḷaṅkiyaṉa cila. avaikaḷuḷ iraṇ ṭoṉṟaik kuṟikka virumpukiṟēṉ.
makkaṭpēṟu vāḻvaic ceyalil celuttuvatu; ulaka vaḷarcciyai akattē koṇṭatu; iruḷiluḷḷa uyirkaḷait taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷ peṟacceyvatu; maṉamācaik kaḻuvavalla aṉpai vaḷarppatu. iṉṉuñ cila nuṭpaṅkaḷ kīḻvarum pākkaḷil polital kāṇka. (1)
(II) makkaṭpēṟṟiṉ payaṉ
62
eḻupiṟappun tīyavai tīṇṭā paḻipiṟaṅkāp
paṇpuṭai makkaṭ peṟiṉ.
poruḷ
paḻi piṟaṅkā - paḻi maliyāta, paṇpu uṭai - kuṇamuṭaiya, makkaḷ peṟiṉ - makkaḷaip peṟṟāl, eḻupiṟappum - varum piṟappi lum, tīyavai tīṇṭā - (peṟṟōrait) tīmaikaḷ paṟṟamāṭṭā.
karuttu
naṉmakkaḷaip peṟuvōraip piṉṉē eppiṟaviyilum tīmaikaḷ aṇukā.
virutti
muṉṉaip pāṭṭil makkaḷiṉ aṟivuṭaimai ciṟappikkap  paṭṭatu. ippāṭṭil aṟivuṭaimaikku iṉṟiyamaiyāta avarkaḷiṉ paṇpuṭaimai pēcappaṭukiṟatu.
paḻi piṟaṅkāp paṇpuṭai makkaṭ peṟiṉ
piṟaṅkā - piṟaṅkāta: maliyāta; ceṟiyāta; uyarāta; mikāta.
paḻipiṟaṅkā eṉpataṟku, paḻimikāta eṉṟu maṇakkuṭa varum, paḻikkappaṭāta eṉṟu parimēlaḻakarum poruḷ koṇṭaṉar.
paḻi.... peṟiṉ
muṟpāṭṭil, aṟivaṟinta makkaḷ eṉṟār; ippāṭṭil, paḻi piṟaṅkāp paṇpuṭai makkaḷ eṉkiṟār. aṟivuṭaṉ kuṇamum vēṇṭumeṉpatu karuttu. cilariṭai aṟivu viḷakkamirukkum; āṉāl kuṇamirātu. kuṇamillāta aṟivu, nalattukkup payaṉpaṭātu.
paṇpuṭai makkaḷ eṉṉum aḷavil āciriyar nillātu, paḻi piṟaṅkāp paṇpuṭai makkaḷ eṉṟu aruḷiyuḷḷatu karutaṟ pālatu.
paṇpu tūyatu; paḻipiṟaṅkāp paṇpu mikattūyatu.
paḻipiṟaṅkā eṉpatai makkaḷuṭaṉ cērttup poruḷ koḷḷiṉum poruntum. paḻipiṟaṅkāmaiyum paṇpum uṭaiya makkaḷ eṉṟu koḷka.
paḻi piṟaṅkā eṉpataic ceyalukku aṟikuṟiyākavuṅ koḷḷalām. naṟceyalukku ētuvākavuḷḷa paṇpu eṉpatu kuṟippu.
eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā
eḻupiṟappum - varum piṟappilum; varum piṟavitōṟum eṉiṉumām; ēḻu piṟappilum eṉṉalumām. (ēḻu piṟappu - eḻuvakaip piṟappu. avai: tāvaram, ūrvaṉa, nīrvāḻvaṉa, paṟappaṉa, naṭappaṉa, makkaḷ, tēvar ākiya piṟappukkaḷ). eḻuvakaip piṟappil āciriyarkku uṟutiyuṇṭu; orumaikkaṇ tāṉkaṟṟa kalvi oruvaṟkeḻumaiyum ēmāp puṭaittu, orumaic ceyalāṟṟum pētai eḻumaiyum - tāṉpuk kaḻuntum aḷaṟu eṉavarūuṅ kuṟaṭpāṭkakaḷai nōkkuka.
īṇṭu eḻupiṟappu eṉpataṟku ēḻu piṟappilum eṉṟu koḷvatiṉum, varum piṟappilum eṉṟu koḷvatu ciṟappeṉat tōṉṟukiṟatu.
tīyavai - tīyaṉa; tīmaikaḷ; tuṉpaṅkaḷ.
tīṇṭā - paṟṟā; toṭā; toṭarā; aṇukā; cārā; ceṉṟaṭaiyā.
eḻu............ tīṇṭā
piṟappukkaḷil tiruvaḷḷuvarkku uṟutiyuṇmaiyāṉ, eḻupiṟappum eṉṟār.
eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā eṉpatu, taṟpōtu eṭut tuḷḷa piṟaviyilēyē tīyavai tīṇṭāmaiyaiyum uṇarttuva teṉka. naṉmakkaḷaip peṟṟōratu eḻupiṟappilum tīyavai tīṇṭāveṉiṉ, eṭuttuḷḷa piṟaviyil eṅṅaṉam tīyavai tīṇṭutal kūṭum? tīyavai tīṇṭuvōriṭattil eṅṅaṉam naṉmakkaḷ utittal kūṭum? ātaliṉ, naṉmakkaḷaip peṟṟōrai appiṟaviyilēyē tīyavai tīṇṭā veṉak koḷka.
tīyavai, naṉmakkaḷaip peṟṟōrai oru piṟaviyil maṭṭum tīṇṭā; maṟṟap piṟaviyil tīṇṭum eṉṉuṅ koḷkai iṭam peṟātavāṟu atai maṟukka vēṇṭi āciriyar, eḻu piṟappun tīyavai tīṇṭā eṉṟār.
maṟupiṟappu
naṉmakkaḷaip peṟṟōr tīyavai tīṇṭap peṟārātaliṉ, avar piṟavi nīṅkap peṟuvōrākiṟār. avarkku maṟupiṟappu ēṉ kuṟittal vēṇṭum eṉṟu aiyuṟuvōrirukkalām.
tīyavai tīṇṭal ūḻāl varuvatu. naṉmakkaṭpēṟu tīyavai tīṇṭātavāṟu kāppateṉpatu tiruvaḷḷuvar karuttu. ūḻāl viḷaiyum tīyavai tīṇṭal oḻintāl mēṟpiṟavikku iṭamillai. iṅṅaṉamāka, āciriyar varum piṟappai uḷaṅkoṇṭu, eḻu piṟappum eṉṟu kūṟi, tīyavai tīṇṭā eṉṟuṅ kūṟiyateṉṉai?
piṟavi nōkkam
piṟavi peritum ūḻkāraṇamāka varuvatu. ūḻkāraṇa miṉṟiyum piṟavi varuvatuṇṭu. iḵtu ulaka nalaṉ karuti uṭal tāṅkuvatu. itaik koṇṭu, eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā eṉpatai uṉṉip pārkka; pārttāl, tīyavai tīṇṭappeṟāta eḻupiṟappu ulaka nalaṉ karutit tāṅkuvateṉpatu naṉi viḷaṅkum.
paḻi piṟaṅkāp paṇpuṭai makkaḷaip peṟuvōr mīṇṭum uṭal tāṅkutal aritu. oruvēḷai avar ulaka nalattiṉ poruṭṭu mīṇṭum uṭal tāṅka nērntāl, appiṟaviyilum avarait tīyavai tīṇṭā eṉṟapaṭi, ātaliṉ, tīyavai tīṇṭāmaiyai paḻipiṟaṅkāp paṇpuṭai makkaḷaip peṟṟa piṟaviyil vaittōtātu eḻupiṟappil vaittu ōtiṉareṉka. eḻu piṟappum eṉpatiluḷḷa ummaiyiṉ nōkkai uṉṉuka.
toṇṭar kūṭṭam
tīyavai tīṇṭap peṟāta makkaḷē toṇṭiṟku uriyavarkaḷ. immakkaḷ kūṭṭam perukap peruka ulakil paḻipāvam peruka māṭṭā; ulakil paṇpē perukum. paḻi piṟaṅkāp paṇpuṭai makkaḷ eṉpatum, eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā eṉpatum paṇpulaka mukiḻttalaik kuṟikkoṇṭaṉavām.
ulakil naṉmakkaṭpēṟē perukutal vēṇṭum; tīya makkaṭ kūṭṭam perukiṉ ulakanilai eṉṉām? itaṉāl naṉmakkaṭ pēṟṟiṉ peṟṟimai viḷaṅkutal kāṇka.
paḻipiṟaṅkāp paṇpuṭai makkaṭpeṟiṉ, eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā. paḻipiṟaṅkum paṇpilā makkaṭpeṟiṉ, eḻu piṟappum eṉṉām? tīyavai tīṇṭikkoṇṭēyirukkum. nallulakē vaḷarntuvara āciriyar naṉmakkaṭ pēṟṟaik kuṟik kiṟār. naṉmakkaṭpēṟṟil ellā nalaṅkaḷum aṭaṅkum.	 (2)
(iii) makkaḷē celvam
63
tamporu ḷeṉpatam makkaḷ avarporuḷ
tantam viṉaiyāl varum.
poruḷ
tammakkaḷ - tammakkaḷē, tamporuḷ eṉpa - tamcelvam eṉṟu colvar (peṟṟōr), avar poruḷ - appeṟ ṟōratu celvamākiya makkaṭpēṟu, tamtam viṉaiyāl varum- avaravar ceyalāl uṇṭākum.
karuttu
makkaḷē celvam; accelvam avaravar (peṟṟōr) ceyalāl uṇṭākum.
virutti
paḻipiṟaṅkāp paṇpuṭai makkaṭ pēṟum ataṉ payaṉum ceṉṟa pāṭṭiṟ collappaṭṭaṉa. ippāṭṭil paṇpuṭai makkaḷē peṟṟōriṉ celvam eṉṟum, accelvam peṟṟōratu nalviṉaiyāl uṇṭākumeṉṟuñ collappaṭukiṉṟaṉa.
tam poruḷ.............. varum
tam eṉpatu iṅkē peṟṟōrai uṇarttuvatu.
poruḷ - celvam; poṉ.
eṉpa - eṉṟu colvar; (yār? peṟṟōr; tam makkaḷ eṉṟiruttalāl peṟṟōr eṉṟu koḷḷappaṭṭatu).
avar: iccol iṅkē aiyattukkiṭantantu niṟkiṟatu. maṇakkuṭavarum parimēlaḻakarum ammakkaḷ eṉpar. ap peṟṟōr eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu.
poruḷ - celvam; īṇṭu makkaṭpēṟu.
tamtam - avaravaruṭaiya.
viṉai - nalviṉai, tīviṉai.
nalviṉai - paḻi piṟaṅkātatu; paṇpuṭaiyatu.
tīviṉai - paḻi piṟaṅkuvatu ; paṇpillātatu.
pāṭapētam
ippāṭṭil pāṭapēta miruttalvēṇṭum. yāṉ pārtta piratikaḷil pāṭapētaṅ kiṭaikkavillai.
tēcapaktar citamparam piḷḷai, tamporu ḷeṉpavē tammakkaḷ apporuḷ - tamtam viṉaiyāl varum eṉṟu tiruttañ ceytuḷḷaṉar. tēcapaktar tāñceyta tiruttattaip paṟṟi, avar poruḷ tantam viṉaiyāl varum eṉpatu poruttamāṉa poruḷ oṉṟaiyun tārāmaiyāṉ, apporuḷ eṉpatē āciriyar pāṭam eṉak koḷka eṉṟoru kuṟippum poṟit tuḷḷaṉar. avar ceytuḷḷa tiruttattil veṇpā ilakkaṇam piṟaḻntillai. āṉāl attiruttattuṭaṉ pāṭṭai ōtippārt tāl, eṉpavē tammakkaḷ apporuḷ eṉpatil veṇpā ōcai ciṟitu nekiḻntu celvatu kāṇappaṭukiṟatu. ēkārattai nīkki viṭṭālō veṇpāt taḷai taṭṭukiṟatu.
ippāṭṭil aiyamūṭṭuvatu avar poruḷ eṉpatu. itait, tamporu ḷeṉpa tammakkaḷ apporuḷ eṉṟu māṟṟiṉāl poruḷ porunti varukiṟatu. āṉāl veṇpā ilakkaṇam muṭṭuppaṭukiṟatu. itai yuṉṉiyē citamparam piḷḷai, eṉpa eṉpatai. eṉpavē eṉṟu tiruttalāyiṉar.
yāṉ pārtta piratikaḷilellām, avar poruḷ eṉṟē kāṇappaṭukiṟatu. valintu pāṭapētañ ceyya maṉa meḻavillai. uḷḷa mūlattai yoṭṭiyē oruvāṟuporuḷ kūṟalāṉēṉ; vēṟuvaḻi pulaṉākavillai. eṉ ceyvaṉ!
maṇakkuṭavarum parimēlaḻakarum avar poruḷ eṉṟuḷḷa pāṭattaik koṇṭē poruḷ kaṇṭaṉar. uḷḷa māvaik koṇṭutāṉē oruvitap paṇṇiyañ ceytal vēṇṭum?
iruvar urai
maṇakkuṭavar urai varumāṟu:
tammuṭaiya poruḷeṉṟu colluvar ulakattavar tammakkaḷai; ammakkaḷuṭaiya poruḷ tattammuṭaiya viṉai yōṭē kūṭa varutalāṉ.
parimēlaḻakaruṭaiyatu varumāṟu:
tamputalvarait tamporuḷeṉṟu colluvar aṟin tōr; apputalvar ceytaporuḷ tammainōkki avar ceyyum nalviṉaiyāṉē tampālvarum ātalāṉ.
ivartam uraippaṭi tamporu ḷeṉpa tammakkaḷ eṉpataṟkum, avarporu ḷeṉpa tamtam viṉaiyāl varum eṉpataṟkum ētēṉum poruntiya toṭarpuḷatā eṉpatu ārāyattakkatu.
makkaḷē celvam
peṟṟōrkkut tammakkaḷē celvam eṉṟu ippāṭṭil collappaṭṭuḷatu. itai niṟuvikkāṭṭutaṟkup pala cāṉṟukaḷ vēṇṭuvatillai. eṅkaṇum nāṭōṟum nikaḻntuvarum oṉṟu cālum. peṟṟōr taṅkuḻantaiyiṉ āṭal pāṭalkaḷaik kāṇun tōṟum kāṇuntōṟum avarpāl aṉpu poṅki eḻukiṟatu. avvaṉpāl avar taṅkuḻantaiyaik kaṭṭiyaṇaittu, eṅ kaṇṇē, eñcelvamē, eppoṉṉē eṉṟu muttamiṭukiṟār. itu nikaḻāta iṭam uṇṭō? iḵtu ulakeṅkum nikaḻvatu. ulakiyal vaḻakkukaḷē ilakkiyaṅkaḷil pukuntu niṟkiṉṟaṉa.
poṉpōl putalvaṉō ṭeṉṉīt tōṉē 				- aiṅkuṟu nūṟu : 265 : 4.
poṉpōṟ putalvarp peṟā tīrum 	- puṟanāṉūṟu: 9 : 4.
peṟṟōr uyiriṉum periyatu piḷḷaimai
aṉpuṭaiya peṟṟōrai ēḻmai vantu aṭarttakālai, avar epporuḷaiyum viṟṟuṇṇat tuṇivar; āṉāl piḷḷaiyai viṟkat tuṇivatillai. avar perum pacittīkku iraiyākum vēḷaiyil, ciṟṟuṇṭi ciṟitu kiṭaippiṉum, atait tām uṇṇātu, kuḻantaikku aḷittē makiḻvar. uṇavē yiṉṟip piḷḷai koṭum paciyāl melintu vāṭi vāṭi vataṅkumēl, akkāṭci kāṇa maṉañcakiyātu, uyir nīkkum peṟṟōrum uḷar. peṟṟōr piḷḷaiyait tam uyiriṉum peritākavē matippar. attakaiya piḷḷaiyiṉum vēṟu celvam ivvulakil uṇṭō?
peṟṟōrkkup poruḷ etu? avartam piḷḷaiyē. peṟṟōrai nōkki, numporuḷ (celvam - poṉ) etu eṉṟu kēṭṭāl, avar eṉṉa colvar? emporuḷ emmakkaḷē eṉṟu colvar. itupaṟṟiyē āciriyar. tamporuḷ tammakkaḷ eṉpa eṉṟār.
paṇpiṉiṉṟum paṇpē tōṉṟum
tāy tantaiyar ettakaiya makkaḷaip peṟa virumpuvar? paḻi piṟaṅkāp paṇpuṭai makkaḷaip peṟavē virumpuvar. veṟum viruppam pōtumā? naṭakkai vēṇṭum - ceyal vēṇṭum. paḻipiṟaṅkāp paṇpuṭaiyāriṭam, paḻipiṟaṅkāp paṇpuṭaip piḷḷaiyē tōṉṟum. naṉmakkaṭpēṟu, tāy tantaiyariṉ naṉṉaṭakkaiyaip poṟuttu niṟṟalāṉ, avarporuḷ tantam viṉaiyāl varum eṉṟār.
viṉai - ceyal - naṭakkai
ceyalai - karmattai - īṇṭu āciriyar viṉai eṉṟār. naṟpiḷḷaip pēṟṟukkut tāy tantaiyariṭai nalviṉai nikaḻtal vēṇṭum. nalviṉaiyāvatu tāṉam mutaliyavaṟṟaik koṇṭatu. nallatu veḵki viṉaiceyvār - paripāṭal:10:88. (viṉai - tāṉam).
ulakam nalampeṟa vēṇṭiṉ, ulakil naṉmakkaḷ tōṉṟu tal vēṇṭum. naṉmakkaḷ tōṟṟattukkut tāy tantaiyar nalloḻukka muṭaiyavarātal vēṇṭum.
(iv) makkaḷāl iṉpam
64
amiḻtiṉum āṟṟa iṉitētam makkaḷ
ciṟukai aḷāviya kūḻ.
poruḷ
tam makkaḷ ciṟukai aḷāviya kūḻ - tam makkaḷiṉ ciṟiya kai aḷāviya kūḻ, amiḻtiṉum āṟṟa iṉitē - amiḻtaik kāṭṭiṉum mika iṉiyatē.
karuttu
tam makkaḷ aḷāviya kūḻ amiḻtiṉum mika iṉimai yuṭaiyatu.
virutti
makkaḷ celvameṉṟu mēṟpāṭṭil collappaṭṭatu accelvattāl viḷaiyum iṉpam ippāṭṭilum itait toṭarntu varum iraṇṭu pāṭṭilum viḷakkappaṭṭuḷatu.
tammakkaḷ ciṟukai aḷāviya kūḻ
tam makkaḷ - tām īṉṟa makkaḷ.
aḷāviya - tuḻāviya eṉṟu oruvakaiyil poruḷ koḷḷa lām; aḷāviya eṉpatu pala nikaḻccikaḷaik  koṇṭatu.
1aḷāvutal - aḷavutal; kalattalai yuṇarttuvatu. oruvarō ṭoruvar kalantu uṟavāṭutal aḷavaḷāval eṉṟu vaḻaṅkappaṭu kiṟatu. aḷavutal - aḷāvutal - aḷavaḷāval - ellām oṉṟē. iṅkē kuḻantaiyiṉ ciṟukai kūḻuṭaṉ aḷavaḷāval aḷāviya eṉṟu collappaṭṭatu.
kuḻantaiyiṉ ciṟukai oruvaḻiyilā aḷavaḷāvum? pala vaḻiyilum aḷavaḷāvum. ciṟukai, kūḻait toṭum; eṭukkum; eṟiyum; iṟaikkum; taraiyil tēykkum; uṭampil pūcum; talaiyil appum; kavvum; iṉṉapiṟavum ceyyum. ivaiyellāṅ koṇṭatu. aḷāviya eṉpatu.
ciṟu kaiyāl aḷāvalāvatu:  iṭṭun toṭṭuṅ kavviyun tuḻantum - neyyuṭai aṭicil meypaṭa vitirttal eṉṟu oru puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷiṉ oru pakutiyai eṭuttukkāṭṭip parimēlaḻakar aḷāvutalai viḷakkiyiruttal kāṇka.
kūḻ - uṇavup potu; kuḻantai uṇavu; iḻinta uṇavu; iṅkē iḻinta uṇaveṉṟu koḷvatu ciṟappu. kūḻ payir uṇavu cōṟām - nānārtta tīpikai : 970.
tammakkaḷ
āciriyar makkaḷ eṉṉātu, tammakkaḷ eṉṟār. tām īṉṟa makkaḷiṉ āṭal pāṭalkaḷilēyē peṟṟōrkku āṉṟa iṉpam uṇṭātal iyaṟkai. iyaṟkai nikaḻcciyai āciriyar uḷḷavāṟē veḷiyiṭṭaṉar.
kākkaikkut taṉkuñcu poṉkuñcu eṉpatu paḻamoḻi. tām īṉṟa kuḻantai ettakaiyatāyiṉum ataṉ ceyalilēyē peṟṟōr maṉam oṉṟit tiḷaittu makiḻcciyuṟutal iyalpu. kāraṇam eṉṉai?
kuḻantai etu? ataṉ viḷaivu eṉṉa? iruvar kātaliṉ viḷaivu kuḻantai. itait teḷiyat teḷiyak kāraṇam viḷaṅkum.
oruttiyaiyum oruvaṉaiyum oṉṟupaṭuttip piṇittiruppatu kātal. iruvarkkum kātaliṉum mēmpaṭṭatoṉṟu tōṉṟātu. avartam uḷḷattil ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu mācaṟṟa kātalē niṟkum. itu vāḻkkait tuṇaiyil teyvan toḻaaḷ eṉṉum pāṭṭil viḷakkappaṭṭatu.
kātal uruvuṭaiyataṉṟu. uruvaṟṟa kātal iruvariṭam oṉṟi nikaḻntu varukiṟatu. kātal iṉpam collun takaiyataṉṟu. atu colluk kaṭaṅkātatu.
iruvar uyirai oṉṟupaṭutti āṭkoṇṭa uruvaṟṟa kātal perukip perukik kuḻantaiyāyt tiraṇṭu urup peṟṟuk kāṭciyaḷikkiṟatu. ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu tam uḷḷattil ūṟi niṉṟa kātal, kuḻantaiyāyt tōṉṟik kāṭciyaḷittāl, akkāṭci, peṟṟōrkku ettakai iṉpūṭṭum eṉṟu collalum vēṇṭumō? tāytantaiyar kātalvaḻip piṟanta kuḻantaiyē avarkku iṉpūṭṭuvatātaliṉ tammakkaḷ eṉṟār.
iṉpa vīṭu
ilvāḻkkaiyil iṉpa vīṭaḷippatu kuḻantaiyē. aṅki runtē maṟṟa uyirkaḷiṭattuc celuttat takka aṉpu ūṟṟeṭukkum. antaṇmaikku aṭikōluvatu makkaṭpēṟu eṉṟu curuṅkac collalām. tāytantaiyar tam makkaḷiṉ kāṭciyilum, ceyali lum, piṟavaṟṟilum peṟum iṉpamē piṉṉar eṅkaṇum viḷaṅkuva tākum. itupaṟṟiyē āciriyar itumutal mūṉṟu pākkaḷil kuḻantaikaḷiṉ iṉpattaip peytu kāṭṭukiṟār.
ciṟukai
tam makkaḷ ciṟukai. piḷḷai iṉpattai āṟanukarntavar āciriyar. illaiyēl ciṟukai avartam pāṭṭil tikaḻātu. ciṟukaiyai ettuṇaimuṟai āciriyar uṟṟu uṟṟu nōkkiṉarō teriyavillai. ettuṇaiyō muṟai ciṟukai āciriyar kaṇṇuk kum karuttukkum viruntākiyirukkum. av viruntamiḻtai āciriyar uṇṭu uṇṭu iṉpattil tēṅkit tiḷaittiruppar. iṉpat tēkkattiṉiṉṟu uvakai pūttirukkum. avvuvakai- kaḻipēruvakai - poṅki eḻuntu, avarvāyilāka ciṟukai eṉṟu eḻuttōviya  māki niṟkiṟatu. ciṟukai ōviyam neñcaik kavarkiṟatu. ciṟukaiyiṉ māṇpu eṉṉē! atu kātaliṉ tiraṭci yuṟuppukkaḷuḷ oṉṟaṉṟō?
aḷāviya kūḻ
ciṟukai eṉṉa ceykiṟatu? tiruviḷaiyāṭal ceykiṟatu. ciṟukai ettuṇaiyō āṭal puriyum! ciṟukai aḷāvum āṭal mītu āciriyar neñcam paṭikiṟatu. atai eḻuttāl varaikiṟār āciriyar. ciṟukai aḷāviya eṉkiṟār.
ciṟukai aṟputañ ceykiṟatu! eṉṉa aṟputam! pārppōm! ciṟukai aḷāvukiṟatu. etaṉuṭaṉ? kūḻuṭaṉ.  ciṟukai aḷāviya kūḻ mītu āciriyar eṇṇañ ceṉṟatai uṉṉuka.
ōr eḷiya aḻakiya ciṟu kuṭil; kūḻppāṉaiyoṉṟu; kūḻait tāy kalattil  iṭukiṟāḷ; tantai uṇkiṟāṉ. kātal kuḻantai kuṟukuṟu naṭantu vīḻntu tavaḻntu eḻuntu ōṭic ciṟukaiyai nīṭṭukiṟatu; viraintu kalattil iṭukiṟatu. iṉiya kai kūḻai eṭukkiṟatu; taraiyil cintukiṟatu; tēykkiṟatu; iṟaikkiṟatu; talaiyil pūcukiṟatu; tantaimītu eṟikiṟatu; tāy        mītu tuṭaikkiṟatu. ivvāṟu aḻakiya ciṟukai āṭal purikiṟatu; eṉṉeṉṉavō ceykiṟatu. ikkāṭcikaḷ poliyap pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi,
1paṭaippuppala paṭaittup palarō ṭuṇṇum
uṭaipperuñ celva rāyiṉu miṭaippaṭak
kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi
iṭṭun toṭṭuṅ kavviyun tuḻantum
neyyuṭai aṭicil meypaṭa vitirttum
mayakkuṟu makkaḷai illōrkkup
payakkuṟai illait tāmvāḻu nāḷē
eṉṟu pāṭi makiḻcciyuṟuvataiyum eṇṇip pārkka.
amiḻtiṉum āṟṟa iṉitē
amiḻtu - amrutam ; maraṇamillāmaṟ ceyvatu; mika iṉi maiyuṭaiyatu; taṉakkumēl iṉimaiyuṭaiya toṉṟillātatu.
āṟṟa - mika; avaṉaṟi vāṟṟa vaṟiyu mākaliṉ - tol kāppiyam : poruḷ : 147.
amiḻtiṉum āṟṟaiṉitē
celvac ciṟukai aḷāviya kūḻ peṟṟōrkku eppaṭiyā kiṟatu? iṉitākiṟatu; āṟṟa iṉitākiṟatu; amiḻtiṉum āṟṟa iṉitākiṟatu. veṟuṅkūḻ amiḻtiṉum āṟṟa iṉitāki viṭṭatu. eṉṉa viyappu! iḵtōr aṟputamaṉṟō? kūḻai. amiḻtiṉum āṟṟa iṉitākkiyatu etu? ‘áWif! ciṟukaiyiṉ māṇpu eṉṉē! ciṟukaiyil amiḻtiṉum āṟṟa iṉiya cattirukkiṟatu. atu kūḻil iṟaṅkiyatu. kūḻ amiḻtiṉum āṟṟa iṉitākiviṭṭatu.
kuḻantaiyiṉ ciṟukai aḷāviya kūḻ amiḻtiṉum āṟṟa iṉitāyiṟṟu. eṅkē? peṟṟōr maṉattil.
kuḻantai, kātal amiḻtamaṉṟō? peṟṟōr uḷḷat tūṟiya kātal amiḻtam, kuḻantaiyāyt tiraṇṭu ciṟukai nīṭṭik kūḻai aḷāva, aḵtu amiḻtiṉum āṟṟa iṉitāyiṟṟu. iv vaṟputattai āciriyar, ciṟukaiyaḷāviyakūḻ amiḻtiṉum āṟṟa iṉitē eṉkiṟār.
amiḻtiṉum iṉiya toṉṟillai. tiruvaḷḷuvar amiḻtiṉum iṉiyatoṉṟu kāṭṭukiṟār. aḵtu etu? atu, ciṟukai aḷāviya kūḻ. evar ciṟukai aḷāviya kūḻ? tammakkaḷ ciṟukai aḷāviya kūḻ.
iḷamai kāttal
amiḻtam maraṇattaip pōkkuvatu. tam makkaḷ ciṟukai aḷāviya kūḻō amiḻtiṉum āṟṟa iṉiyatu. ikkūḻ amiḻtaik kāṭṭiṉuñ ciṟantatu. ikkūḻaiyuṇṇum peṟṟōrkku narai tirai mūppu ētu?
naraitirai mūppai yuṇṭupaṇṇuvatu kavalai. naraitirai mūppait taṭukka vallatu makiḻcci - uvakai. makiḻcci nāṭōṟum nāṭinarampukaḷil pāyntu pāyntu iḷamai kākkum.
yāṇṭupala vāka naraiyila vākutal
yāṅkā kiyareṉa viṉavuti rāyiṉ
māṇṭaeṉ maṉaiviyoṭu makkaḷum nirampiṉar
yāṉkaṇ ṭaṉaiyareṉ iḷaiyarum vēntaṉum
allavai ceyyāṉ kākkum ataṉtalai
āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic
cāṉṟōr palaryāṉ vāḻum ūrē 	- puṟanāṉūṟu. 191
makkaṭpēṟṟiṉ māṇpu
ciṟukuṭil iṉpa vīṭāki viṭṭatu. peṟṟōr, kuḻantai amiḻtuṇṭu naraitirai mūppiṉṟi viḷaṅkukiṟār. ivviṉpat tukku mūlamāyiruppatu makkaṭpēṟu. ataṉ māṇpai uṉṉit teḷika. makkaṭpēṟṟaip perukkum ilvāḻkkai ōṅka; vāḻkkaittuṇai vāḻka; ivaikaḷai veṟukkum pollāmai vīḻka. 	(4)
65
makkaḷmey tīṇṭal uṭaṟkiṉpam maṟṟavar
coṟkēṭṭal iṉpañ cevikku.
poruḷ
makkaḷ meytīṇṭal - tam makkaḷ tam uṭalait tīṇṭal, uṭaṟku iṉpam - tamatu uṭalukku iṉpamākum. maṟṟu avar col kēṭṭal - mēlum avartam maḻalaic collaik kēṭṭal, cevikku iṉpam - kātukku iṉpamākum.
karuttu
peṟṟōratu uṭalai makkaḷ tīṇṭalāl avartam uṭalukkum, appeṟṟōr makkaḷiṉ maḻalaic collaik kēṭṭalāl avartam kātukkum iṉpam uṇṭākum.
virutti
muṉpāṭṭil makkaḷiṉ ciṟukai aḷāviyakūḻ iṉpam pēcappaṭṭatu. ippāṭṭil ak kaiyiṉ tīṇṭalāl viḷai yum iṉpam pēcappaṭukiṟatu.
makkaḷ meytīṇṭal uṭaṟkiṉpam
makkaḷ - tammakkaḷ.
mey - uṭal; aimpoṟikaḷil oṉṟu.
tīṇṭal - toṭutal ; taḻuvutal ; cārtal.
uṭalukku - uṭampukku : muḻu uṭampukku.
uṭal - uyirukku uṭukkaiyāyiruppatu; uyiruṭaṉiruppatu.
iṉpam - tuṉpaṅ kalavāta tūya iṉpam; viṭutalai nilaiyil viḷaivatu.
makkaḷ meytīṇṭal eṉpataṟkut,  tam makkaḷ tamatu uṭampiṉaic cārtal eṉṟu maṇakkuṭavarum, (oruvaṉ) makkaḷatu meyyait tīṇṭutal eṉṟu parimēlaḻakarum poruḷ kaṇṭa ṉar. ivviraṇṭaiyum anupavaṅkoṇṭu ārāyntu pārkka.
makkaḷ
makkaḷ eṉṟatu tam makkaḷai, ippāṭṭiṉ muṉṉum piṉṉum āciriyar tammakkaḷ eṉṟu peytiruttalai nōkkuka. mēṟpāṭṭil tammakkaḷ eṉpataṟkup poṟikkap peṟṟuḷḷa kuṟippaiyum pārkka. piṟa makkaḷ tīṇṭalil iṉpam peritum piṟakkiṟatā eṉpatai anupavattāl teḷintu koḷka.
mey tīṇṭal
uṭalukku meyyeṉṟoru peyaruṇṭu. uṭal nilaiyuta liṉṟip poyyāyp poṉṟuvateṉṟum,appoyyai meyyākak kūṟuvatu maṅkala vaḻakkeṉṟum ilakkaṇa nūlār kūṟupa. 

(maṅkala mallātatai maṅkalamāka moḻivatu maṅkala vaḻakku). ekkālamum....poyyuṭalaimeyyeṉṉalum... eṉpatu tāyumār tiruvākku. meyyaip paṟṟip pāmpaṉ kumarakurutāca cuvāmikaḷ tamatu paripūraṇāṉanta pōta nūliṉ - patipacupācap paṭalam- nāṟpatteṭṭām pāṭṭiṉ virutti uraikkaṇ xUÉj.k karuttai veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. atu varumāṟu:-
tiruṭṭikkup pulappaṭāc cīvaṉaip pulappaṭumāṟu kāṭṭi niṟpativ vuṭampēyākaliṉ itu meyyeṉum peyartteṉpa tūum, poyyuṭampiṉai meyyeṉpatu maṅkala vaḻakkeṉpār kūṟṟut taḷḷaṟpālatāmaṉṟik koḷḷaṟpāla tākāteṉpatūum innūlāciriyārāl pāṭappaṭṭa cēntaṉ centamiḻeṉum peyariya nūlil maṟaintavuyi raittaṉatu vaṇmaiyiṉāṟ kāṭṭip, piṟaṅkutaliṉ meyyeṉ peyartāṉ - piṟantavuṭal, peṟṟatitu naṉkuḷḷa ñāṉṟē peṟaṟkuṉaṭi, yaṟṟamilvē lōyeṟ karuḷ; pulletirppuṟāmutuvōr poy yuṭampai meyyeṉṟa, ṉalvaḻakkeṉṟēcilavar nāṭṭu naṭu - valvaḻakkāy, niṟkuṅko lōyā ṉikaḻttuṇmai pōleṉaiyāḷ, poṟkuṉṟuy cēntāpukal eṉṟiyam putali ṉaṟiyavuḷḷaṉa. uṭampu uyirkkā tārameṉappaṭuva toṉṟākaliṉ ātārameṉum peyarum nikaṇṭu vaḻiyāya taṟkuḷateṉ ṟuṇarvārkku ivvāṟiyamputalē yēṟpuṭaitteṉṟalum iṉitu pulappaṭum.
mey eṉpatu epporuḷ paṭiṉum paṭuka. īṇṭu meyyai uṟṟu nōkka nōkka, ataṉkaṇ oruvita nuṭpam viḷaṅkukiṟateṉṟu btarikiṟatu.mij¥ pārppōm.
makkaḷ tīṇṭaliṉ payaṉ uṭalaḷavil niṉṟu viḷaiva tillai. aḵtu uṭalaḷavil niṟpatāyiṉ, ataṉiṉṟum uṇmai iṉpam piṟavātu. makkaḷ tīṇṭutal peṟṟōriṉ puṟa uṭalait turuvic ceṉṟu, akkaruvi karaṇaṅkaḷaiyuṅ kavarntu, uyiriṉūṭē pukuvatākiṟatu. uyir aḻiyātatu. aḻiyāta meyyiṉiṉṟum (cattiyattiṉiṉṟum) piṟappatē iṉpam. ākavē, makkaḷ tīṇṭuvatu aḻiyāta meyyai (cattiyattai) eṉṟu koḷka. immeyyē īṇṭuk kuṟikkap peṟṟatu. 
tīṇṭutal, toṭutal - cārtal mutaliyavaṟṟai uṇarttuvatu. mēṟpāṭṭai uḷaṅkoṇṭu, aḷāviya kūḻk kaiyuṭaṉ tīṇṭutal eṉṟuṅ koḷḷalām.
uṭaṟkiṉpam
makkaḷ tīṇṭutal uyiraḷavu celliṉum - iṉpam piṟattaṟku uyir mūlamāka iruppiṉum - iṉpattait taṉitta uṭalō taṉitta uyirō nukarvatillai. iṉpattukku iraṇṭiṉ cērkkai tēvai. uyiriṉ iyalpu cārntataṉ vaṇṇamiruppatu. iṅkē uyir, uṭalāka niṉṟu iṉpan tuyttalai uṭaṟkiṉpam eṉṟār.
iṉpam?
iṉpam eṅkē nikaḻum? kaṭṭaṟṟa viṭattilēyē iṉpam nikaḻum. muḻukkaṭṭu aṟṟa iṭattil iṉpam nilaipēṟāka nikaḻntu koṇṭirukkum. ciṟcila camayam ciṟcila kāraṇam paṟṟip pāci kuḷattiṉiṉṟum vilakuvatu pōlak kaṭṭucciṟitu vilakum. kaṭṭu vilakum aḷavil iṉpamum nikaḻum.
kuḻantai peṟṟōrait tīṇṭumpōtu kaṭṭuc ciṟitu vilaku kiṟatu. appōtu avartam uyirkalanta uṭal vīṭākiṟatu; avar  nukarvatu viṭutalai iṉpamākiṟatu. uruvaṟṟa kātal, kuḻantaiyāka urukkoṇṭu varutal mēṟ pāṭṭiṉ viruttiyil viḷakkap paṭṭatu. kātal tiraṇṭa amiḻta vaṭiviṉ ciṟukaiyiṉatu peṟṟi appāṭṭil pēcappaṭṭatu. akkaiyiṉaiyuṭaiya vaṭivamē neruṅkip peṟṟōrait taḻuvi avarmītu vīḻntu puraṇṭāl avaruṭalil amiḻtūṟi iṉpam piṟattal iyalpaṉṟō?
kātalar iruvar oruvarai oruvar tīṇṭik koḷḷum pōtu colaṟkariya iṉpam piṟakkiṟatu. avviruvar kātal, uruṇṭu tiraṇṭu urukkoṇṭu kuḻantaiyāy avarait tīṇṭum vēḷai yil, ettakai iṉpam piṟakkum eṉṟu collalum vēṇṭumō?
āṉṟōr urai
maṟṟumoru kuṟippu varumāṟu:-
kuḻantaiyiṉ uḷḷam mācaṟṟatu. ataṉ uḷḷattil aḻukkāṟu avā mutaliya nañcu paṭivatillai. kuḻantaiyiṉ uḷḷattil aṟamē polikiṟateṉṟu kūṟal mikaiyākātu.
avar (kiṟitu) toṭavēṇṭumeṉṟu kuḻantai kaḷai avariṭaṅ koṇṭu vantārkaḷ. cīṣar ataik kaṇṭu, koṇṭu vantavarkaḷai ataṭṭiṉārkaḷ. iyēcuvō akkuḻantaikaḷait tammiṭam aḻaittu; ciṟu piḷḷaikaḷ eṉṉiṭam varukiṟataṟku iṭaṅkoṭuṅ kaḷ; avarkaḷait taṭai paṇṇātiruṅkaḷ; kaṭavuḷiṉ rājyam appaṭippaṭṭavarkaḷuṭaiyatu. ciṟupiḷḷai yaippōl kaṭavuḷiṉ rājyattai ēṟṟuk koḷḷā tavaṉ evaṉum atil piravēcikkavē māṭṭāṉeṉṟu meyyākavē uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ eṉṟār (lūkkā 18:15-17) 
eṉṟu kiṟitu perumāṉum, cēypō lirupparkaṇṭīr uṇmai ñāṉan teḷintavarē eṉṟu paṭṭiṉattaṭikaḷum kuḻantai kaḷiṉ perumaiyai ulakukku aṟivuṟuttiyaruppatai ōrka.
aṟavaṇṇamāṉa paralōka rājyampōṉṟa neñcuṭaiya kuḻantaiyiṉ tīṇṭutal, paralōkarājya iṉpattai yūṭṭātu vēṟu etaiyūṭṭum?
uṭalōmpal
uyir viḷakkattukkeṉṟu kaṭavuḷāl aruḷappeṟṟa oru peruṅkoṭai uṭal. ivvariya uṭalai ōmpavēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai. uṭalai ōmputaṟkeṉṟu ēṟpaṭṭuḷḷa muṟaikaḷum tuṟaikaḷum pala. avaikaḷuḷ ciṟantatu iyaṟkaiyōṭiyaintu vāḻvatu. peṇ āṇuṭaṉum, āṇ peṇṇuṭaṉum cērntu vāḻvatu iyaṟkai; taṉittaṉiyē pirintu vāḻvatu iyaṟkaiyā kātu. itupaṟṟiya nuṭpaṅkaḷ viruttiyil palaviṭaṅkaḷil viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. peṇ āṇ cērnta iyaṟkai vāḻkkai yāl viḷaiyum nalaṉkaḷuḷ uṭalnalamum oṉṟu. iḷamaip pōkam uṭalai naṉmuṟaiyil ōmpum. pōkammaṭṭum iyaṟkai yaḷaviṉatā yiruttal vēṇṭum. iyaṟkaiyaḷavaik kaṭanta pōkam uṭalukkup peruṅkēṭu ceyyum. aḷaviṟku miñciṉāl amirtamum nañcākumaṉṟō?
kātaṟpōkattiṉ payaṉāyt tōṉṟuñ cēy, taṉatu amiḻtak kaiyāl peṟṟōrait tīṇṭi, avarmītu viḻuntu puraḷumpōtu piṟakkum iṉpam nāḷukkunāḷ uṭalai ōmpivarum. iṉpam viḷaiyum iṭattil kavalaikku iṭam ētu? makkaḷ meytīṇṭal uṭaṟku iṉpam viḷaivittalāl, avviṉpam kavalaipōkki narappukkaṭku amiḻtamūṭṭi uṭalai ōmpuvatākiṟatu.
iyaṟkai maruttuvam
iyaṟkai ilvāḻkkaiyil niṉṟu, aḷavākap pōkan tuyttu, makavīṉṟu, makaviṉ āṭal pāṭal tīṇṭal mutaliya vaṟṟaik kaṇṭum peṟṟum iṉpuṟuvōr uṭalnalaṉukkeṉṟu maruntō piṟavō uṇṇavēṇṭuvatillai. taṉvaḻi niṟpōr uṭalaip pēṇavēṇṭuvatu iyaṟkai aṉṉaiyiṉ kaṭaṉ. iyaṟkai aṉṉai- peṇṇukku āṇāy, āṇukkup peṇṇāy, kātalāy, pōkamāy, piḷḷaiyāy, aṉpoḻukka aruḷāy, aṟamāy uṭalai ōmpukiṟāḷ eṉka. iyaṟkai aṉṉai yiṉuñ ciṟanta maruttuvappeṇ yāṇṭumillai.
maṟṟavar coṟkēṭṭal iṉpañ cevikku
maṟṟu - mēlum.
avar - ammakkaḷiṉ.
col - maḻalai.
kēṭṭal - vēṭkaiyuṭaṉ kēṭṭal.
maṟṟavar coṟkēṭṭal
āciriyar, kuḻantaiyiṉ tīṇṭalāl tām nukarnta uṭaliṉ pattai maṭṭum ulakukkuṇarttum aḷavil niṟka virumpukiṟā rillai. avartam viruppam mēlum mēlum poṅkukiṟatu. avar kuḻantaiyiṉ maḻalaic collāl nukarnta cevi yiṉpattaiyum ulakukkuṇarnta uvakai koḷkiṟār. avartam uvakai, maṟṟavar coṟ kēṭṭal iṉpañ cevikku eṉṟu eḻutturukkoṇṭu tēkkuṟal kāṇka.
maṟṟu eṉpatu, tīṇṭalukku mēluñ celvatai uṇarttuvatu.
avar eṉpatu, peṟṟōrait tīṇṭi avartam uṭalukku iṉpamūṭṭiya makkaḷ eṉpatai viḷakkuvatu.
col eṉṟatu maḻalaiyai, iṉpamūṭṭavallatu maḻalaiyē. viḷakkam varumpāṭṭiṟ pārkka. makkaḷatu maḻalaic collē yaṉṟi avar kaṟṟaṟivuṭaiyarāyc colluñ collum iṉpamākaliṉ, potuppaṭac col eṉṟār eṉpatu parimēlaḻakaratu kuṟippurai.
kēṭṭal cevippulaṉuk kuriyatu. maḻalaic colliṉ mītu maṉañcelutti vēṭkaiyuṭaṉ kēṭpatē īṇṭuk kēṭṭal eṉṟatu. maṉañcellāc cevippulaṉ kēṭṭalai nikaḻttātu.
cevikkiṉpam
cevikku eṉṟatu cevippulaṉai: ākupeyar. pulaṉaṟṟa veṟuñ cevippoṟi payaṉaṟṟatu. pulaṉ, poṟivaḻi iyaṅkuva tātaliṉ, potuppaṭac cevikku eṉṟār.
ceviyiṉ peṟṟiyai āciriyaraip pōlac ciṟappittavar oruvarumillai eṉṟē kūṟalām. kēḷvi eṉṉum atikāram cevic ciṟappukkeṉṟu āciriyarāl aruḷappaṭṭatu. celvat tuṭ celvam ceviccelvam accelvam - celvattuḷ ellān talai eṉṉuṅ kuṟaṭpāvil paṭintu āciriyaratu uḷḷaṅ kāṇa muyalka. āciriyar cevic ciṟappai yuṇarntavarātaliṉ tīṇṭaṟkuriya uṭalaḷavil nillātu, kēṭṭaṟkuriya ceviyaiyuṅ kuṟippiṭalāyiṉar.
mēṟpāṭṭai uḷaṅkoṇṭu kūḻaip pūcikkoṇṭa amiḻta vāyiṉ maḻalaic col eṉṟuṅ koḷḷalām.
tīṇṭalum kēṭṭalum piṟavum
tīṇṭalāl uṭalvaḻip piṟakkum iṉpam, nilaiyāka niṟpataṟkuk kēṭṭalāl cevi vaḻiyākavum (iṉpam) pukukiṟatu pōlum.
iṉampaṟṟic cevippulaṉuṭaṉ maṟṟap pulaṉkaḷaiyuñ cērttuk koḷka.
cevivaḻip pukum iṉpam, maṟṟap pulaṉkaḷilum maṉam mutaliya karaṇaṅkaḷilum pāyum taṉmai vāyntatu.
meyp pulaṉukkut tīṇṭal - cevip pulaṉukkuk kēṭṭal- iraṇṭum oṉṟi maṟṟap pulaṉkaṭkum karuvi karaṇaṅkaṭkum iṉpūṭṭukiṉṟaṉa.	(5)
66
kuḻaliṉi tiyāḻiṉi teṉpatam makkaḷ
maḻalaiccol kēḷā tavar. 
poruḷ
tam makkaḷ maḻalai col kēḷātavar - tam kuḻantai kaḷiṉ maḻalaic collaik kēḷātavarē, kuḻal iṉitu yāḻ iṉitu eṉpa - kuḻalicai iṉiyatu yāḻ icai iṉiyatu eṉṟu colvar.
karuttu
tam kuḻantaikaḷiṉ maḻalai moḻi kuḻalicaiyiṉum yāḻicaiyiṉum mika iṉiyatu.
virutti
mēṟpāṭṭiṟ pōntuḷḷa avartañ coṟkēṭṭal iṉpañ cevikku eṉpataṉ virivu ippāṭal.
tammakkaḷ maḻalaic col kēḷātavar
maḻalaic col - kutalaiccol; iḷañcol; nalla vaṭivam peṟātatu.
meypeṟā maḻalaiyiṉ viḷaṅkupūṇ naṉaittara - kalittokai: 81 : 2; meypeṟā eḻuttuyirkkum maḻalai vāyiṉ * * *  - cintāmaṇi. 181.
mēṟpāṭṭil col eṉṟār; ippāṭṭil atai, maḻalaiccol eṉṟu viḷakkañ ceykiṟār. colpotu. col evar vāyiṉiṉṟum varum? mutiyar vāyiṉiṉṟu varuvatuñ collē. colliṉ potumainīkkik kuḻantaiyiṉ col leṉpār, maḻalaic col eṉṟār. maḻalaiyākiya col eṉṟu virikka: iru peyaroṭṭup paṇput tokai.
kēḷātavar - kēḷātavarē; kēṭkum pēṟu peṟātavarē: ēkāram tokkatu.
kuḻal - kuḻalicai; kuḻalōcai : ākupeyar.
yāḻ - yāḻicai ; yāḻōcai : ākupeyar.
eṉpa - eṉpar; eṉṟu colvar.
tammakkaḷ maḻalaiccol
tammakkaḷ maḻalaiccol eṉṟār. ēṉ? taṅ kātaliṉ payaṉē makkaḷākat tiraṇṭu vantu maḻalai miḻaṟṟalāl tammakkaḷ maḻalaiccol eṉṟār. taṅ kātalē makkaḷāka iṟaṅki vaṭivam peṟutalāl, ammakkaḷiṉ maḻalai, peṟ ṟōrkku iṉimai payappatum, avarkku maṟṟa makkaḷiṉ maḻalai avvaḷavu iṉimai payavāmaiyum iyalpu. ivviyalpai āciriyar naṉku uṇarntu, tammakkaḷ maḻalaic col eṉṟār.
kēḷātavar
ivvatikāram makkaṭ pēṟṟai aṟivuṟuttuvatu. makkaṭ pēṟṟai uḷaṅkoṇṭu, īṇṭu āciriyar poṟitta kēḷātavar eṉpatai nōkkuka nōkkiṉ, kēḷātavar eṉpatil piḷḷaip pēṟillātavar eṉpatu polital naṉi viḷaṅkum. piḷḷaip pēṟillāta pāvikaḷ eṉpatu kuṟippu. avaraik kātuḷḷa ceviṭar eṉṟapaṭi. kātiṉ payaṉ makkaḷiṉ maḻalaic collaik kēṭṭu iṉpuṟuvateṉka. makkaḷiṉ maḻalaiyaik kēṭṭiṉpuṟutaṟ poruṭṭukkātu paṭaippil amaintatu eṉṟuṅ kūṟuvatu mikaiyākātu. maṟṟuṅ kuḻantaiyiṉ māṇpai mēṟpāṭṭu viruttiyiṟ pārkka.
kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpa
kuḻal - pullāṅkuḻal; vēyṅkkuḻal.
yāḻ - paḻantamiḻ nāṭṭu icaikkaruvikaḷuḷ ciṟanta oṉṟu. paḻaiya tamiḻ nūlkaḷuḷ itaṉmāṇpu peritum pēcap paṭṭuḷḷatu. icciṟanta icaikkaruviyaip piṟkālat tamiḻnāṭu iḻantatu. innāḷiṟ cilar vīṇaiyai yāḻ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. yāḻ vēṟu; vīṇai vēṟu. kuḻalum vīṇaiyum yāḻumeṉ ṟiṉaiyaṉa kuḻaiyā eṉṟu kampar kūṟiyataic cintikka.
kuḻalum yāḻum
kuḻalum yāḻum icaikkaruvikaḷil ciṟantaṉavākaliṉ, avaikaḷ āciriyarāl iṅkē āḷappaṭṭaṉa. kuḻalicaiyum yāḻicaiyum cevippulaṉvaḻi uḷḷam pukuntu amiḻtam poḻiyum. avvicaiyamiḻtam uḷḷam pukuntu ūṟi nāṭi narappukaṭkup pacumaiyūṭṭi, uṭalukkup palavaḻiyilum nalañ ceyyum; uyirkaḷiṭattuḷḷa koṭiya kuṇaṅkaḷaip pōkkic cāntamūṭṭum pērāṟṟal vāyntatu. kuḻalicaiyum yāḻicaiyum, vilaṅkukaḷaiyum vayappaṭuttum āṟṟal vāyntaṉa. avvicai kaḷiṉ peṟṟiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?
*“tŸsyh® vācikkum maṇittuḷaivāy vēyṅkuḻaliṉ
uḷḷuṟaiañ ceḻuttāka oḻukiyeḻu maturavoli
veḷḷaniṟain tevvuyirkkum mēlamarar taruviḷaitēṉ
teḷḷamutiṉ uṭaṉkalantu cevivārppa teṉattēkka
*“MÅiufŸ aṟukarunti acaiviṭā taṇaintayarap
pāṉuraivāyt tāymulaiyil paṟṟum iḷaṅ kaṉṟiṉamum
tāṉuṇavu maṟantoḻiyat taṭamaruppiṉ viṭaikkulamum
māṉmutalām kāṉvilaṅkum mayirmukiḻntu vantaṇaiya
*“MLkÆš iṉaṅkaḷumaṅ kacaivayarntu maruṅkaṇuka
ūṭucevi icainiṟainta uḷḷamoṭu puḷḷiṉamum
māṭupaṭin tuṇarvoḻiya maruṅkutoḻil purintoḻukum
kūṭiyavaṉ kōvalarum kuṟaiviṉaiyiṉ tuṟainiṉṟār
*	*	*	*	*	*
*“eÈthU« melivārum uṇarvoṉṟāy nayattaliṉāl
malivāyveḷ eyiṟṟaravam mayilmītu maruṇṭuviḻum
caliyāta nilaiariyum taṭaṅkariyum uṭaṉcārum
pulivāyiṉ maruṅkaṇaiyum pulvāya pulvāyum
*“kUÉafhš vicaittacaiyā maraṅkaḷmalarc ciṉaicaliyā
karuvaraivīḻ aruvikaḷum kāṉyāṟum kalittōṭā
perumukiliṉ kulaṅkaḷpuṭai peyarvoḻiyap puṉalcōrā
iruvicumpi ṉiṭaimuḻaṅkā eḻukaṭalum iṭaituḷumpā
ippākkaḷ kuḻalicaiyiṉ māṇpai viḷakkuvaṉa.
1āṭa kattiyaṉ mēṉilai micaiyaṇaṅ kaṉaiyar
māṭa kattaṉi yāḻicaik kuvantuṟum vāṉa
nāṭa kattuveṇ kaḷiṟṟiṉai naḷiṉameṉ malarppūm
pāṭa kattaṭi naṭaiyiṉāṟ paruvara luṟuppār
2nilavu veṇkari vaṇakkiya nikarilyāḻ taḻuvi
malaru miṉṉicai yeḻuppuvar mēṉila makaḷir
ivai yāḻicaiyiṉ māṇpai viḷakkuvaṉa.
mēmpaṭṭa icai maḻalai
aḵṟiṇai uyirkaḷaiyum vayappaṭuttavalla kuḻalicaikkum yāḻicaikkum oppākavō uyarvākavō etaṉ icaiyaik kūṟuvatu? oṉṟun tōṉṟavillai. tiruvaḷḷuvar kuḻalicaikkum yāḻicaikkum mēmpaṭṭa ōr icai kaṇṭaṉar; atai ulakukku uṇarttalāyiṉar. aḵtu etu? atu, tammakkaḷ maḻalaic col.
viḷakkam
tiruvaḷḷuvar palatiṟac ceyaṟkai ōcaikaḷaiyuṅ kēṭṭār; iyaṟkai ōcaikaḷaiyuṅ kēṭṭār. ivaikaḷaik kēṭṭataṉ payaṉāka, avar kuḻalōcaiyiṉum yāḻōcaiyiṉum viḻumiya ōcai illai eṉṟa muṭivai mutalil peṟṟār. piṉṉē avar ilvāḻkkai eṉṉum iyaṟkaivāḻvai naṭāttiṉār; makkaḷai īṉṟār; makkaḷiṉ maḻalaiyai kēṭṭār; makkaḷ maḻalai, kuḻalōcaikkum yāḻōcaikkum mēmpaṭṭu viḷaṅkiyataik kaṇṭār; kaṇṭu muṉṉart tām peṟṟa muṭivai māṟṟikkoṇṭār; māṟṟikkoṇṭu tām kaṇṭa uṇmaiyai, tammakkaḷ maḻalaic col kēḷātavar, kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpa eṉṟu aruḷiṉar.
tiruvaḷḷuvar kuḻalaiyum yāḻaiyum kuṟittamaiyāl, avar kuḻalicaiyaiyum yāḻicaiyaiyum uṇarntavar eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. tammakkaḷ maḻalaiccol eṉṟamaiyāl avar piḷḷaippēṟu peṟṟavar eṉpatum, maḻalaiccollaic cevi maṭuttavar eṉpatum viḷaṅkukiṉṟaṉa. kuḻalōcaiyaiyum yāḻōcaiyaiyum maḻalaiyaiyum uṇarātu ippāṭṭai āciriyar aruḷiṉārillai; avaikaḷai naṉku uṇarntē ip pāṭṭai aruḷiṉar. avar avaikaḷai uṇarntamaiyālē kuḻaleṉṟum yāḻeṉṟum maḻalaiyeṉṟum kuṟikkalāyiṉar.
tammakkaḷ maḻalaiccol kēḷātavar kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpar; tammakkaḷ maḻalaiccol kēṭṭavar kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉṉār eṉṟapaṭi.
maḻalai kēṭpataṟku muṉṉum piṉṉum
tammakkaḷ maḻalaiccol kēḷātavar eṉpatu, māntar tammakkaḷ maḻalaiccol kēṭpataṟku muṉṉark kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉṟu collikkoṇṭiruttalaiyum, tammakkaḷ maḻalaic col kēṭṭa piṉṉark kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉṟu collāmaiyaiyum viḷakkuvatām.
makkaṭ pēṟṟiṉ ciṟappu
maḻalai, kuḻalicaiyiṉum yāḻicaiyiṉum ciṟantateṉil, ataṉ māṇpai eccollāl collutal kūṭum? ataṉ māṇpu eṉṉē! iṅkē ilvāḻkkai naṭātti makkaṭpēṟaṭaintu makkaḷiṉ maḻalaiyai nukarvōr perumaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? tammakkaḷ maḻalaiccol kēḷātavar, kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpa eṉṟu kūṟumukattāṉ, makkaṭpēṟṟiṉ ciṟappai ulakukku uṇarttiya teyvap pulavariṉ tiṟattai niṉaikka eṉ maṉam pōtavillaiyē! eṉ ceyvēṉ!
kātal - kuḻavi - maḻalai
iḷaṅkātalar iruvarkku iṉpamūṭṭum poruḷkaḷ cilavuṇṭu. avaikaḷuḷ icaiyum oṉṟu. kuḻalicaiyum yāḻicai yum kātalarkku iṉpūṭṭuvatil ciṟantu viḷaṅkuvaṉa. ivai eḻuppum iṉpam iruvar pēccaiyum paṭippaṭiyē maḻalai yākkum. iṉpam mikamika maḻalai, kuḻalaiyum yāḻaiyum vīḻttum; tāṉē mīkkūrum. kātal kalaviyāy, iṉpamāy oṉṟi, amiḻtak kuḻaviyāy mukiḻkkiṟatu. mukiḻtta kuḻaviyiṉiṉṟum maḻalai yoḻukukiṟatu. ammaḻalai ettakaiyatu? atu kuḻalai yum yāḻaiyum vīḻttiya iṉpattiṉiṉṟum piṟantataṉṟō! atu kuḻaliṉum yāḻiṉum  ciṟantu viḷaṅkutal iyalpē.
kaṇṇaki maḻalai
kōvalaṉ kaṇṇakiyiṉ maḻalai iṉpattai nukarntatai iḷaṅkō aṭikaḷ, * *aḷiya tāmē ciṟupacuṅkiḷiyē - kuḻalum yāḻum amiḻtuṅ kuḻaittaniṉ - maḻalaik kiḷavikku varuntiṉa vākiyum* * eṉṟu amiḻtat tamiḻk kiḷaviyāl eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷatai nōkkuka.
kaṇṇakiyiṉ maḻalai iṉpattai nukarnta kōvalaṉukku ammaḻalai icai eṅṅaṉam tōṉṟiyatu? atai iḷaṅkō aṭikaḷiṉ tamiḻ eṅṅaṉam eṭuttukkāṭṭukiṟatu? kuḻalicai yāḻicai kēṭṭuk kēṭṭuk kaṉinta kōvalaṉ kaṇṇakiyiṉ maḻalai kēṭṭatum, ammaḻalaiyai yāḻiṭaip piṟavā icaiyē eṉkō eṉṟu pōṟṟutal kāṇka. iḵtu ikkuṟaṭpāviṉ etiroli pōlum.
maḻalai uṭalōmpal
uṭalōmpuvaṉavaṟṟuḷ icaiyum oṉṟu. icaiyiṉuñ ciṟantatu kuḻantaiyiṉ maḻalai. kuḻantaiyiṉ maḻalai, taṉṉaik kēṭpōriṉ kavalai pōkkum; avar uṭalukku nalam ceyyum. kuḻantaiyiṉ maḻalai amiḻtāy uṭalai ōmpum.
veṟuṅ karuvikaḷ
kuḻalōcaiyum yāḻōcaiyum tammakkaḷiṉ maḻalai yiṉum ciṟumaiyuṭaiyaṉa eṉṟu āciriyar viḷakkiyuḷḷa muṟaiyai nōkkuka. āciriyar kuḻalicai yāḻicai eṉṟu kūṟātu kuḻal eṉṟum yāḻeṉṟum karuvikaḷai maṭṭuṅ kuṟippittuc ceṉṟaṉar. veṟuṅ karuvikaḷ eṉceyyum? avaikaḷai oruvar mīṭṭiṉālallavō icai eḻumpum? maḻalaiyai oruvar mīṭṭa vēṇṭuvatillai. atu tāṉē pāṇ miḻaṟṟum. tammakkaḷ maḻalaiyai nōkkak kuḻalum yāḻum icaiyaṟṟa veṟum karuvikaḷām eṉṟapaṭi.
nōkkam
tammakkaḷ ciṟukai aḷāviyakūḻ amiḻtiṉum āṟṟa iṉitē eṉṟum, makkaḷ meytīṇṭal uṭaṟkiṉpam maṟṟavar - coṟkōṭṭal iṉpañ cevikku  eṉṟum, tammakkaḷ maḻalaiccol kēḷātavar - yāḻiṉitu kuḻaliṉitu eṉpa eṉṟuṅ kuḻantaikaḷiṉ māṇpai ulakiyalil amaittu, āciriyar viḷakkiyataṉ nōkkam eṉṉai? uyirkaḷ ilvāḻk kaiyai naṭātti, makkaḷai īṉṟu, ulakai vaḷarppatu iyaṟkai vāḻvām eṉpataiyum, iyaṟkaikku māṟupaṭṭup pōlit tuṟavil pukuvatu iyaṟkai vāḻvākāteṉpataiyum, iyaṟkaikku māṟupaṭṭa vāḻvu iṉimaiyaṟṟateṉpataiyum, atu palavita iṉṉalkaḷukku uṭpaṭuttumeṉpataiyum aṟivuṟuttiya vāṟām.
(V) peṟṟōrkkum makkaṭkumuḷḷa iyaipu
67
tantai makaṟkāṟṟu naṉṟi avaiyattu
munti yiruppac ceyal.
poruḷ
tantai makaṟku āṟṟum naṉṟi - takappaṉ piḷḷaikkuc ceyyum naṉmai, avaiyattu - capaiyilē, munti iruppa ceyal - (makaṉai) muṉṉē irukkac ceytal.
karuttu
takappaṉiṉ ciṟanta kaṭaṉ taṉ piḷḷaiyaic capaikaḷil muṉṉē irukkac ceytal.
virutti
muṉṉē iṉpam collappaṭṭatu. ippāṭṭilum toṭarntu varum pāṭṭukkaḷilum iṉpa iyaipu collap paṭukiṟatu. iyaipu tantai makaṟkāṟṟal vaḻi ippāṭṭil viḷakkappaṭukiṟatu.
mutaṟpāṭṭil aṟivaṟinta eṉpataṟkup parimēlaḻakar kūṟiya uraiyaik koṇṭu, cilar avvuraiyuṭaṉ ippāṭṭaiyum, piṉṉēyuḷḷa īṉṟa poḻutiṉum..... eṉṉum pāṭṭaiyum toṭarpupaṭuttik kalvi āṇukkē uriyateṉṟum, atu peṇṇukkuriyataṉ ṟeṉṟum vātappōr nikaḻttivarukiṉṟaṉar. mutaṟpāṭṭilē aṟivaṟinta eṉpataṟku yāṉ poṟittuḷḷa kuṟippukkaḷai nōkkuka. itupaṟṟip piṉṉē eṉatu uḷḷak kiṭakkaiyai veḷiyiṭuvaṉ.
tantai.... ceyal
tantai - takappaṉ; īṉṟavaṉ.
makaṟku - makaṉukku; piḷḷaikku.
naṉṟi - naṉmai; upakāram.
avai: avai - avaiyam - avaiyattu.
avaiyattu - capaiyilē; kalvi aṟivu oḻukkamuṭaiyār kūṭṭattilē; aṟavōr kuḻuvilē.
munti yiruppac ceyal eṉpataṟku, muntiyirukkumāṟu kalvi uṇṭākkutal eṉṟu maṇakkuṭavarum, avariṉum (tantaiyiṉum) mikkirukkumāṟu kalviyuṭaiyava ṉākkutal eṉṟu parimēlaḻakarum urai virittuḷḷaṉar.
tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi
tantai eṉpatu āṇpālāyiṉum, iṅkē itu potu vākap peṟṟōraik kuṟittu niṟpatu. avvāṟē makaṉ eṉpatum makaḷai uṭaṉkoṇṭateṉka.
potuvāka makkaḷai muṟpaṭuttik kūṟumpōtu, makkaḷukkup patilāka makaṉ allatu oruvaṉ eṉṟu kūṟum vaḻakkāṟuṇṭu. makaṉ allatu oruvaṉ eṉṟamaiyāl, makaḷ allatu orutti eṉṉum peṇṇai vilakkiyatākātu. makaṉ allatu oruvaṉ eṉpatu makaḷaiyum allatu oruttiyaiyum uṭaṉkoṇṭateṉka. potumaikku āṇai muṟpaṭuttik kūṟum vaḻakkāṟu pala moḻikaḷiluḷḷatē. itai yuṇarātu peṇṇai iḻivupaṭuttap pukuvatu aṟiyāmaiyākum.
tantaivaḻit tōṉṟuvōṉ makaṉ. taṉvaḻit tōṉṟalākiya makaṉaip piṟantapaṭiyē tantai  viṭṭuviṭṭāl avaṉ kati eṉṉākum? tantai appaṭi makaṉai viṭuvaṉō? viṭāṉ. avvāṟu viṭum iyalpu tantaiyiṉiṭam illai.
aḵṟiṇai uyirkaḷ
aḵṟiṇai uyirkaḷai nōkkuvōm. avaikaḷ taṅkaḷ kuḻavikaḷaip piṟantapaṭiyē viṭukiṉṟaṉavā? illaiyē. avaikaḷ taṅkaḷ kāṉmuḷaikaḷai oru paruvamvarai vaḷarppatil kaṇṇuṅ karuttumākavē irukkiṉṟaṉa. iṅṅaṉamāka, uyar tiṇaiyiṉpāṟpaṭṭa makkaḷ kuḻantaikaḷaip piṟantavāṟē viṭṭuviṭa maṉan tuṇivārkaḷō?  kuḻantaiyaip peṟṟōr tam uyiriṉum viḻumiyatākap pēṇi vaḷarttalai aṟiyātārillai.. peṟṟōr taṅkuḻantaimītu celuttuṅkavalaikkōr aḷavum uṇṭō? itaṟku aṭippaṭai avarmāṭṭu iyalpāyamain tuḷḷa aṉpēyākum. aṉpu, kaṭaṉāṟṟumāṟu peṟṟōrai untu kiṟatu. akkaṭaṉai āciriyar āṟṟum eṉṉuñ collāl terivittal kāṇka.
tantai makaṉukkuc ceyyattakka naṉmaikaḷ ettuṇaiyō uṇṭu. avaikaḷ kaṇakkil aṭaṅkā. kuḻantaikku ovvoru paruvattilum - ovvoru paṭiyilum- ovvoruvita utavi tēvaiyākiṟatu. attēvaikaḷellām tantaiyāl avvap pōtu nalkappaṭukiṉṟaṉa. tēvaikaḷaik kaṇakkiṭap pukuntāl avaikaḷ kōṭikkaṇakkil viriyum. avvat tēvai avvap pōtu aṉpuṭaṉ niṟai vēṟṟappaṭuvatē tantaiyāl makaṉukku āṟṟappaṭum naṉṟi eṉappaṭum.
tantai makaṟkāṟṟum naṉṟikaḷaik kuṟippiṭat tiruvaḷḷuvar uḷaṅkoṇṭaṉar. kōṭikkaṇakkiluḷḷa naṉṟikaḷai oru pāṭṭil eṅṅaṉam kiḷantu kūṟutal kūṭum? ākavē, ellām aṭaṅkum oṉṟai avar kuṟikkap pukuntaṉar. ataṉāl āciriyar naṉṟikaḷ eṉṉātu naṉṟi eṉṟaṉar.
avaiyattu muntiyiruppac ceyal
annaṉṟi etu? aḵtu, avaiyattu muntiyiruppac ceyal.
avaiyattu  - capaiyi ṉiṭattilē. kalvi aṟivu oḻukka muṭaiya nallōr cēruṅ kūṭṭamē avai eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu. ēṉaiyōr cērumiṭam avai eṉṟu vaḻaṅkappaṭuva tillai. avai eṉpatil aṟamē kūrntu viḷaṅkal vēṇṭum. ataṉāl aḵtu aṟaṅkūravai eṉṟoru vaḻakkum peṟalāyiṟṟu. avaiyiṉ iyalpai, pukaḻun tarumaneṟi niṉṟōr poykāmam, ikaḻuñ ciṉañceṟṟa millōr - nikaḻkalaikaḷ, ellā muṇarn tōr irunta iṭamaṉṟō, nallāy avaikku nalam eṉavarūum veṇpāp pāṭṭiyalāl aṟika. (potu : 9)
muntiyiruppac ceytalāvatu, avaiyattup pēcappaṭum aṟavuraikaḷaik kēṭṭuc cintittut teḷivupeṟal vēṇṭu meṉṉum vēṭkai matarttu eḻuccikoṇṭirukkac ceytal; vēṭkai mēlīṭṭāṉ cintai viraintu niṟṟal; mutaṉmai atāvatu talaimai tāṅkac ceytal eṉṉalumām; avaiyat tuḷḷa piṟaraip piṉ taḷḷit tāṉmaṭṭum muṉṉē amarntu uṭalāl iṭattai nirapputalaṉṟu.
makkaḷ ettaṉaiyō vita vāḻvut tuṟaikaḷil īṭupaṭu kiṟārkaḷ; uḻaikkiṟārkaḷ. avarkaḷ vāḻvut tuṟaikaḷil īṭupaṭumpōtum, uḻaikkumpōtum maṉa moḻi meykaḷil nallaṉavum nikaḻum; tīyaṉavum nikaḻum. tīyaṉa perukātavāṟu kāttalē aṟivuṭaimai. itaṟku aṟaṅkūr nallavaiyiṉ cērkkai tēvai.
aṟavōr iṇakkam
ēṭṭuk kalvi maṭṭum vāḻvaip paṇpaṭuttātu. vāḻvup paṇpukku ēṭṭuk kalviyuṭaṉ aṟavōr iṇakkamum vēṇṭum.
aṟaṅkūr avaiyattiṉ cērkkaiyāl nallaṉavaṟṟiṉ mēṉmaiyum tīyaṉavaṟṟiṉ ciṟumaiyum viḷaṅkum. ataṉāl vāḻvil tīyaṉa nikaḻātavāṟu kākkum nilai uṇṭākum. vāḻvaip paṇpaṭuttum āṟṟal avaiyattiṉ cērkkaikku uṇṭu. innāḷil aṟaṅkūr avaikkaḷaṅkaḷukkup patilākak kaḷiyāṭṭak kūṭṭaṅkaḷ peruki niṟkiṉṟaṉa. ipperukkāl makkaḷ vāḻvu keṭṭuvarutal kaṇkūṭu 1aṟavōr avaikkaḷam akalātu aṇukumiṉ - piṟavōr avaikkaḷam piḻaittup peyarmiṉ eṉvarūum muṉṉōr moḻikaḷai nōkkuka.
toḻiṉ muṟaikaḷai muṭittu eppoḻutu avaiyattai naṇṇappōkiṟōm eṉṉum vēṭkai makkaḷ uḷḷattai untutal vēṇṭum. ivvēṭkai eḻāta vāḻvu vāḻvākātu; atu vilaṅku vāḻvākum. avaiyattu naṇṇum vēṭkai tiṭīreṉa eḻātu. ataṟkuriya payiṟci iḷamai toṭṭē peṟṟiruttal vēṇṭum. toṭṭiṟ paḻakkam cuṭukāṭu maṭṭum eṉpatu paḻamoḻi.
tantai kaṭaṉ
makaṉ avaiyattu muntiyirukkum vēṭkaiyai vāḻvil peṟumāṟu avaṉai vaḷarkkum poṟuppu evaruṭaiyatu? tantaiyiṉuṭaiyataṉṟō? makaṉai avaiyattu naṇṇum vēṭkai eḻum maṉamuṭaiyaṉākkāmal, avaṉukku vācaṉai pūciyum, paṭṭāṭai aṇintum, poṉṉaṇi puṉaintum, pālum tēṉum ūṭṭiyum, nilapulam vaittum vaḷarkkum aḷavil niṉṟu celvōṉ tantaiyākāṉ; ivaṉ makaṉukku āṟṟattakka kaṭaṉai āṟṟātavaṉāvaṉ. kaṭaṉai āṟṟātavaṉai iyaṟkai aṉṉai oṟuttē tīrvaḷ.
uyartiṇai - aḵṟiṇai
tantaiyum uyartiṇai; makaṉum uyartiṇai. uyar tiṇaikkum aḵṟiṇaikkum eṉṉa vēṟṟumai? uyartiṇai yil pakuttaṟivu viḷakkattukkuriya karuvi karaṇa amaippuṇṭu; aḵṟiṇaiyil ak karuvikaraṇa amaippillai. uyartiṇai ulakiṟṟōṉṟip pakuttaṟivai viḷakkañ ceytaṟkuriya vāyppaip peṟṟum, ataip payaṉpaṭuttātārai aḵṟiṇai yulakil vāḻvōr eṉṟu kūṟātu vēṟeṉ kūṟuvatu?
aḵṟiṇai uyirkaḷ taṅkaḷ kāṉmuḷaikaḷiṉ uṭal vaḷarcciyai maṭṭum ōraḷavil nāṭum vāyppaip peṟṟiruk kiṉṟaṉa; uyartiṇai uyirkaḷ, uṭal vaḷarcciyuṭaṉ uyir vaḷarcciyaiyum nāṭum vāyppai peṟṟirukkiṉṟaṉa. vāyppai naṉmuṟaiyil payaṉpaṭuttuvatu aṟivuṭaimai.
uyartiṇait tantai uyirtiṇai makaṉai eppaṭi vaḷarttal vēṇṭum? makaṉ taṉ vāḻvil aṟavōr avaik kaḷaṉ naṇṇum vēṭkai mīkkūrum maṉamuṭaiyavaṉākumāṟu vaḷarttal vēṇṭum. ituvē tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi yākum.
ceyal vēṇṭum
makaṉ uyartiṇaiyiṉ pāṟpaṭṭa uyirāyiṉum, avaiyattu muntiyiruttal vēṇṭum eṉṉum vēṭkai avaṉ māṭṭut tāṉē eḻātu. avaṉmāṭṭu aḵtu eḻum muṟaiyil avaṉai vaḷarkkuṅ kaṭamai tantaiyiṉuṭaiyatēyākum. āciriyar muntiyiruppa eṉṉātu, muntiyiruppac ceyal eṉṟatai nōkkuka. ceyal tantai āṟṟuṅ kaṭaṉai uṇarttu vatu.
tantai taṉakkuriya kaṭaṉāṟṟātoḻivāṉāyiṉ, makaṉ peṟutaṟkuriya pēṟṟai iḻappavaṉākiṟāṉ. kuṟṟam evaṉuṭai yatu? tantaiyiṉuṭaiyatu eṉṟu collalum vēṇṭumō? makaṉatu aṟivu vaḷarccikkut takka camayattil tuṇai puriyāta tantai iyaṟkai maṉitaṉākāṉ. avaṉ pāvi. avaṉ ceyal avaṉait tākkiyē tīrum.
makkaḷaip peṟuvatu maṭṭum makkaṭpēṟākātu. peṟṟōr, makkaḷai avaiyattu muntiyiruppac ceytal avartam makkaṭpēṟṟiṉ payaṉākum.
avaiyattu muntiyiruppac ceyaliṉ uḷḷuṟai
avaiyattu muntiyiruppac ceyal kalviyaṟivu viḷakkattaik kuṟippatu. kalviyaṟivillātārkku avaiyattu muntiyirukka maṉameḻātu. tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi makaṉaik kalviyaṟivuṭaiya ṉākkutal eṉka. 1cāṉṟō ṉākkutal tantaikkuk kaṭaṉē eṉavarum 2puṟanāṉūṟṟiṉ uḷḷattai āyka. paḻaiya uraiyāciriyar iruvar karuttukkaḷ mēlē poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. avaikaḷai nōkkiṉ uḷḷuṟai naṉku viḷaṅkum.
makaṉukku veṟuṅ kalviyaṟivu vaḻaṅkal eṉṟu kuṟittu viṭāmal, avaiyattu munti yiruppac ceyal eṉṟu kūṟiyatai āḻntu cintikka.
kalvi kēḷvi
makaṉ peṟuṅ kalvi ettakaiyatāyiruttal vēṇṭum? akkalvi, tāṉē kalviyaṟivuṭaiyavaṉ eṉṉuñ cerukkai eḻuppuvatāyiruttal kūṭātu. makaṉpeṟuṅ kalvi mēlum mēlum taṉ aṟivu viḷakkattukkeṉṟu vēṭkai koḷvatāyiruttal vēṇṭum. ivvēṭkai eḻuccikku aṟikuṟiyeṉṉa? avaiyattu muntiyiruppa maṉattil kiḷarcciyuṟal. itaṟkuriya kalviyai makaṉ peṟutal vēṇṭum. itupaṟṟiyē āciriyar veṟuṅkalvi eṉṟu kūṟātu, avaiyattu munti yiruppac ceyal eṉṟu kūṟiṉar. itaṉ vāyilākak kēḷvic ciṟappaiyuṅ kuṟippiṭṭavāṟām.
tantai makaṟkāṟṟum naṉṟikaḷiṟ ciṟantatu etu? makaṉai avaiyattu muntiyiruppac ceyvateṉpatu āciriyar karuttu. itu poruḷāḻamuṭaiyatu. maṟṟa naṉṟikaḷ maṟakkaṟpālaṉa; maṟaiyaṟpālaṉa. makaṉai avaiyattu muntiyiruppac ceyvatu, eṉṟum niṉṟu naṉmai payantu koṇṭiruppatu, aṟaṅkūr avai naṇṇum vēṭkai mēlum mēluṅ kalviyaṟivai eḻuppu vatu; oḻukkattai meṉmēlum  ōmpikkoṇṭu pōvatu; vāḻvait tūymai ceyvatu; maṟumaikkun tuṇai ceyvatu. iṉṉōraṉṉa nalam pala payattalāl tantai makaṟkāṟṟu naṉṟi kaḷiṟ ciṟantatu avaṉai avaiyattu muntiyiruppac ceyva teṉka. 	(7)
68
makaṉ tantaik kāṟṟu mutavi ivaṉtantai
eṉṉōṟṟāṉ kol leṉṉuñ col.
poruḷ
makaṉ tantaikku āṟṟum utavi - makaṉ takappaṉukkuc ceyyum utavi, ivaṉtantai eṉ nōṟṟāṉkol eṉṉuñ col - ivaṉ takappaṉ eṉṉa tavam ceytaṉaṉō eṉṉum pēccai (ulakiṭai) uṇṭākkutal.
karuttu
tantaikkup pukaḻ nilavumāṟu piḷḷai oḻukutal vēṇṭum.
virutti
muṟpāṭṭil tantai makaṉukku āṟṟum naṉṟi collap paṭṭatu. ippāṭṭil makaṉ tantaikku āṟṟum utavi collappaṭukiṟatu. iraṇṭum makkaṭpēṟṟiṉ ciṟappai uṇarttuvaṉa.
makaṉ tantaik kāṟṟum u tavi
utavi - tuṇai; payaṉpaṭutal ; upakāram eṉṟaṉar maṇak kuṭavar ; kaimmāṟu eṉṟaṉar parimēlaḻakar.
naṉṟi - utavi
muṟpāṭṭil tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi eṉṟār; ippāṭṭil makaṉ tantaikkāṟṟum utavi eṉṟār. aṅkē naṉṟi eṉṉuñ collum, iṅkē utavi eṉṉuñ collum peyyappaṭṭiruttal karutaṟpālatu. veṇpāttaḷai taṭṭāma liruttaṟku aṅkē naṉṟiyum, iṅkē utaviyum peyyappaṭṭaṉa eṉṟu ilakkaṇap pulavōr kūṟupa. iraṇṭukkum poruḷil ētēṉum vēṟṟumaiyuṇṭō eṉil, peritum vēṟṟumai yillai eṉṟu ilakkiyap pulavōr kūṟupa. poruḷil iraṇṭu collum neruṅkiya uṟavuṭaiyaṉa. āṉāl iraṇṭu collai yum ūṉṟi nōkkiṉ, ētō oruvita nuṇṇiya vēṟṟumai viḷaṅkumāṟē avaikaḷai āciriyar peytiruppar eṉṟu tōṉṟum.
naṉṟi - utavi: ivaikaḷiṉ nikaḻcci mūlattai uṉṉutal vēṇṭum. naṉṟi eppoḻutu nikaḻum? utavi eppoḻutu nikaḻum? naṉṟi, kuṟai kāṇāta nilaiyilum nikaḻvatu; utavi, peritum kuṟai pōkka nikaḻvatu.
kuṟai
kuṟai potu, atai uṇarāta paruvamum uṇṭu; uṇarum paruvamum uṇṭu. kuṟai uṇarappaṭāta iṭattil tuṉpam nikaḻva tillai. aḵtu uṇarappaṭum iṭattil tuṉpam nikaḻum.
kuḻantai taṉ kuṟaiyai yuṇarntu varuntuvatillai. an nilaiyil tantai kuḻantaikkuc ceyyattakka kaṭaṉaic cey kiṟāṉ. ituvē naṉṟi - naṉmai - eṉpatu.
tantai vayatāṉavaṉ. avaṉukkuk kuṟai viḷaṅkum. akkuṟai pōkkavēṇṭuvatu makaṉ kaṭaṉ. iḵtu utavi eṉpatu.
naṉṟiyē utaviyātal
tantai makaṟkāṟṟum naṉṟiyē piṉṉai, tantaikku makaṉiṉ utaviyāka varutalāl, aṅkē tantai makaṟkāṟṟu naṉṟi eṉṟum, iṅkē makaṉ tantaik kāṟṟum utavi eṉṟum āciriyar aruḷiṉar. annaṉṟiyum ivvutaviyum vāṇipam pōṉṟaṉavalla. aḵtum iḵtum payaṉ karutā vaḻiyil nikaḻvaṉavām. payaṉkarutā naṉṟiyiṉiṉṟum payaṉ karutā utavi piṟattal iyalpu.
ivaṉ tantai eṉṉōṟṟāṉ kol eṉṉuñ col
ivaṉ - makaṉ.
nōṟṟal - nalviṉai ceytal; puṇṇiyam; tavam.
nōṟṟāṉ - nalviṉai ceytāṉ; puṇṇiyam ceytāṉ; tavam ceytāṉ.
kol : viyappiṭaiccol eṉpa; aiyaviṭaic col eṉpa - iraṇṭum viraviya col eṉpa. kaṟṟataṉā lāya.... eṉṉum pāṭṭuk kuṟippaip pārkka.
eṉṉum - eṉṟu pēcum.
col - pēccu; pukaḻumām.
ellār vāyilum ulavuñ collātaliṉ pēccu eṉṟu collappaṭṭatu.
eṉṉuñ col - eṉṉuñ collai - pēccai - uṇṭākkutal.
uṇṭākkutal : colleccam.
eṉṟu ulakattār colluñ collaip paṭaittal - itu maṇakkuṭavar urai.
eṉṟu colluñ collai nikaḻttutal - itu parimēlaḻakar urai. col eṉpatu nikaḻttutalākiya taṉ karaṇan tōṉṟa niṉṟatu. nikaḻttutal  - aṅṅaṉam colla oḻukutal - itu parimēlaḻakar kuṟippurai.
utavi viḷakkam
tantaikku makaṉ āṟṟum utavikaḷaip palapaṭak kūṟalām. iṉcol, uṇavu, uṭai, maruntu mutaliya pala kuṟikkalām. ivai evarāṉum kuṟikkattakkaṉa. īṇṭu āciriyar aruḷiyuḷḷatai nōkkuka. ivaṉ tantai eṉṉōṟṟāṉ kolleṉṉuñ col eṉpatu āciriyar moḻi.
tantai makaṟkāṟṟu naṉṟi avaiyattu - muntiyiruppac ceyal; makaṉ tantaik kāṟṟum utavi ivaṉ tantai - eṉṉōṟṟāṉ kolleṉṉuñ col. ivviraṇṭukkumuḷḷa toṭarpu veḷḷiṭaimalaiyeṉa viḷaṅkutal kāṇka. avai yattu muntiyirukka avāvum makaṉē, ivaṉ tantai eṉṉōṟṟāṉ kol eṉṉuñ collai uṇṭākka vallavaṉāvaṉ eṉpatu karuttu. avaiyattu muntiyirukka avāvutaṟkuriya muṟaiyil makaṉait tantai vaḷarttāl, makaṉivaṉ tantai eṉṉōṟṟāṉ kol eṉṉuñ col ulakiṭai vaḻaṅkumuṟaiyil oḻukuvaṉ eṉka.
tantai makaṉai avaiyattu muntiyirukkac ceytalāvatu, makaṉaik kalvi aṟivu oḻukkamuṭaiyavaṉākac ceyvatu eṉṟu mēṟpāṭṭil viḷakkappaṭṭatu. kalvi aṟivu oḻukkamuṭaiya makaṉaip pārttē ulakam, ivaṉtantai eṉṉōṟṟāṉ kol eṉṟu colvatu vaḻakkam. ivaṉ tantai eṉṉōṟṟāṉ kol eṉpatu ulaka vaḻakkiṉiṉṟum eḻunta perumoḻi.
cōtaṉai
tantaiyoruvaṉ taṉ makaṉai vaḷarkkap pukukiṟāṉ. eppaṭi? kalvi aṟivu oḻukkamuṭaiyavaṉākumāṟu vaḷarkkiṟāṉ. tāṉ vaḷartta muṟaiyil makaṉ piṉṉē vāḻkiṟāṉā illaiyā eṉpatait tantai evvāṟu uṇartal kūṭum? iccōtaṉai ippāṭṭil kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu. makaṉai ulakōr pārkkum pōtellām ivaṉ tantai eṉṉa puṇṇiyam ceytaṉaṉō eṉṟu pēciṉ, makaṉ kalvi yaṟivu oḻukkamuṭaiya vaṉāka vāḻkiṟāṉ eṉpatu tantaikku viḷaṅkum. ākavē, makaṉatu nalvāḻkkaiyaip paṟṟiya cōtaṉai ippāṭṭil viḷaṅkutal kāṇka.
makaṉ tantaikkāṟṟum utavi eṉṉa? ivaṉ tantai eṉṉōṟṟāṉ kol eṉṉuñ collai ulakiṭai vaḻaṅka vaippatu; atāvatu, makaṉ kalvi aṟivu oḻukka muṭaiyavaṉāka vāḻvatu. iḷamaiyil tantai makaṉukkaḷitta kalvi aṟivu oḻukkam kulaiyātavāṟu makaṉ taṉ vāḻvil kāttu varuvatē, makaṉ tantaik kāṟṟum utavi eṉpatu āciriyar karuttu.
kuṟaipōkal
utaviyāvatu kuṟaipōkkuvatu. iṅkē kuṟikkappaṭ ṭuḷḷa utavi makaṉ tantaikkāṟṟuvatu.
uvu uṭai mutalivaṟṟil taṉ tantaikku maṉakkuṟai yuṟāta vāṟu oru makaṉ naṭakkiṟāṉ. āṉāl, ammakaṉ nalloḻukka muṭaiyavaṉāka  vāḻkiṟāṉillai. avaṉaip pārttu ulakam eṉṉa pēcum?  ivaṉai eppāvi peṟṟāṉō eṉṟu pēcum. ippēccut tantaiyiṉ cevikku eṭṭukiṟatu. annilaiyil tantai maṉam eṉṉa pāṭupaṭum? ataic collalum vēṇṭumō? makaṉiṭam nalluṇavu nalluṭai mutaliya utavikaḷaip peṟuvatāl maṭṭum tantaiyiṉ maṉam niṟaivaṭaivatillai. makaṉ nalloḻukka muṭaiyavaṉāka vāḻavillaiyē eṉṉum maṉakkuṟaiyuṭaiya vaṉāyt tantai varuntukiṟāṉ. makaṉ nalloḻukkamuṭaiyavaṉāy vāḻātu, taṉ tantaikku ettakaiya utavi puriyiṉum aḵtu utaviyākātu. taḷḷāta vayatilum tantai makaṉiṭam nalloḻukka vāḻvaiyē nāṭi niṟpaṉ. nalloḻukkamuṭaiya makkaṭ pēṟē ulaka vaḷarccikkut tēvai eṉpatu āciriyar uḷḷakkiṭakkai.
mārkkaṇṭēyar
mārkkaṇṭēyar tantaiyār makappēṟu kuṟittut tavaṅkiṭanta  pōtu, āṇṭavaṉ avar muṉ tōṉṟi, nīṇṭa kālam vāḻum tīyoḻukkamuṭaiya makaṉ vēṇṭumā? cila kālam vāḻum nalloḻukkamuṭaiya makaṉ vēṇṭumā? eṉṟu kēṭṭapōtu, avar emmakavai virumpiṉar? muṉivar neñcil nīṇṭakālam nilavavillai; nalloḻukkamē nilavalāyiṟṟu. cilakālam vāḻum nalloḻukkamuṭaiya makap pēṟṟaiyē avar virumpiṉar. virivaik kantapurāṇam - mārkkaṇṭēya paṭalattiṟ pārkka. 	(8)
69
īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum taṉmakaṉaic
cāṉṟō ṉeṉakkēṭṭa tāy.
poruḷ
taṉmakaṉai - taṉmakaṉai, cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭa tāy - cālpuṭaiyavaṉ eṉṟu kēṭṭa tāy, īṉṟa poḻutiṉ - avaṉaip peṟṟa poḻutiṉum, peritum uvakkum - mikavum makiḻvaḷ.
karuttu
makaṉaic cāṉṟōr pukaḻtalaik kēṭṭalē tāykku makiḻcci yūṭṭuvatu.
virutti
mēṟpāṭ ṭiraṇṭilum tantaikkum makaṉukkumuḷḷa oppuravu pēcappaṭṭatu. ippāṭṭil tāykkum makaṉukkum uḷḷa oppuravu pēcappaṭukiṟatu.
taṉmakaṉaic cāṉṟō ṉeṉakkēṭṭa tāy
taṉmakaṉai eṉpatupaṟṟiya kuṟippukkaḷ cila mēlē poṟikkappaṭṭaṉa.
cāṉṟōṉ - cālpuṭaiyōṉ; cālpu - takuti; kuṇam; niṟaivu; amaiti.
meṉṟōḷ cāyttum cālpīṉ ṟaṉṟē - kuṟun tokai: 90 : 7; aṟivum cālpum araciyal vaḻakkum - maṇi mēkalai : 4 : 109.
eṉakkēṭṭa - eṉṟu piṟar collakkēṭṭa; eṉṟu piṟar pēcakkēṭṭa.
tāy - tāymaiyuṭaiyavaḷ.
taṉmakaṉai - taṉṉuṭaiya makaṉai; taṉ vayiṟṟil piṟanta makaṉai; tāṉ īṉṟa  makaṉai.
taṉmakaṉai
makaṉ tāyvayiṟṟiṟ piṟattal iyalpu. tāṉ īṉṟa makaṉait tāy taṉ makaṉ eṉṟu collātu vēṟeṉcolvaḷ? iṅṅaṉamāka āciriyar taṉ makaṉai eṉṟu colvāṉēṉ? itil ētēṉum poruṭceṟivirukkumā? ciṟitu cintittup pārppōm; cintaṉaiyil āḻa āḻac cila nuṭpaṅkaḷ tōṉṟum. avai ovvoruvarkku ovvoru vitamākat tōṉṟum.
tāyiṉ vayiṟṟil makavu piṟakkiṟatu. ammakavu etu? tāyiṉ iyalpukaḷellām tiraṇṭa orupiṇṭam makavu eṉpatu. tāy iyalpukaḷiṉ ceṟivu makavākat tōṉṟaliṉ, taṉmakaṉ eṉṟu collappaṭṭirukkalām. taṉ (tāyiṉ) iyalpukaḷ ceṟiyap piṟanta makaṉ eṉṟu poruḷ virikka.
cāṉṟōṉ
cāṉṟōṉ - naṟkuṅkaḷāl amaintōṉ; aṟivu oḻukkattāl niṟaiyap peṟṟōṉ; aṟiñaṉ; vīraṉ; ivvulakattuc cāṉṟōr ceyta naṉṟuṇṭāyiṉ - puṟa nāṉūṟu; 34 : 20 ; takaimiku tokaivakai aṟiyuñ cāṉṟavar iṉamāka- kalittokai : 39 : 47; nōṉpurittaṭakkaic cāṉṟōr. patiṟṟuppattu : 14 : 12.
cāṉṟōṉ eṉpatu tamiḻmoḻiyiluḷḷa oru maṇic col. ataṉkaṇ naṟporuḷ pala malintu kiṭakkiṉṟaṉa. pala  naṟporuḷuṭaiya cāṉṟōṉ eṉṉuñ collai mikap  poruntiya iṭattil āciriyar peytiruttal karutaṟpālatu. ovvoruvarum cāṉṟōrātal vēṇṭumeṉpatu āciriyar uḷḷakkiṭakkai.
makkaṭ piṟavi tāṅkuvatāl maṭṭum payaṉ viḷaintu viṭātu. makkaḷ tāṅkaḷ cāṉṟavarākat taṅkaḷ vāḻvaip paṇpaṭuttik koḷḷal vēṇṭum; illaiyēl makkaṭ piṟaviyiṉ payaṉ viḷaiyāmaṟ pōkum.
cāṉṟōr yār? naṟkuṇam amaintōr. naṟkuṇam nallaṟiviṉṟi amaiyātu. nallaṟivum kuṇamum niṟaintu amainta viṭattil polivatu vīram. ākavē, aṟivum kuṇamum vīramum ceṟinta oruvaraic cāṉṟōr eṉṟu tamiḻ kūṟukiṟatu?
aṟivum kuṇamum vīramum ceṟinta cāṉṟōr tiṟaṅ kaḷaip palapaṭak kūṟalām. īṇṭuc cila varumāṟu:- avai:  tīmaiyai etirttu nillāmai, pakaivaruk karuḷal, tīṅku ceyvōrkkum nalañceytal, pukaḻukku nāṇal, paḻikku añcal  mutaliyaṉa.
tīmaiyai etirttu niṟkavēṇṭā; uṉṉai valatu kaṉṉattil aṟaikiṟavaṉukku maṟukaṉṉattaiyum tiruppik kāṭṭu. uṉṉōṭu vaḻakkāṭi uṉ uḷvatirattai eṭuttuk koḷḷa virumpukiṟavaṉukku uṉ mēlvatirat taiyum viṭṭuviṭu.	- mattēyu  : 6 : 39 - 41
uṉ ayalāṉil aṉpukūru, uṉ catturuvaiyō pakai eṉṟu collappaṭṭatākak kēṭṭirukkiṟīrkaḷ; nāṉ uṅkaḷukkuc colvatō; uṅkaḷ catturukkaḷil aṉpu kūruṅkaḷ; uṅkaḷai imcaippaṭuttukiṟavar kaḷukkāka jepañ ceyyuṅkaḷ.	- mattēyu : 6 : 43 : - 5
cāṉṟōr - pukaḻu muṉṉar nāṇupa
paḻiyāṅ kolpavō kāṇuṅ kālē				- kuṟuntokai : 252 - 7- 8
eṉakkēṭṭa tāy
eṉakkēṭṭa tāy eṉṟu piṟar colla allatu pēcak  kēṭṭatāy, piṟaraic cāṉṟōreṉak koḷḷalumām. cāṉṟōṉiyal cāṉṟōrkkē teriyumātaliṉ.
kēṭṭa eṉṉuñ collaikkoṇṭu cilar peṇṇu lakukku aṟiyāmai kaṟpikka muyalkiṉṟaṉar. ivar, peṇ ṇiyal pāl tāṉāka aṟiyāmaiyiṉ kēṭṭa tāy eṉak kūṟiṉār. eṉavarūum parimēlaḻakar kuṟippuraiyaiyum eṭuttuk kāṭṭuvar. iḵtu iṭaikkālak kuṟumpukaḷuḷ oṉṟu. itu paṟṟic cila kuṟippukkaḷ ivvatikāra mutaṟ pāṭṭiṉ virutti yuraikkaṇ poṟikkappaṭṭaṉa. avaikaḷai nōkkuka.
kēṭṭa eṉpataik koṇṭu, peṇṇukku aṟivu viḷakka miṉmai kaṟpikka muntum aṟiñar kēṭṭaliṉ nuṇmaiyai āyntu uṇmai kāṇa muyalvārāka.
1kēṭṭaluṭaṉ cintittal teḷital niṭṭai kiḷatta leṉa īriraṇṭāṅ kiḷakkiṉ ñāṉa - vīṭṭaiyaṭain tiṭuvar niṭṭai mēvi ṉōrkaḷ eṉpatu āṉṟōrmoḻi. oṉṟaik kēṭṭapiṉ ataic cintittal vēṇṭum; cintaṉaiyiṉiṉṟum teḷivu piṟakkum; teḷivāl kūṭuvatu niṭṭai. niṭṭaiyaip paṟṟiya ārāycci īṇṭu vēṇṭuvatillai. teḷivumītu ciṟitu karuttuc celuttip pārkka.
kēṭṭalaic cintittalāl teḷivu piṟakkiṟatu. teḷivu aṟivu viḷakkamillātaviṭattil eṅṅaṉam piṟakkum? kēṭṭal ceviyaḷavil niṟpatā?
taṉmakaṉaic cāṉṟōṉeṉak kēṭṭa tāy tāṉ kēṭṭataic ceviyaḷavil niṟuttik koṇṭā uvappaḷ? cevip poṟikku uvakkun taṉmai uṇṭō? peṇṇukku aṟiyāmai kaṟpikkap pukunta aṟiñar aṟiyāmaiyil kiṭappavarēyāvar. kēṭṭatait teḷintuṇarum aṟivu viḷakkamillaiyēl uvappu eppaṭit tōṉṟum? piṉṉai āciriyar eṟṟukkuk kēṭṭa eṉṉuñ collaip peytaṉar?
tāy, kalvi aṟiviṟ ciṟantavaḷ. avaḷ taṉmakaṉ cāṉṟōṉ eṉpatai aṟivāl aḷantu teḷintu uḷḷattuḷḷē uvantu koṇṭirukkiṟāḷ. piṉṉaip piṟarum taṉ makaḷaic cāṉṟōṉ eṉṟu pēcak kēṭṭa tāykku uvappup peritāyk kūrntu poṅkukiṟatu.
taṉ makaṉaip piṟar cāṉṟōṉeṉap pēcukiṉṟaṉarā eṉṟu kēṭkum vēṭkaiyuṭaiyavaḷ tāy. ulakam taṉ makaṉaip paṟṟi eṉṉa pēcukiṟatu eṉṟu kēṭṭuṇara viḻaivatu tāyiṉ iyalpu. ivviyalpai īṇṭu āciriyar, kēṭṭa eṉpataṉ vāyilāka viḷaṅkac ceykiṟār.
tāy
tāy - tāymaiyuṭaiyavaḷ. peṇmaṇiyiṉ vāḻvilē mūṉṟunilai muṟai muṟaiyē arumpi malarntu kaṉital vēṇṭum. avai: peṇmai, tāymai, iṟaimai eṉpaṉa im mūṉṟaṉuḷ mikac ciṟantatu. tāymai peṇmai, tāymai malarccikkeṉṟu ēṟpaṭṭatu. tāymai malarntāl iṟaimai tāṉē kaṉiyum. iṟaimaik kaṉivukkut tāymai iṉṟiyamaiyātatu. tāymai malarāviṭattil iṟaimai kaṉiyātu. tāymai malarāta peṇmai yum ciṟappuṭaiyataṉṟu. ātaliṉ tāymai ciṟantateṉka. tāymai yāvatu aṉpiṉ niṟaivu - aṉpiṉ viḷaivu - aṉpiṉ vaṇṇam.
īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum
īṉṟa - peṟṟa ; karuvuyirtta.
īṉ : mutaṉilai ; īṉal - uṇṭākkutal ; iṅkē karuvuyirttal.
poḻutiṉ - poḻutiṉum.
uvakkum - uvappaḷ ; ceyyumeṉṉum muṟṟu; iṅkē peṇpāliṉ mēlatu
īṉṟa ........... uvakkum
īṉṟa poḻutiṉ eṉpatai uṟṟu nōkkuka; nōkkiṉ, ataṉkaṇ maṟṟumoru poḻutu toṉikkum. atu taṉ makaṉaic cāṉṟōṉ eṉat tāy kēṭṭa poḻuteṉka.
perituvakkum eṉpatilum irupoḻutu olittalai uṇarka. uvattal oru poḻutai uṇarttuvatu; perituvattal maṟṟoru poḻutai uṇarttuvatu. uvattal īṉṟa poḻutum, perituvattal taṉ makaṉaic cāṉṟōṉeṉak kēṭṭa poḻutum nikaḻvaṉa.
īṉṟapoḻutu uvapput tōṉṟuvāṉēṉ? taṉ makaṉaic cāṉṟōṉeṉak kēṭṭapoḻutu avvuvappup peritāvatēṉ?
uvappu
ilvāḻkkaiyiṉ payaṉ aṉpaip peṟṟu antaṇmaiyai eytuvatu. itaṟku aṭippaṭai makkaṭpēṟu. makkaṭpēṟu aṉpu ūṟṟait tiṟappatu. ilvāḻkkaiyil makkaṭpēṟillā toḻiyiṉ, ataṉ payaṉum niṟaivēṟātoḻiyum. ilvāḻkkaiyiṉ    payaṉākiya antaṇmaiyai vaḷarkkum aṉpu ūṟṟait tiṟakkum makappēṟaṭaiyumpōtu vāḻviṉ peṟṟikuṟittut tāy uvappatu iyalpu.
peṇpiṟaviyiṉ uyirnāṭi tāymai. tāymai makappēṟu vaḻiyē malarvatu. makappēṟillaiyēl tāymaip pēṟum illāmaṟpōkum. tāymaiyai vaḻaṅkum makap pēṟaṭaiyum pōtu tāy uvakaiyuṟuvatu iyaṟkaiyē yākum.
ulakam vaḷarcciyuṟun taṉmaiyatu. vaḷarccikkut tuṇai puriyum uyirkaḷ nalam peṟum; maṟṟa uyirkaḷ nalam peṟātu iṭarppaṭum. ulaka vaḷarccikkut tuṇaipuriyum neṟikaḷuḷ ciṟanta oṉṟu makkaṭpēṟṟiṟkuriya ilvāḻkkaiyai ēṟṟu naṭattuvatu. ilvāḻkkai yeṉṉum iyaṟkai vāḻkkaiyai ēṟṟu naṭāttum peṇmakaḷ karuvuṟukiṟāḷ. karukkuṟi avaḷukku uvakaiyai ūṭṭik koṇṭēyirukkum. iṭaiyil evvita ūṟum viḷai yātu kuḻantai piṟakkiṟatu. ulaka vaḷarccikkut tuṇaipuriya vantēṉ eṉṟu āṉanta aḻukuralaik kuḻantai eḻuppukiṟatu. akkural kēṭkun tāykku ettakai uvappu uṇṭākum? atu colluntakaiyatō?
pēruvappu
piḷḷai piṟantuviṭṭatu; vaḷarntu varukiṟatu. peṟṟōr piḷḷai cāṉṟōṉākum muṟaiyil, avaṉai vaḷarttu varukiṟār. taṉ makaṉaic cāṉṟōṉ eṉṟu tāy uṇarkiṟāḷ; ulakam makaṉaic cāṉṟōṉ eṉac colkiṟatā eṉṟu viḻaintu niṟkiṟāḷ; taṉ makaṉai ulakam cāṉṟōṉ cāṉṟōṉ eṉṟu pōṟṟip pukaḻvataip pala vaḻiyāl kēḷviyuṟukiṟāḷ. avaḷukku uvakai poṅki vaḻikiṟatu. ivvuvakai makaṉai īṉṟapoḻutu uṟṟatiṉum peritākiṟatu.
tiruvaḷḷuvar nōkkam
tāy makaṉai īṉṟapōtu uvakkiṟāḷ. avvuvakaiyai āciriyar peritākak koṇṭārillai; makaṉaip piṟar cāṉṟō ṉeṉakkūṟat tāy kēṭṭapōtu avaḷ aṭaiyum uvakai yaiyē peritu eṉkiṟār. tiruvaḷḷuvar kuṟikkun tāy nilaiyai ōrka; makaṉ nilaiyaiyum ōrka. ulakam cāṉṟavar vaṇṇamātal vēṇṭumeṉpatu avartam uḷḷakkiṭakkai. ulakaic cāṉṟavar vaṇṇa mākka avar tirukkuṟaḷai aruḷiṉar. tirukkuṟaḷ, cāṉṟavar ulakai īṉum teyvamaṟai eṉka.
makkaḷ, cāṉṟavarāy vaḷarntu ulakai ōmputal vēṇṭu meṉṉuṅ karuttai, āciriyar ikkuṟaḷil emmuṟaiyil pukutti yuḷḷār eṉpatu uṉṉaṟpālatu.
 mīṉuṇ kokkiṉ ṟūvi yaṉṉa
vāṉaraik kūntaṉ mutiyōḷ ciṟuvaṉ
kaḷiṟeṟintu paṭṭaṉa ṉeṉṉum uvakai
īṉṟa ñāṉṟiṉum peritē kaṇṇīr
nōṉkaḻai tuyalvarum vetirattu
vāṉpeyat tūṅkiya citariṉum palavē.
 narampeḻun tulaṟiya nirampā meṉṟōḷ
muḷari maruṅkiṉ mutiyōḷ ciṟuvaṉ
paṭaiyaḻintu māṟiṉa ṉeṉṟu palarkūṟa
maṇṭamark kuṭaintaṉa ṉāyi ṉuṇṭaveṉ
mulaiyaṟut tiṭuveṉ yāṉeṉac ciṉaiik
koṇṭa vāḷoṭu paṭupiṇam peyarāc
ceṅkaḷan tuḻavuvōḷ citaintuvē ṟākiya
paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇuu
īṉṟa ñāṉṟiṉum perituvan taṉaḷē.				- puṟanāṉūṟu : 277 ; 278. (9)
70
tammiṟṟam makkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu
maṉṉuyirk kellā miṉitu.
poruḷ
tammiṉ - tammaik kāṭṭilum, tam makkaḷ aṟivuṭaimai - tam makkaḷ aṟivuṭaimai, mānilattu maṉ uyirkku ellām - periya nila ulakattilē nilaipeṟṟa uyirkaṭkellām, iṉitu - iṉiyatākum.
karuttu
peṟṟōr tam makkaḷai aṟivuṭaiyō rākkutal ulakukkē naṉmai ceyvatākum.
virutti
mēṟpākkaḷ mūṉṟum makkaḷaṟivuṭaimaiyaic ciṟappu muṟaiyil pēciṉa. ippāṭṭil avarkaḷ aṟivuṭaimai potu muṟaiyil pēcappaṭukiṟatu.
tam makkaḷ aṟivuṭaiyarāṉāl atu tammiṉum ulakat tuyir kaṭkellām iṉitām - itumaṇakkuṭavar urai.
tammakkaḷatu aṟivuṭaimai periya nilattu maṉṉāniṉṟa uyirkaṭ kellān tammiṉum iṉitām - itu parimēlaḻakar urai.
mānilattu maṉṉuyirkkellām tammiṉ tammakkaḷ aṟivu ṭaimai iṉitu eṉṟu koṇṭu poruḷ virippōru muḷar.
tammiṟ ṟammakkaḷ aṟivuṭaimai
tam - tāy tantaiyār; peṟṟōr.
mēṟpāṭṭu mūṉṟilum muṟaiyē tantaiyum tāyum taṉittaṉiyē kuṟikkappeṟṟaṉar. ippāṭṭil avar iruvarum cērnta muṟaiyil tam eṉṟu kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉar. itaṉāl tantaiyum tāyum aṟivu viḷakkattil ēṟṟat tāḻvillātavar eṉṟu viḷakkiyavāṟām.
tammiṉ - tammaik kāṭṭilum (tāy tantaiyaraik kāṭṭilum).
tam makkaḷ aṟivuṭaimai - tam makkaḷ aṟivuṭaiyarātal; tam makkaḷiṉ aṟivuṭaimai; tam makkaḷai aṟivuṭai yōrākkutal.
aṟivuṭaimai - aṟivuṭaiyarān taṉmai; aṟivuṭaiyarātal; aṟivuc celvam peṟutal.
tammiṉ tammakkaḷ aṟivuṭaimai
tammiṉ tammakkaḷ aṟivuṭaimai eṉpatu tāy tantaiyariṉ aṟivuṭaimaiyai uṇarttuvatu. aṟivuṭaiya tāy tantaiyar tam makkaḷait tammiṉum aṟivuṭaiyavarākac ceytal kūṭum. ikkuṟippu mēṟpākkaḷilum miḷirkiṟatu. aṟivuṭaiya tantaiyē taṉ makaṉai avaiyattu muntiyiruppac ceyvaṉ; aṟivuṭaiya tāyē taṉmakaṉaic cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭu uvappaḷ.
mēlē tantai eṉṟataṟkēṟpat taṉ makaṉai eṉṟum, tāy eṉṟataṟkēṟpat taṉmakaṉai eṉṟum orumaiyil aruḷiṉar;  iṅkē tammiṉ eṉṟataṟkēṟpat tammakkaḷ eṉṟu paṉmaiyil aruḷiṉar.
īṇṭu makkaḷ eṉṟatu piḷḷaikaḷ eṉṉum poruḷiṉ mēlatu. tammakkaḷ eṉpatilēyē aṟivuṭaimai karantu toṉittal kāṇka.
celvam
tāy tantaiyar makkaḷukkeṉṟu tēṭivaikkum celvam palavitam. avaikaḷai irukūṟu paṭuttalām. oṉṟu poruṭ celvam; maṟṟoṉṟu aṟivuc celvam. muṉṉaiyatu piṟitiṉ kiḻamaiyāyiruppatu; piṉṉaiyatu taṟkiḻamaiyāyiruppatu. piṟitiṉ kiḻamai nīṅkun taṉmaiyatu; taṟkiḻamai nīṅkun taṉmaiya taṉṟu.
ulakil ettaṉaiyō tāy tantaiyar ettaṉaiyō vitap poruṭcelvattai makkaḷukkut tēṭivaittuc ceṉṟaṉar. apporuṭ celvaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum iḻantu piccai yeṭuttut tiriyum makkaḷumuḷar. 1yāṉai yeruttam poliyak kuṭainiḻaṟkīḻc, cēṉait talaivarāyc ceṉ ṟōrum - ēṉai, viṉaiyulappa vēṟāki vīḻvar tāṅ koṇṭa, maṉaiyāḷai māṟṟār koḷa eṉpatum, 2kuṭainiḻa liruntu kuñcara mūrntōr - naṭaimelintōrūr naṉṇiṉum naṇṇuvar eṉpatum āṉṟōr moḻikaḷ.
aṟivuc celvam taṟkiḻamaip poruḷāyiruttalāṉ, aḵtu ennilaiyilum makkaḷai viṭuttu akalātu; uṟṟa camayaṅkaḷil uṟutuṇai ceytuṅ kākkum.
poruṭcelvam cila camayaṅkaḷil aṭāta ceyal puriya makkaḷait tūṇṭuvatumuṇṭu; iṭar  viḷaippatumuṇṭu. aṟivuc celvam koṭuñ ceyal puriyat tūṇṭātu; nalam puriyat tūṇṭum.
evvakaiyil cintittup pārttālum aṟivuc celvamē ciṟantateṉpatu pulaṉākum. ātaliṉ, tāy tantaiyar makkaḷukku aṟivuc celvam vaḻaṅkutalē ciṟappu.
tammiṉum
ettakai aṟivuc celvam? tammiṉum tammakkaḷai aṟivuc celvamuṭaiyarākkutal tāy tantaiyar kaṭamai eṉṟu āciriyar kūṟukiṟār.
aṟivuṭaiya tāy tantaiyar vaḻit tōṉṟiya makkaḷ, aṟivu vaḷappattil avariṉum ciṟantu viḷaṅkal iyaṟkai. eṉṉai? ulakam vaḷarcci yuṭaiyatātaliṉ.
pariṇāmam
peṟṟōrē piḷḷaiyākap pariṇamikkiṉṟaṉar eṉpatu oruvitac cittāntam. iḵtu oru viḷakkiṉiṉṟum maṟṟoru viḷakku ēṟṟappaṭuvatu pōṉṟateṉka.
pariṇamittalil, uḷḷatu ciṟantu viḷaṅkuvatu iyalpu. oru vitai muḷaittuc ceṭiyāki maramākip pala vitaikaḷait tarukiṟatu. ivviruvakai vitaikaḷil ciṟantatu etu? tāyvitaiyaip pākkilum atiṉiṉṟum tōṉṟiya cēyvitaiyē ciṟantatākiṟatu. iḵtu iyaṟkaiyiṉ pōkku. oru māṇikkak kallai eṭuttuk kaṭaiyak kaṭaiya ataṉ paṇpu perukuvataik kaṇkūṭākap pārkkiṟōm. ivveṭuttukkāṭṭukkaḷāl viḷaṅkuvatu eṉṉai? oṉṟiṉiṉṟum tōṉṟum maṟṟoṉṟu ciṟantateṉpatu viḷaṅkukiṟatu. peṟṟōriṉum makkaḷ aṟivuṭaiyarātal iyaṟkai.
kūṭṭuṟavu
iyaṟkai aṟivu peritum tāṉē vaḷamuṟātu; paṇpaṭātu. iyaṟkai aṟivu nalampeṟutaṟku vēṟu cila kūṭṭuṟavu vēṇṭum. illaiyēl, iyaṟkai aṟivu vaḷarccikkuc ciṟitu taṭai nēriṉum nērum.
vitaiyiṉiṉṟum muḷai eḻukiṟatu. muḷai vaḷarntu maramātaṟku maṇ nīr kāṟṟu oḷi mutaliyaṉa vēṇṭum. itē pōla, iyaṟkai aṟivukkum cila kūṭṭuṟavu tēvai.
vāḻvu nalattukku veṟum aṟivu viḷakkam maṭṭum pōtātu. aṟivuṭaṉ kuṇamum ceyalum vēṇṭum. kumum ceyalum viravi oṉṟum muṟaiyil paṇpaṭum aṟivē viḻuppamuṭaiyatākum. cilarukku iyaṟkai aṟivuṇṭu. āṉāl avariṭam naṟkuṇamum naṟceyalum mukiḻppatillai. naṟkuṇamum naṟceyalum mukiḻkkap peṟāta taṉitta iyaṟkai aṟivāl eṉṉa payaṉ? avvaṟivu cila camayam tīmaikkup payaṉpaṭiṉum paṭum. ātaliṉ, iyaṟkai aṟivu vaḷampeṟa ataṉuṭaṉ kuṇamum ceyalum virāvi oṉṟutal vēṇṭum. itaṟkut tāy tantaiyariṉ tuṇai tēvaiyākiṟatu.
peṟṟōr kaṭamai
peṟṟōr kaṭamai mēṟpākkaḷil orōvaḻi kuṟikkap paṭuḷḷatu. makaṉai avaiyattu muntiyiruppac ceyal eṉṟum, cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭal eṉṟum āciriyar kuṟippiṭṭirut talai uṉṉuka. akkuṟipput, tammiṉ tam makka ḷaṟivuṭaimai eṉpatil viḷaṅkutalaik kūrntu nōkkuka.
maintaṉai, avaiyattu muntiyiruppac ceytalālum cāṉṟōṉ eṉap piṟar pēcutalālum viḷaiyum payaṉ eṉṉa? itaṟku viṭai mānilattu maṉṉuyirk kellām iṉitu eṉpatu.
mānilattu maṉṉuyirk kellām iṉitu
maṉ : iṭaic col ; nilaipeṟṟa; periya.
maṉṉuyirkku - nilaipeṟṟa uyirkaṭku; periya uyirkaṭku; vāḻum uyirkaṭku; makkaḷiṉam eṉṟu koḷvōrumuḷar.
iṉitu - iṉiyatu; iṉimai payappatu; nalañ ceyvatu.
mānilattu ....ïÅJ
mānilam eṉpatu cāti matam mutaliya kaṭṭukkaḷaik kaṭanta nilaiyai uṇarttuvatu.
maṉṉuyirk kellām eṉpatu aḵṟiṇai uyartiṇai ākiya iruvakai uyiraiyuṅ kuṟippatu.
uyiril aḵṟiṇai uyartiṇai eṉṉum vēṟṟumai yillai. uṭalamaippilum, karuvikaraṇa amaippilum vēṟṟumai yuṇṭu. ivvamaippukkaḷuk kēṟṟavaṇṇam aṟivu viḷakkam peṟum.
evvuyirum potu
makkaṭpiṟaviyiṉ nōkkaṅkaḷ palapaṭac collappaṭu kiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ ciṟantatu maṟṟavarkku nalañceyvateṉṟu cāṉṟōr palar cāṟṟic ceṉṟaṉar. maṟṟavarkku nalañ ceyvōr neñcil cātikkaṭṭu, matakkaṭṭu, niṟakkaṭṭu, moḻikkaṭṭu, nāṭṭukkaṭṭu mutaliyaṉa irā. avar tam neñcam ellā uyirmītum paṭintu kiṭakkum. evvuyirum potu eṉpatu avartaṅ koḷkai. itu, mānilattu maṉṉuyirk kellām eṉpatil tikaḻtal kāṇka.
evvuyirkkun tīṅku ceyyāmai
aṟivu viḷakkattiluḷḷa vēṟṟumai koṇṭu āṉṟōr uyirkaḷai aḵṟiṇai eṉṟum uyartiṇai eṉṟum pirikkalā yiṉar. uyir ettiṇaiyatāyiṉum āka. evvakai uyirkkum tīṅku ceyyātiruppatē aṟivuṭaimai. iḵtu iṉitu eṉpatil maruvuvatai ōrka.
maraṅkaḷ nalamē purikiṉṟaṉa. kāraṇamiṉṟi avaikaḷai ēṉ veṭṭik kuvittal vēṇṭum? aḻakiya paṟavaikaḷaiyum vilaṅku kaḷaiyum kāraṇamiṉṟic cuṭṭu vīḻttuvatu eṟṟukku? makkaḷukkuḷ koḷḷai, kolai, puraṭci mutaliyaṉa ēṉ nikaḻtal vēṇṭum? innikaḻccikaḷ naṭaipeṟutaṟkuk kāraṇam makkaḷ pōtiya aḷavil aṟivuc celvam peṟāmaiyākum. 
aṟivuṭaimaikku aṟikuṟi etu? evvakai uyirkkum tīṅku ceyyātu nalañ ceyvatu. ituvē ciṟanta aṟam; tavam.
piṟa uyirkkut tīṅku ceyvatāl, taṉṉuyir vaḷarcciyum maṟṟa uyir vaḷarcciyum ūṟupaṭum eṉṉum uṇarvai ūṭṭutaṟku vēṇṭappaṭuvatu, aṟivuc celvam eṉpatai viḷakka vēṇṭu vatillai. makkaṭku vēṇṭuvatu aṟivuṭaimai. aṟivuṭaimaiyai makkaḷukku vaḻaṅkavēṇṭuvatu peṟṟōr kaṭamai. ikkaṭamai, tammiṉ tammakkaḷ aṟivuṭaimai eṉpatil viḷaṅkutal kāṇka.
vaḷarkkum muṟai
tāy tantaiyar evvuyirkkun tīṅku niṉaikkavun tūṇṭāta aṟivuṭaiyavar. ittakai aṟivuṭaiya tāy tantaiyār tam makkaḷai eppaṭi vaḷarttal vēṇṭum? tammiṉum tam makkaḷ aṟivuṭaiyavarāka avarkaḷai vaḷarttal vēṇṭum. ap poḻutē makkaḷāl maṉṉuyirellām iṉimai peṟuvaṉavākum. maṉṉuyirkkut tīṅku viḷaikkum piḷḷaikaḷaip peṟuntāy tantaiyarai ulakam ikaḻntu kūṟal iyalpu.
tāy tantaiyar aṟiviṟ ciṟantavarāyirukkalām. avar vaḻit tōṉṟum makkaḷ avariṉum aṟivuṭaiyarāyirukkalām. avvaṟivālum ivvaṟivālum maṉpataikku eṉṉa payaṉ? aṟivuṭaimai eṉpatu mānilattu maṉṉuyirk kellām iṉimai payappatāl vēṇṭum. immuṟaiyil makkaḷ aṟivaip paṇpaṭutta vēṇṭuvatu tāy tantaiyar kaṭamai.
makkaḷiṉ iyaṟkai aṟivuṭaṉ kuṇamum ceyalum oṉṟi (maṟṟavar nalaṅ karuti) avarkaḷ vāḻum muṟaiyil avarkaḷai vaḷarkkum poṟuppu peṟṟōruṭaiyatākum. peṟṟōr taṅkaṭamaiyil vaḻuvi viṭuvārāyiṉ, makkaḷiṉ iyaṟkai aṟivu naṟkuṇa naṟceyalkaḷāl paṇpaṭātoḻiyum. ataṉāl mānilattu maṉṉuyirkkup peruṅkēṭu viḷaiyiṉum viḷaiyum.
kūrtal
maṉṉuyirkkut tīṅku ceyyāmaiyāl kūrtal allatu uḷḷatu ciṟattal eṉṉum pēraṟam ulakiṭai vaḷarum. ivvaṟat tukkut tuṇaipuriyāta makkaḷ kūṭṭam perukuvatāl ulakam iṉimai peṟātu iṭarppaṭum.
iṉimai iṉṉāmai
ipperiya ulakil orucilar aṟivuṭaimaiyāl maṉṉu yirkkellām iṉimaiyum orucilar aṟiyāmaiyāl avvu yirkkellām iṉṉāmaiyum eṅṅaṉam uṇṭākum? iḵtu uṉṉaṟ pālatu; peritum uṉṉaṟpālatu.
perum perum patavi ēṟpōr oru cilarē. evvita āṭciyi lum oru cilarē atikārattil vīṟṟippar. oruvar vaḻi ulakam naṭattalum uṇṭu. ivvorucilarō oruvarō naṟkuṇamum naṟceyalum viravāta aṟivuṭaiyarāyiṉ, avarāl maṉṉuyi rellām tuṉpamuṟum. ākavē, naṟkuṇamum naṟceyalum pūtta aṟivuṭaimaiyē maṉṉuyirkku iṉpam payappatākum.
tāy tantaiyar tammiṉum tam makkaḷai aṟivuṭaiyavarākac ceytu, mānilattu maṉṉuyirkku iṉimai ceyvatākum.	(10)

8. aṉpuṭaimai
aṉpu + uṭaimai = aṉpuṭaimai. aṉpaip paṟṟip pēcāta aṟiñarillai. aṉpillaiyēl ulakētu? uyirētu? iraṇṭukkum uḷḷa toṭarpētu? aṇṭapiṇṭa carācaraṅka ḷellāvaṟṟaiyuṅ kaṭṭiyāḷvatu aṉpē. aṉpē kaṭavuḷ; kaṭavuḷē aṉpu.
aṉpiṉ taṉmai
aṉpu ettakaiyatu? atu kāṇak kūṭiyataṉṟu; nikaḻcci vāyilāka uṇarak kūṭiyatu. aṉpu, tāy tantaiyar - talaivaṉ talaivi - piḷḷai - cuṟṟattār mutaliyōr vāyilāka, uṟavu - kātal - naṭpu - mutaliyavāṟṟāṉ taṉṉai uṇartti varuvatu. ivvāṟṟāṉ muḻu aṉpunilai eytuvatu kaṭavuṭpē ṟeytuvatākum. aṉpaip paṟṟiya cāṉṟavar uraikaḷ palavuṇṭu. avaikaḷil iraṇ ṭoṉṟu varumāṟu:-
* * * atu kuṭattuḷ viḷakkum taṭaṟṟuḷvāḷumpōla, itukāṇ aṉpu eṉṟu tantu kāṭṭalākātu. aṉpuṭaiyarāṉa kuṇaṅkaṇṭa viṭattu īṇṭu aṉpuṇṭu eṉṟu aṉumikkaṟ pāṟṟu - nakkīrar (iṟaiyaṉārakap poruḷurai : 1).
aṉpeṉpatu aruṭku mutalāki maṉattil nikaḻum nēyam; aḵtuṭaiyārkkup piṟarkaṭ ṭuṉpaṅ kaṇṭavaḻik kaṇṇīr viḻumātaliṉ avvaruḷāṉē aṉpuṭaimai viḷaṅku meṉpatu -pērāciriyar (tol - poruḷ - meyppāṭṭiyal : 12  urai).
uṭaimai - uṭaittātal; uṭaiyarān taṉmai; celvamumām.
aṉpuṭaimai - aṉpuṭaittātal; aṉpuṭaiyarān taṉmai; aṉpuc celvamumām.
toṭarpu
aṉpuṭaimai eṉṉum ivvatikāram makkaṭ pēṟu eṉṉum atikārattait toṭarntu niṟkiṟatu. ittoṭarpu uṉṉaṟpālatu.
tiruvaḷḷuvar aṟattaiyum, ataṉai yoṭṭip poruḷai yum, iṉpattaiyum aṟivuṟuttap pōntavar maṉattukkaṇ mācilaṉātal aṉaittaṟam eṉṟu avarē aruḷiyuḷḷaṉar. maṉamācu kaḷāvaṉa : aḻukkāṟu, avā, vekuḷi, iṉṉāccol mutaliyaṉa. ivaikaṭkellām mūlam taṉṉalam. taṉṉalam aḻintāl maṉamācukaḷ tāmē akalum. taṉṉala aḻivukkut tiyākam vēṇṭum. tiyākattukku aṉpu vēṇṭum.
makkaṭpēṟṟil tiyākamiruttal veḷḷiṭaimalai. tamatu nalaṉukkeṉṟu vāḻvu naṭāttiya tāy tantaiyar piḷḷai peṟṟa piṉṉart tamatu nalaṉkaḷaiyellām piḷḷaikkeṉṟē arppaṇañ ceykiṉṟaṉar. makkaḷai īṉṟa tāy tantaiyar tiyāka mūrttikaḷākiṉṟaṉar.
tiyākam aṉpiṉṟi nikaḻātu. aṉpuḷḷa iṭattilēyē tiyākam nikaḻum.
tāy tantaiyariṉ aṉpuk kātalē piḷḷaiyākap piṟakkiṟatu. makkaṭpēṟu aṉpai aṭippaṭaiyākak koṇṭuḷḷamaiyāṉum, appēṟṟiṉiṉṟum tāy tantaiyar aṉpuṭaiyarāyt tiyākattil talaippaṭutalāṉum makkaṭ pēṟṟukkup piṉṉai aṉpu ṭaimai vaikkappaṭṭatu.
uḷḷuṟaiyum amaivum
ivvatikārattiṉ poruṇmai nāṉku pakutikaḷaiyuṭaiyatu. 1. aṉpiṉ iyal. 2. piṟavip payaṉ aṉpuṭaimaiyil uṇmai.             3.  ilvāḻkkaiyil aṉpeḻutalum viḷaitalum. 4. aṉpiṉmai yiṉ koṭumai.
aṉpuṇmai parumaiyākak kāṇakkūṭiyataṉṟu. atu nekiḻcciyiṉ nikaḻcciyāl uṇaruntaṉmaiyatu. aṉpai uṇarttum vāyilkaḷ cila uṇṭu. avaikaḷuḷ ciṟanta oṉṟu kaṇ - kaṇṇīr. aṉpu nekiḻcciyāl viḷaivateṉṉai? piṟarkkutaval nikaḻum. utavi, eṉpaiyum tiyākañ ceyyumvaraic cellum. ittuṇaic ciṟappuṭaiya aṉpup perukkattukkeṉṟu maṉita uṭal vaḻaṅkappaṭukiṟatu. aṉpup perukkukkuk kaḷaṉākāta uṭal uyiraṟṟatu; tōliṉ pāvai. atu vaṟṟal maramākum. aṉpu ūṟṟait tiṟakka vallatu ilvāḻkkai. atiṉiṉṟum aṉpu, naṭpu mutaliyaṉavākap perukkeṭukkum. aṉpu aṟavaḻiyilum perukum; maṟavaḻiyilum perukum. aṉpeḻāta uyir uyiraṉṟu. atai aṟam kāyum. uyirukku uyir aṉpu - aṉpēyākum.
mutaliraṇṭu pākkaḷilum aṉpiṉ iyalum, mūṉṟu mutal āṟuvaraip piṟavip payaṉ aṉpuṭaimaiyiluṇmaiyum, ēḻu eṭṭu oṉpatil ilvāḻkkaiyil aṉpeḻutalum viḷaitalum, pattil aṉpiṉmaiyiṉ koṭumaiyum uraikkappaṭṭuḷḷaṉa.
(i) aṉpiṉ iyal
71
aṉpiṟku muṇṭō aṭaikkuntāḻ ārvalar
puṉkaṇīr pūcal tarum.
poruḷ
aṉpiṟkum - aṉpiṉukkum, aṭaikkun tāḻ - (taṉṉai) aṭaikkuntāḷ, uṇṭō - uḷatō, ārvalar - aṉpuṭaiyār, puṉkaṇnīr - ciṟiya kaṇṇīr, pūcaltarum- āravārattai uṇṭākkum.
karuttu
aṉpait taṭuttal iyalātu. atu kaṇṇīr vāyilākat taṉṉai veḷippaṭuttum.
virutti
aṉpiṉai aṭaikkun tāḻum uḷatō? aṉpuṭaiyār māṭṭu uḷatākiya pulliya kaṇṇiṉ nīr tāṉē āravārattait tarum - maṇakkuṭavar.
aṉpiṟkum (piṟaraṟiyāmal) aṭaittu vaikkum tāḻuḷatō? (tammā laṉpu ceyyappaṭṭāratu tuṉpaṅkaṇṭuḻi) aṉpuṭaiyār kaṇpoḻikiṉṟa pulliya kaṇṇīrē (uḷniṉṟa aṉpiṉai yellārum aṟiyat) tūṟṟum (ātalāṉ) - parimēlaḻakar.
aṉpu maṉattilē iruntāl ataṉaip puṟattilē puṟap paṭāmal aṭaikkun tāḻum illai; aṉpirunta iṭaṅ kaṇṇīr kāṭṭik koṭukkum - paritiyār.
neñciṉāl oruvarmāṭṭu oruvar aṉpuṭaiyarāyiṉ maṟṟataṟkumuṇṭō payaṉpaṭāmal aṭaippatōr karuvi. ataṉāl oruvarmāṭṭu uḷḷattu viruppamuṭaiyavaratu meṉkaṇmaitāṉē palaraṟiyum pūcalaittarum - kāḷiṅkar.
ivvuraikaḷiluḷḷa oṟṟumai vēṟṟumai cintikkaṟ pālaṉa.
aṉpu kāṭciyaḷavaikku eytātatāyiṉum aṉumāṉa aḷavaiyāṉ veḷippaṭum eṉpatām. itaṉāṉ aṉpiṉatu uṇmai uṇarttappaṭṭatu. eṉa varūum parimēlaḻakar kuṟip puraiyai nōkkuka.
ippāṭṭu aṉpiṉ uṇmaiyai aṟivuṟuttuvatu. itaṟku iraṇṭu kuṟippu uḷḷaṉa. oṉṟu aṉpiṉ uṇmai, uḷ nekiḻcciyāl uṇarat takkateṉpatu; iṉṉoṉṟu aṉpiṉ uṇmai, aṉumāṉattāl teḷiyattakkateṉpatu. muṉṉaiyatu, aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkun tāḻ eṉpatālum, piṉṉaiyatu, ārvalar puṉkaṇīr pūcal tarum eṉpatālum viḷaṅkutal kāṇka.
aṉpiṟkum aṭaikkuntāḻ uṇṭō?
aṉpiṟkum - aṉpiṉukkum; aṉpiṉai eṉṟaṉar maṇak kuṭavar.
ummai : ciṟappu ; ummaiyait tāḻuṭaṉ cērttaṉar maṇak kuṭavar.
aṭaikkum - mūṭum; taṭukkum.
tāḻ - tāḷ; tāḻppāḷ; tāḻkkōl; tāḻakkōl; katavu (ākupeyar).
uṇṭō - uḷatō; illaiyeṉṟapaṭi.
ō: etirmaṟai.
aṉpiṟkum
ēri veḷḷam peruki varukiṟatu; āṟṟu veḷḷam peruk keṭuttu varukiṟatu; kaṭalum karaikaṭantu poṅki veḷḷameṭuttu varuvatāka vaittuk koḷvōm. iv veḷḷaṅkaḷaiyellām aṭaittut taṭuttal kūṭum. āṉāl, aṉpu veḷḷattaiyō aṭaittut taṭuttal iyalātu. eṉṉai? ēri veḷḷamum āṟṟu veḷḷamum kaṭal veḷḷamum ellaiyuṭaiyaṉa. aṉpuveḷḷam ellaiyaṟṟatu. ellaiyaṟṟatai eppaṭi aṭaippatu? eppaṭit taṭuppatu?
aṉpu, ciṟiya maṉattiṉiṉṟum piṟappatu. ciṟiya maṉattiṉiṉ ṟum piṟakkum aṉpu veḷḷamā, ēri - āṟu - kaṭal - veḷḷaṅ kaḷilum periyatu? všiy flªjJ? eṉṟu cilarkku viyappuṇṭākum.
aṉpiṉ piṟappiṭam
aṉpiṉ piṟappiṭattai ārāyntu pārttal vēṇṭum. aṉpiṉ piṟappiṭam mēlnōkku ārāycciyāl maṉam eṉṟu viḷaṅkum; āḻnta ārāycciyāl aṟivu eṉṟu viḷaṅkum. iraṇṭaiyum cīrtūkkip pārttāl, aṟiviṉiṉṟum aṉpu piṟantu maṉattil curantu tēṅkip perukutal viḷaṅkum.
maṉam
mutalāvatu maṉattai eṭuttuk koḷvōm. maṉattaic ciṟiya uṭaliluḷḷa oru kuṟuṅkaraṇam eṉṟu karutalākātu. maṉam uṭalaik kaṭantuñ cellun taṉmaiyatu. maṉattiṉ ellaiyaic ciṟitu cintippōm. maṉam, kaṅkai celkiṟatu; hōyāṅkō - yāṅṭi kiyāṅ celkiṟatu; vālkā celkiṟatu; mesōri - mesipi celkiṟatu; ṭāṉyūp celkiṟatu; tēm celkiṟatu; nail celkiṟatu; tiṅkaḷil celkiṟatu; ñāyiṟṟil celkiṟatu; veṇvītiyil celkiṟatu; nipulāvil celkiṟatu; iṟaiyiṭam celkiṟatu. ivvāṟu cellum maṉattiṉ ellaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? immaṉamā kuṟuṅkaraṇam! ciṟiya uṭali liruppatu!
aṟivu
maṉattiṉ ellai ittakaiyatāyiṉ aṟiviṉ ellai ettakaiyatā yirukkum? ōrka.
‘m¿É‹ ãw¥ãl« á¿a _isjhnd; mJth kd¤âD« bgÇaJ? eṉṟu cilarātal niṉaittalkūṭum. maṉam ōriṭattiliruntu pāyntu pāyntu parantu celvatu. aṟivō yāṇṭum eṉṟum nīkkamaṟa niṟpatu. aṟivu maṉattaiyuṅ kaṭantu niṟpatu. aṟivai nōkka maṉam ciṟiyatu.
aṟivu yāṇṭum irukkiṟatu. aḵtu eppaṭi yāṇṭum irukkiṟatu? viḷakkamiṉṟi irukkiṟatu. atai ōraḷavil viḷakkuṅ karuvi uṭal (mūḷai). miṉcāram yāṇṭum iruppiṉum, atu kuṟip piṭṭa ōriṭattilēyē viḷaṅkik kāṭṭutal īṇṭuk karutaṟpālatu.
aṟiyāmai
yāṇṭumuḷḷa aṟivu viḷakkampeṟāma liruttaṟkuk kāraṇa meṉṉai? atai aṟiyāmai maṟaittiruppatē yākum. yāṇṭumuḷḷa aṟivai maṟaittuḷḷa aṟiyāmaiyai nīkkavē aṟiyāmaiyillā aṟivākiya iṟai uyirukku aḻakiya uṭalait tarukiṟatu. uṭal māyā kāriyattattuvaṅkaḷāl ākkappaṭṭatu. attattuvaṅkaḷil iṅkē koḷḷaṟpālaṉa iraṇṭu. ōṉṟu maṉam; maṟṟoṉṟu puruṭaṉ. ivaikaḷ, cuvai oḷi.... eṉṉuṅ kuṟaḷiṉ viruttiyil ciṟitu viḷakkappaṭṭaṉa.
uyir, kalā tattuvak kūṭṭuṟavu peṟṟatum puruṭaṉā talait tattuva nūlkaḷ aṟivikkiṉṟaṉa.
uyir puruṭaṉākuṅkāl aṟiyāmai ciṟitu nīṅkappeṟṟu, avvaḷavil aṟivu viḷakkam peṟukiṟatu. uṭal tāṅkic ciṟitu aṟivu viḷaṅkap peṟṟa uyir, mēlum mēlum muyaṉṟāl muḻu aṟiyāmai nīṅkap peṟṟu muḻu aṟivu mayamāka viḷaṅkum.
aṟivu - mūḷai - maṉam
uyir puruṭaṉāki niṟkuṅkāl aṟivu mūḷaiyai nilaik kaḷaṉākkoṇṭu maṉattiṉ vāyilāka viṉaiyāṟṟum. aṟivukkum maṉattukkum neruṅkiya toṭarpuṇṭu. (aṟivukku mutaṟpōrvai mūḷai; iraṇṭām pōrvai maṉam; mūṉṟām pōrvai uṭal.)
aṟivum aṉpum
aṟiviṉ kuṇam aṉpu. aṟivu kuṇi; aṉpu kum. kuṇi yuḷḷa iṭattil kuṇamum iruttal iyalpu. aṟivu yāṇṭum iruppataippōla aṉpum yāṇṭum irukkiṟatu. aṟivu evvevvaḷavil viḷakka muṟukiṟatō avvavvaḷavil aṉpum viḷaṅki eḻum. aṟiviṉiṉṟum viḷaṅki eḻum aṉpu, maṉattiṉ vaḻiyē curantu tēṅkip perukum. (muḻu aṟivu viḷakkattil ekkaruvi karaṇamum nilavā. ellām oṭuṅkip pōkum. annilaiyil ellām aṟivu - aṉpu - mayamākum).
aṟiviṉiṉṟum tōṉṟi maṉattiṉ vāyilākac curappeṭuttut tēṅkip perukum aṉpu piṟakkumiṭam maṉam eṉṟu parumaiyil kūṟuvatu ulaka vaḻakku.
aṭaikkuntāḻ
oru periya ēriyil veḷḷam perukiniṟkiṟatu. oru mūlaiyil karaiyuṭaintu veḷḷam veḷi varumāṉal, aḵtu evvaḷavu vēkamāka ōṭivarum? atēpōla maṉattil tēṅkum aṉpu, veḷḷameṭuttāl mika viraintu veḷi varumaṉṟō? nīr veḷḷam viraintu iraintu ōṭi varum vaḻiyai aṭaittal iyalum. aṉpu veḷḷattai aṭaittal iyalātu. itupaṟṟiyē aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkun tāḻ eṉṟār.
āciriyar eṇṇam tāḻmītu ceṉṟateṉṉai? eṉṉa ūkikkalām?
ēriyil nīr perukkeṭukkiṟatu; veḷḷakkāṭākiṟatu; matakaik kaṭakkap pukukiṟatu. annilaiyil uḻavar eṉ ceyvar? palakai koṇṭu matakai aṭaippar. ikkāṭci āciriyar neñcil paṭintirukkum.
uṇṭō
maṉattilē aṉpu veḷḷam perukip poṅkiyōṭiya pōtu, atai aṭaikka āciriyar neñcam tāḻait tēṭiyiruk kum. aṉpu veḷḷattai aṭaikkavalla tāḻ kiṭaikkavillai. neñcam, aṉpai aṭaikkun tāḻ uṇṭō uṇṭō eṉṟu aṟaikūviyirukkalām. avvaṟai kūval aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkuntāḻ eṉṟa pāṭṭuruvam peṟṟateṉṟu ūkikkalām.
tāḻ eṉṉuñ col, muṉṉāḷil matakai aṭaikkum palakaikku atāvatu katavukku vaḻaṅkappaṭṭu vantamai īṇṭuk kuṟikkattakkatu. tāḻaik katavākak koḷḷātu, tāḻppāḷ eṉṟē koḷḷiṉ, katavāl mūṭit tāḻppāḷiṭal eṉṟu koḷḷalām.
aṉpiṟkum uṇṭō? etu? aṭaikkun tāḻ, ummilum ōvilum uḷḷa olipporuḷai ōrka; ōrntāl aṉpai aṭaikka vallatu oṉṟumē yillai eṉṟu aṟutiyiṭum oli cevippulaṉukku viruntātalai uṇaralām.
ārvalar puṉkaṇīr pūcal tarum
ārvalar - aṉpar; aṉpuṭaiyār.
puṉkaṇ - pulliya kaṇ; ciṟiya kaṇ; tuṉpam - varuttamumām; puṉkaṇ yāṉaiyoṭu - aiṅkuṟunūṟu : 39 : 6 nayantōr puṉkaṇ tīrkkum - payantalaip paṭāap paṇpiṉai eṉiṉē - kuṟun      tokai : 342 : 6 - 7.
pūcal - āravāram; tiṉaiviḷai cāral kiḷikaṭi pūcal - maturaikkāñci : 291
ārvalar puṉkaṇīr pūcal tarum
aṉpai aṭaikkun tāḻ illaiyeṉil, atu viraintu veḷivarutal vēṇṭumaṉṟō? evvaḻiyil veḷivarukiṟatu? kaṇṇīr vaḻiyāka veḷivarukiṟatu. kaṇṇīr vaḻi eṉkiṟār āciriyar.
evar kaṇṇīr vaḻi
aṉpu piṟakkumiṭam aṟivu. aṉpu curantu tēṅkip perukumiṭam maṉam. tāṉ curantu tēṅkip perukum maṉamuṭai yāriṉ aṟiviṉiṉṟumē aṉpu piṟakkum. ammaṉa millātāriṉ aṟiviṉiṉṟum aṉpu eḷitil piṟavātu. maṉattukkum aṟivukku muḷḷa toṭarpai anupavattil aṟital kūṭum. itaṟku eṭuttuk kāṭṭukkaḷ vēṇṭuvatillai.
aṟiviṉiṉṟum aṉpu piṟattaṟkeṉṟu mūḷaiyum maṉamum uṭalum aḷikkappaṭṭaṉa. itupaṟṟip piṉṉē viḷakkam ceyyappaṭum.
aṉpu, tāṉ piṟakkumiṭattilēyē tēṅkip perukumātaliṉ, kaṇṇīr - puṉ kaṇṇīr - eṉṉātu, ārvalar puṉkaṇīr eṉṟār. ārvalar - aṉpuṭaiyavar. ārvu - ārvam - uṭaiyavar. ārvam aṉpiṉ eḻucci vēkattai uṇarttuvatu.
puṉkaṇīr
maṉam periyatu. ataṉkaṇ curantu tēṅkum aṉpu, kaṇṇīr vaḻiyē veḷippaṭukiṟatu. kaṇ, maṉattai nōkka mikac ciṟiya tātaliṉ, puṉkaṇ eṉṟār. periya maṉam eṉṉuṅ kuṟippup pāṭṭil illai. atu pāṭṭil karantu viḷaṅkutalaip puṉkaṇ uṇarttukiṟatu.
tuṉpam
puṉkaṇ eṉpataṟkup pulliya - ciṟiya - kaṇ eṉṟu poruḷ koḷḷātu, tuṉpam eṉṟum poruḷ koḷḷalām. āṉāl ipporuḷ īṇṭu orō vaḻik koḷḷaṟpālatu.
tuṉpaṅkaṇṭaviṭattil maṭṭum aṉpu veḷippaṭuva tillai. iṉpaṅkaṇṭaviṭattum aṉpu veḷippaṭuvatuṇṭu. muṉṉaiyatu ulakil peritum nikaḻvatu; piṉṉaiyatu ciṟitē nikaḻvatu. paḻaiya urai āciriyar cilar tuṉpaṅkaṇṭaviṭattu veḷippaṭuvatu aṉpu eṉṟu collic ceṉṟaṉar. ataiyē piṉ vantōrum kaṭaippiṭitturaik kalāyiṉar. avartaṅ kūṟṟukkup puṉkaṇ eṉpataṟkut tuṉpam eṉṟoru poruḷiruttalum tuṇai pōykkoṇṭirukkiṟatu.
aṉpu,  puṉkaṇṇīrvaḻi veḷippaṭukiṟatu. aṉpu veḷippaṭu talaik koṇṭu atu curantu tēṅkumiṭamoṉṟiruttal vēṇṭu meṉṟu teḷital kūṭumaṉṟō? aḵtu etu? atuvē maṉam. aṭaik kun tāḻ eṉpatum, maṉattil aṉpu curantu tēṅkip perukutalai uṇarttuvateṉka.
pūcaltarum
aṭaikkun tāḻ kiṭaittiruntāl puṉkaṇṇīr pūcal taru taṟkē iṭam nērntirātu.
maṉattil curantu tēṅkum aṉpup perukkai aṭaikkun tāḻillai. ataṉāl aṉpup perukku, kaṇṇīrvaḻi veḷip paṭṭup pūcal tarukiṟatu.
veḷḷam nirampit tatumpi vaḻiyum oru periya ēriyiṉ oru pakuti uṭaippeṭuttuk koḷkiṟatu. uṭaippeṭutta iṭam mikac ciṟiyatu; kuṟukiyatu. acciṟiya kuṟukiya iṭam nōkkiyē veḷḷam paṉmukaṅkoṇṭu ōṭi varum. periya veḷḷam ciṟiya kuṟukiya viṭattil pukuntāl nīrpperukku nerukkuṇṇumaṉṟō? nerukkāl, nīr putuccakti peṟṟu vīṟukoṇṭu nilattaik kiḻittu viraintum iraintum ārpparittum ōṭivarum. aṅkē nikaḻum āravārattai eṉṉeṉṟu colvatu? karaiyuṭaiya oru periya ēriyiṉ veḷḷam, oru ciṟiya - kuṟukiya - uṭaippiṉ vaḻit tirumpi ōṭivarumpōtu nikaḻum āravāramē ittakaiyatāyiṉ, karai kaṭanta maṉattil curantu tēṅkip perukkeṭukkum aṉpunīr pulliya kaṇvaḻi ōṭivarumpōtu nikaḻum āravārattai eccollāl collutal kūṭum? ataṉai āciriyar naṉku uṇarntu, pūcal tarum eṉkiṟār. pūcal eṉṉuñ colliṉ poruḷil aḻuntuka. accō! ārvalar puṉkaṇīr pūcaliṭu kiṟatu! ulakamellām ārvalar perukutal vēṇṭum. avartam puṉ kaṇṇīr pūcal  taral vēṇṭum eṉpatu āciriyar vēṭkai. av vēṭkai avartaṅ kaṇṇil tatumpi iṉpa nīrākip pūcaliṭukiṟatu. appūcaliṉiṉṟum piṟanta pūcal tarum eṉpatil ettuṇaip porutalum āravāramum malikiṉṟaṉa! nōkkuṅkaḷ.
aṉpunīr perukukiṟatu; kaṇvaḻiyē ōṭivarukiṟatu; viḻukiṟatu. eppaṭi? malai aruvipōl viḻukiṟatu. anta vīḻccikku enta nīr vīḻcciyai oppiṭutal iyalum?
aṉpiṟkum aṭaikkuntāḻ uṇṭō eṉṟu viṉavi, ārvalar eṉpatāl aṉpuṭaimaiyai niṟuvi, puṉkaṇīr pūcaltarum eṉṟu aṉpiṉ veḷippāṭṭai āciriyar viḷakkiya peṟṟimaiyai uṉṉip pārkka. ivvaḷavu viḷakkañceyta āciriyar, aṉpu piṟakku miṭattaiyum curantu tēṅkumiṭattaiyum veḷippaṭaiyākak kuṟippiṭṭārillai. cilavaṟṟai veḷip paṭaiyākak kūṟātu viṭuppatu kavikaḷiṉ iyalpu. pāṭṭaip paṭippōriṉ aṟivukku iṉpavēlai koṭukka vēṇṭumeṉpatu kavikaḷiṉ eṇṇam pōlum! aṭaikkun tāḻ, ārvalar, puṉkaṇīr pūcal - ivaikaḷ aṉpiṉ piṟappiṭattaiyum curantu tēṅkumiṭattaiyum uṇarumāṟu tūṇṭuṅ karuvikaḷāka niṟkiṉṟaṉa.
āciriyar aṉpiṉ uṇmaiyaiyum iyalaiyum evvem muṟaiyil niṟuvikkāṭṭukiṉṟaṉar! oru kuṟaḷ veṇpāṭṭil aṉpup perukkaiyum, ataṉ uṭaimaiyaiyum, ataṉ veḷip pāṭṭaiyum āciriyar tiṟampaṭa aruḷiyuḷḷatai uṉṉip pārkka.	(1)
72
aṉpilā rellām tamakkuriyar aṉpuṭaiyār
eṉpum uriyar piṟarkku.
poruḷ
aṉpilār - aṉpillātavar, ellām tamakku uriyar - ellāvaṟṟaiyum tamakkē uriyaṉavākak koḷvar, aṉpuṭai yār - aṉpuṭaiyavar, eṉpum piṟarkku uriyar - tamatu elumpai yum piṟarkku uriyatākkuvar.
karuttu
aṉpuṭaimaiyāvatu piṟarkkeṉṟu vāḻvatu.
virutti
muṉṉē aṉpuṇmai vaḻi aṉpiyal niṟuvappaṭṭatu. iṅkē aṉpuṭaiyār iyal viḷakkappaṭukiṟatu.
aṉpilār.... piṟarkku
tamakku  - tamakkē : ēkāram pirinilai; tokkatu.
eṉpum - elumpum: ākupeyarāk koṇṭu uṭampaiyum eṉṟu poruḷ kūṟalumām.
ellām tamakku uriyar - ellāp poruḷaiyum tamakku uriyarāka uṭaiyār eṉṟu maṇakkuṭavarum, ellāp poruḷāṉum tamakkē uriyar eṉṟu parimēlaḻakarum poruḷ koṇṭataik kūrntu nōkkuka.
aṉpilār ellām tamakkuriyar
ippāṭṭu aṉpiyalai aṉpilār vaḻiyum aṉpuṭai yār vaḻiyum viḷakkā niṟkiṟatu.
mutalil aṉpilār iyal kūṟappaṭuvateṉṉai? iṉmai yiṉ ciṟumaiyai yuṇarntāl uṇmaiyiṉ perumai tāṉē viḷaṅku mātaliṉ eṉka.
aṉpu vaḷartal
aṉpu viḷaṅki nikaḻvatu eṅkē? aṟivu viḷakkamuṟum iṭattil aṉpum viḷaṅki eḻum. aṟivu eṅkaṇum viḷakkam peṟumpōtu aṉpum eṅkaṇum viḷaṅki nikaḻum. ipperunilai kūṭutaṟku muṉṉarc cila paṭikaḷ iyaṟkaiyilēyē amaintuḷḷaṉa. aṟivunilai, maram ceṭikoṭi mutaliya iṉaṅkaḷil mika mikac ciṟuttum, puḻu pāmpu palli mutaliya iṉaṅkaḷil iṉṉuñ ciṟitu perukiyum, paṟavai vilaṅku mutaliya iṉaṅkaḷil mēlum ciṟitu virintum, makkaḷiṉattil pakuttuṇarvu viḷakkattāl mēlum mēlum paṭippaṭiyē vaḷarntu perukikkoṇṭum pōkum iyalpiṉatu. muṉṉaiya aḵṟiṇai uyirkaḷiṭaip pakuttuṇaruṅ karuvi karaṇa amaippiṉmaiyāl, avaikaṭku muḻu aṟivu viḷakkam peṟum vāyppu illāmaṟ pōkiṟatu. piṉṉaiya uyartiṇai uyirkaḷiṭaip pakuttuṇartaṟkut tuṇaipuriyum karuvi karaṇaṅkaḷuṇmaiyāl, muḻu aṟivaiyum viḷaṅkac ceytu koḷḷum vāyppu avaikaṭkuṇṭu. vāyppaip payaṉ paṭuttik koḷḷa vēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai. vāytta karuvi karaṇa amaippaip payaṉpaṭuttik koḷḷa muntātār vilaṅkiṉuṅ koṭiyarāy vatintu piṟarkkut tīṅkiḻaippavarāvar.
uyirkaḷiṉ aṉpu viḷakkam avaikaḷiṉ aṟivu viḷakkattai yoṭṭi nikaḻvatu. aḵṟiṇai uyirkaṭkum uyartiṇai uyir kaṭkum aṟivu viḷakkattil vēṟṟumai iruttal pōla aṉpu viḷakkattilum vēṟṟumaiyuṇṭu. aḵṟiṇai uyirkaḷ taṅkaḷ kuñcukaḷaiyum kuṭṭikaḷaiyum mika aṉpāka nēcikkum. evvaḷavu kālam? cila āṇṭu kaḻinta piṉṉar avaikaṭkut taṅkaḷ kuñcu kuṭṭi eṉṉum niṉaivum iruppatillai. avaikaṭku vāyttuḷḷa karuvikaraṇa amaippu attakaiyatu. makkaṭpiṟavi tāṅkiṉōrk kut tam cēykaḷiṉ niṉaivu eppoḻutum uṇṭu. cēykaḷai maṟappikkum karuvikaraṇa amaippu makkaṭkillai. aḵṟiṇai uyirkaḷ taṅkaḷpāl aṉpu vaḷarum vāyppaip peṟavillai. avvāyppai uyartiṇai uyirkaḷ peṟṟuḷḷaṉa.
aṉpilār
evvakai uyirkkum aṉpu ciṟitu uṇṭu. muṟṟum aṉpaṟṟa uyir iruttal aritu. aṅṅaṉamāka āciriyar aṉpilār eṉṟateṉṉai?
aṉpu vaḷarum amaippum vāyppum peṟṟa makkaḷil oru kūṭṭattār avaikaḷaip paṇpaṭutti aṉpai vaḷarkka muṉaiyārāyiṉar. avar aṉpu vaḷarum amaippum vāyppum peṟāta vilaṅkiṉattiṉuṅ koṭiyarāyk kālaṅkaḻipparātaliṉ, avarai aṉpilār eṉṟu āciriyar kūṟalāyiṉar. kāṭṭiluḷḷa vilaṅkukaḷaik kāṭṭiṉum, aṉpai vaḷarkkap pukāta maṉitak kūṭṭam, nāṭukaḷil koṭumai viḷaittu varutal kaṇkūṭu. kāṭṭiluḷḷa vilaṅkukaṭkup pakuttaṟiviṉmaiyāl avaikaḷ ōraḷavil koṭumai puriyum. nāṭṭil aṉpu vaḷarkka muṉaiyāta maṉitak kūṭṭattukkup pakuttaṟivuṇmaiyāl ikkūṭṭam aḷaviṉṟik koṭumai ceyyum. ikkūṭṭattai aṉpillātatu eṉṟu colvatu iḻukkākātu.
ellām tamakkuriyār
aṉpilār evar? itaṟku viṭai āciriyarē kūṟukiṟār. ellām tamakkuriyar eṉpatu āciriyar kūṟṟu. ikkūṟṟāl viḷaṅkuvateṉṉa? aṉpilār eṉpavar tamatu nalaṅkaruti vāḻ vōr eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. itaṉāl aṉpiṉmaikku aṟikuṟi taṉṉalam eṉpatu teḷivātal kāṇka.
tamakku eṉpatu taṉṉalattai uṇartti niṟpatu. taṉṉala aṉpu aṉpākātu. ataṉāl aḵtu aṉpiṉmai eṉṉap paṭṭatu.
taṉṉala iyal
taṉṉalam, avā poṟāmai pakaimai pōr mutaliya vaṟṟai īṉṟavaṇṇamiruppatu. itu taṉṉalattiṉ iyal. avā poṟāmai mutaliyaṉa vāḷā kiṭakkumō? ivai eri pakaikaḷaik kiḷappik koṇṭē irukkum; ulakai aṉpil vaḷaraviṭā; ulakaip palavakaiyilum alaittuc cakōtara nēyattaik keṭuttukkoṇṭēyirukkum eṉṟu curuṅkac collalām.
ācai
taṉṉalappēy ācaiyaiyē uruvāk koṇṭatu. ataṉ ācaikkōr aḷavillai. taṉṉalappēy, vīṭṭai - teruvai - ūrai - nāṭṭai - ulakai - maṟṟamaṟṟa aṇṭaṅkaḷai - piṟavaṟṟai - taṉakkuriyamaiyākkavē eṇṇum; eḻum. āciriyar taṉṉalap pēyiṉ ācaiyiṉ aḷavaik kūṟiyuḷḷa arumaippāṭṭai nōkkuka. avar aḵtu eṉṟum iḵtu eṉṟum taṉittaṉi vakuttuk kūṟātu, ellām eṉṟu aruḷiṉar. ellām eṉpatil eṉṉa aṭaṅkā? aṇu mutal aṇṭam varaiyuḷḷaṉavum, avaikaṭku mēṟpaṭṭuḷḷaṉavum, piṟavum aṭaṅkum. ellām eṉpatil aṭaṅkātatu oṉṟumillai; uṭal mutaliyaṉavum aṭaṅkumeṉka.
taṉṉalap pēyiṉ kōram
aṉpilār - tannalap pēyar - eṉṉa niṉaikkiṟār? eṉṉa ceykiṟār? ellām - ellām - ellām - tamakkē - tamakkē - tamakkē - uriyaṉavātal vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟār; eṇṇi eṇṇi eḻukiṟār. avariṭam eḻum kōrattaik kāṇuṅkaḷ. avar maṉattil eri! nāvil kaṉal! kaṇkaḷil poṟi! kātukaḷil pukai! meyyil vitirppu! mayirkkālkaḷil vennīr! eṉṉē taṉṉalap pēyiṉ kōram!
ovvoruvarum aṉpillāta taṉṉalap pēyarāyiṉ ulaka nilai eṉṉākum? ōrmiṉ! innilaiyai māṟṟa vēṇṭu meṉpatu āciriyar uḷḷakkiṭakkai. avvuḷḷakkiṭakkai ikkuṟaḷāki ulakukku vaḻi kāṭṭukiṟatu.
taṉittaṉik kūṭṭam
aṉpilār mītu iṉṉuñ ciṟitu karuttuc celuttu vōm. īṇṭu aṉpilār eṉṟatu taṉittaṉi maṉitarai maṭṭuṅ kuṟittu niṟkavillai; taṉittaṉik kūṭṭattāraiyuṅ kuṟik koṇṭu niṟkiṟatu.
ulakil cāti matam niṟam moḻi nāṭu mutaliya pirivukaḷiruk kiṉṟaṉa. ippirivukaḷum aṉpaik kulaippatuṇṭu. cilar taṉi muṟaiyil aṉpilarāyiruppatillai; āṉāl cāti mutaliyavaṟṟil paṟṟuk koṇṭu tamtam cāti mutaliyavaṟṟil maṭṭum aṉpu celuttip piṟa cātiyār mutaliyavariṭai aṉpilarāy vāḻ kiṉṟaṉar. ivarum taṉṉantaṉi muṟaiyil aṉpilāraip pōṉṟa varēyāvar.
ovvōr iṉattavarum tamatu nalaṅ karuti vāḻappukuntāl maṉpataiyil pakaimai mūṇṭē tīrum. ulakil cāti - mata - niṟa - moḻi - nāṭṭuccaṇṭaikaḷ perukuvataṉ mūlattai ārāyntu pārttāl uṇmai viḷaṅkum.
oru cātiyār tamatu nalamē karuti iṉpuṟa virumpiṉāl, avar maṟṟavarkkut tīṅkiḻaiyātu iṉpuṟal iyalātu. oru matattār tamatu nalamē karutiṉāl akkaruttu maṟṟavarkkut tīṅku ceyvatākum. ivvāṟē niṟam moḻi nāṭu mutaliya pirivukaḷil maṭṭum taṉittaṉi aṉpu celuttuvatāl pakaimai vaḷarntu koṇṭē pōkum. ākavē, taṉittaṉi muṟaiyilum, cāti mutaliya kaṇṭappaṭṭa muṟaiyilum taṉṉalam karutalākā teṉpatum, karutiṉ tīṅkē viḷaiyumeṉpatum uṇaraṟpālaṉa.
aṉpuṭaiyār * * * * uriyar
iṉi, aṉpuṭaiyār iyalmītu ciṟitu karuttuc celuttuvōm. aṉpuṭaiyār iyal, aṉpilār ellām tamakku uriyar eṉpatilēyē  aṭaṅkik kiṭakkiṟatu. aṉpilār ellām tammuṭaiyaṉavākak koḷvōreṉil, aṉpuṭaiyār ellām piṟaruṭaiyaṉavākak koḷvōr eṉpatu collāmalē viḷaṅkum. aṉpuṭaiyār ciṟappai ivvaḷavil niṟuttik kūṟa āciriyar virumpavillai. avartañ ciṟappai iṉṉum vēṟu muṟaiyil kūṟi makiḻa vēṇṭumeṉpatu āciriyar karuttup pōlum!
āciriyar, aṉpuṭaiyār ellām piṟarkkuriyar eṉṟu kūṟātu, aṉpuṭaiyār eṉpum piṟarkkuriyar eṉṟu aruḷi yuḷḷaṉar. itaṉkaṇṇuḷḷa poruṭpotivai ārāyka.
taṟkiḻamai - piṟitiṉkiḻamai
poruḷkaḷai īriṉamākap pirikkalām. oṉṟu - uṭal, ataṉ uṟuppukkaḷ, iṉṉapiṟa cērntatu; iṉṉoṉṟu - ivaikaḷukku vēṟākavuḷḷa poṉ, poruḷ, vīṭu, kāṇi, iṉṉapiṟa cērntatu. muṉṉaiyatu taṟkiḻamai eṉṉappaṭum; piṉṉaiyatu piṟitiṉ kiḻamai eṉṉappaṭum.
iṅkē, aṉpilār eṅṅaṉañ collappaṭṭirukkiṟār? ellām tamakkuriyar eṉṟu collappaṭṭirukkiṟār. ellām eṉpatil piṟitiṉkiḻamaip poruḷum taṟkiḻamaip poruḷum aṭaṅkum. tamakku vēṟāka uḷḷa poṉ, poruḷ, vīṭu, kāṇi mutaliyavaṟṟait tamakkuriyaṉa eṉṟu karutuvōr, tammuṭaṉ piriyātuḷḷa uṭal mutaliyavaṟṟaip piṟarkkuriyaṉa eṉṟu karutuvarō? itaṟku virivuraiyum vēṇṭumō?
piṟarkkurimai
aṉpuṭaiyār īṇṭu evvāṟu collappaṭṭirukkiṟār? eṉpum piṟarkkuriyar eṉṟu collappaṭṭirukkiṟār. tammiṉiṉṟum pirintu vēṟāka nillāta tamatu eṉpum piṟarkkuriyatu eṉṟu karutuvōr, tamakku vēṟāka uḷḷaṉavaṟṟait tammuṭaiyaṉa vākak karutuvarō? karutār eṉpatai viḷakka vēṇṭuvatillai.
eṉpītaliṉ nuṭpam
eṉpaip piṟarkkuriyatākkuvateṉpatu uyiraiyē nalkuva tākum. eṉpiṉṟi uyir vāḻtal aritaṉṟō? aṉpuṭaiyār tam uṭal poruḷ āvi mūṉṟaiyum piṟarkku utavuvōr eṉṟu koḷka.
eṉpum piṟarkkuriyar eṉpatil maṟṟumoru ciṟappuṇṭu. aḵteṉṉai? uyiraik koṭuttalāl viḷaiyum tuṉpam nīṇṭa nēram nilaittiruppatillai. eṉpaik koṭuppatāl viḷaiyun tuṉpam uṭaṉē nīṅkātu perukit tuyar viḷaikkum. maṟṟavarkku nalañ ceyvatil tām tuṉpamēṟpataiyum eṉpum piṟarkkuriyar eṉpatu uṇarttā niṟkiṟatu.
aṉpuṭaiyār ellām piṟarkkuriyar eṉṟu potup paṭak kūṟātu, aṉpuṭaiyār eṉpum piṟarkkuriyar eṉṟu aruḷiyatil viḻuppamiruttalaik kūrntu nōkkuka.
aṉpillātār tamporuṭṭu vāḻvōr; aṉpuṭaiyār piṟarporuṭṭu vāḻvōr.
aṉpuṭaiyār tamatu eṉpaiyum piṟarporuṭṭākki uyir tuṟanta kataikaḷ pala uṇṭu. tatīci, cipi, kiṟitu, meyp poruḷ nāyaṉār mutaliyōr varalāṟukaḷ iṅkē kuṟikkat takkaṉa.	(2)
(ii) piṟavippayaṉ aṉpuṭaimaiyiluṇmai
73
aṉpō ṭiyainta vaḻakkeṉpa āruyirk
keṉpō ṭiyainta toṭarpu.
poruḷ
āruyirkku - ariya makkaḷuyirkku, eṉpōṭu iyainta toṭarpu - uṭalōṭu poruntiya toṭarpai, aṉpōṭu iyainta vaḻakku eṉpa - aṉpōṭu poruntiya neṟi eṉpar.
karuttu
uyir uṭal tāṅkutal eṉpatu aṉpu neṟiyil niṟpatu eṉka.
virutti
camayam nērntuḻi aṉpuṭaiyār tamatu eṉpaiyum piṟarkkutavuvar eṉṉuṅ karuttuc ceṉṟa pāṭṭil viḷaṅkukiṟatu. ip  pāṭṭil avvutavutalukkuriya neṟiyum neṟikkuriya karuviyum viḷaṅkukiṉṟaṉa.
muṟpiṟappiṉkaṇ aṉpōṭu poruntac ceṉṟa cela veṉṟu colluvar; peṟutaṟkariya uyirkku ippiṟappiṉ kaṇ uṭampōṭu iṭaiviṭāta naṭpiṉai - maṇakkuṭavar.
āruyirkku... eṉpa
ār - ariya; arumaiyāṉa; peṟutaṟkariya eṉṟaṉar maṇakkuṭavarum parimēlaḻakarum; nukarum eṉiṉumām. tuṉṉinaṅ kātalar tuṟantēkum āriṭai (āriṭai - ariya vaḻi); vāḷ veṉṟu varupavar vaṉappāra viṭuvatō (āra- nukara) - kalit tokai  16 : 6 : 31 : 14.
uyirkku - uyirkaṭku; iṅkē makkaḷuyirkku.
eṉpōṭu - elumpuṭaṉ; uṭalōṭu; paruuṭalōṭu (ākupeyar).
eṉpōṭu iyainta - elumpōṭu poruntiya; uṭalōṭu uṇṭākiya; uṭal tāṅkiya.
toṭarpu - toṭarpai; toṭarcciyai; campantattai; naṭpai.
vaḻakku - neṟi eṉṟaṉar parimēlaḻakar; muṟaimaiyumām.
eṉpa - eṉpar aṟiñar.
āruyirkku eṉpōṭiyainta toṭarpu
ār uyir - arumaiyāṉa uyir; uyiriṉ arumaippāṭu yātu? nilaipēṟāṉa iṉpam nukarum vāyppaip peṟṟuḷḷamai. ār eṉpataṟku nukarum eṉṟu oru poruḷiruttaluṅ karutaṟ pālatu.
uyir tāṅkum piṟavikaḷuḷ nilaipēṟāṉa iṉpam nukartaṟ kuriyatu makkaṭ piṟaviyātaliṉ, āruyirkku eṉpataṟku, makka ḷuyirkku eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭatu. piṟappiṉatu arumai piṟanta uyiriṉmēl ēṟṟappaṭṭatu eṉpatu parimēlaḻakar kuṟippu.
eṉpōṭiyaital
eṉpōṭu eṉpatu paruvuṭalai uṇarttuvatu. eṉṉai? eṉpu paruvuṭalukkē amaitaliṉ. paruvuṭalil maṟṟa iraṇṭu uṭalum iruttal iyalpu.
āruyirkku eṉpō ṭiyainta toṭarpu eṉpatai uṟṟunōkkiṉāl, āruyirkku eṉpōṭiyaiyāta nilaiyu miruttal peṟappaṭum. aḵtu etu?
uyirukku uṭaluṟṟa nilaiyum uṇṭu; uṭalaṟṟa nilaiyum uṇṭu. uṭaluṟṟa nilai uyir eṉpōṭiyaintu niṟpatu;  uṭalaṟṟanilai uyir eṉpōṭiyaiyātu  kiṭappatu.  
uyil eṉpōṭiyaiyāta nilai iruvakai. oṉṟu kaṭṭuṟṟatu. atāvatu iruḷil kiṭappatu; maṟṟoṉṟu kaṭṭaṟṟatu. atāvatu viṭutalai peṟukai. ivviraṇṭiṟkum iṭaiyil niṟpatu, uyir eṉpōṭiyainta nilai. uyir kaṭṭuṟṟa - eṉ pōṭiyaiyāta - nilaiyiṉiṉṟum, eṉpōṭiyainta nilai peṟṟu atāvatu uṭal tāṅki, kaṭṭaṟṟa - eṉpōṭiyai yāta - nilaiyeytal vēṇṭum. itupaṟṟiya kuṟippukkaḷ pāyira virivuraiyil palaviṭaṅkaḷil poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
uṭaliṉṟi iruḷil kiṭanta āruyir, āṇṭavaṉaruḷāl eṉpōṭiyainta uṭal peṟukiṟatu. ivvuṭal eṟṟukku? viṭutalaikkut tuṇaipuritaṟkeṉka.
aṉpōṭiyainta vaḻakkeṉpa
viṭutalaikkuriya vaḻi eṉṉai? aṉpōṭiyainta vaḻak keṉpa eṉavarūum āciriyar moḻiyil vaḻi viḷaṅkutal kāṇka.
āruyirkku eṉpōṭiyainta toṭarpu, aṉpōṭi yainta vaḻakku eṉpa eṉpatu āciriyar tiruvākku. itil, āruyir eṉpōṭiyaivataṉ nōkkam naṉku oḷirkiṟatu. āruyir eṉpōṭiyaivatu aṉpōṭiyainta neṟiniṉṟu oḻukutaṟku eṉṉuṅ karuttu veḷḷiṭaimalaiyeṉat tikaḻ kiṟatu.
āruyir aṟiyāmai iruṭ kaṭṭiṉiṉṟum viṭutalai yaṭaintu aṟivu oḷiyātal vēṇṭum. uyir, aṟivu oḷiyātaṟku aṉpoḻukkam vēṇṭum. aṟiyāmaiyai nīkkum āṟṟal aṉpoḻukkattukkuṇṭu. aṟiyāmaiyiṟ kiṭakkum āruyir eppaṭi aṉpoḻukkam pūṇṭu viṭutalai eytum? itaṟku uṭaleṉṉuṅ karuvittuṇai tēvai. uṭalaṟṟa nilaiyil aṉpoḻukkam nikaḻātu. ākavē, aṉpoḻukkattukku uṭaliṉ kūṭṭuṟavu iṉṟiyamaiyāta tākiṟatu. iṉṉōraṉṉa karuttukkaḷ potuḷa, āciriyar, āruyir uṭal tāṅkutalai, eṉpōṭiyainta toṭarpu eṉṟum, attoṭarpāl aṉpu nikaḻtalai, aṉpō ṭiyainta vaḻakku eṉṟum aruḷiyuḷḷatai nōkkuka.
uṭal tāṅkal aṉpoḻukkattukku
āruyir, eṉpōṭiyaivatu aṉpōṭiyaintu oḻuku taṟku eṉṉuṅ karuttai āciriyar veḷiyiṭṭuḷḷa muṟaimai uṉṉattakkatu. āruyir eṉpōṭiyaivatu oṉṟu; ataṉāl aḵtu aṉpōṭiyaintu oḻukutal iṉṉoṉṟu, pāṭṭaip paṭippōr uḷḷattil ivvirumai tōṉṟāta muṟaiyil āciriyar vāymai piṟantuḷḷatu. āruyir eṉpōṭiyainta toṭarpu aṉpōṭiyainta vaḻakku. āruyir eṉpōṭiyai vateṉpatu aḵtu aṉpōṭiyaivatu. iṅkē irumai tōṉṟu kiṟatā? āruyir eṉ pōṭiyaitalum aḵtu aṉpōṭiyaitalum oṉṟē eṉpataṉṟō tōṉṟukiṟatu? aḵtē iḵtu eṉṟu koḷḷum muṟaiyil āciriyar aruḷiya peṟṟimaiyai ōrka; ōrntāl, uyir uṭal tāṅkutal aṉpoḻukkattiṉ poruṭṭē eṉpatu uṟutippaṭum.
kūṭṭuṟavu
eṉpōṭiyainta uyirellām aṉpōṭiyaintu niṉṟu oḻukukiṉṟaṉavā eṉṟu cilar karutalām. vitai ennōkkuṭaṉ vitaikkappaṭukiṟatu? vitai maramāki nalla kaṉi tarum eṉṉum nōk kuṭaṉ atu vitaikkappaṭukiṟatu. vitai naṉmuṟaiyil muḷai viṭutaṟkum, vaḷarntu maramākik kaṉi tarutaṟkum iyaṟkaik kūṭṭuṟavukaḷ cila vēṇṭappaṭukiṉṟaṉa. avai : nīr kāṟṟu oḷi mutaliyaṉa. cākkaṭainīr pāyumiṭattil - kāṟṟum oḷiyum naṉku paṭara iyalātaviṭattil - maram naṉmuṟaiyil vaḷaruṅkol? atu tīṅkaṉiyai utavuṅkol?
eṉpōṭiyaiyum uyir aṉpōṭiyaitaṟkuc cila iyaṟkaik kūṭṭuṟavukaḷ vēṇṭum. avai evai? ilvāḻkkai, vāḻkkait tuṇainalam, makkaṭpēṟu mutaliyaṉa. aṉpuṭaimai eṉṉum ivvatikārattukku muṉṉuḷḷa atikāraṅkaḷai nōkkuka.
makkaḷ piṟavi tāṅkuvōr aṉpoḻukkap pēṟṟiṟku ilvāḻkkaiyil niṉṟu, vāḻkkait tuṇaiyuṭaṉ kūṭi vāḻntu, makkaḷaip peṟum iyaṟkai aṟattai mēṟkoḷḷal vēṇṭum; illaiyēl; makkaṭ piṟavi tāṅkiyataṉ payaṉākiya aṉpōṭi yaintu ōḻukum pēṟu kiṭṭāmaṟ pōkum.
aṉpoḻukkattukkeṉṟu kiṭaitta eṉpai uṭalai- ariya piṟaviyai - iyaṟkai vāḻveṉum ilvāḻkkaiyil pukuttip paṇpaṭuttātu, vēṟu ceyaṟkai vāḻvil pukuttip paṇpaṭuttuvōr piṟavip peruṅkaṭalil vīḻntu varuntu vōrāvar. ivarē iyaṟkai iṟaiyiṉ nōkkukku māṟupaṭṭu naṭappavarumāvar. ivar eṉpōṭiyaintu niṟṟal veṟum pōliyēyākum. ivartam nilaiyaip piṉṉum āciriyar viḷakkañ ceytuḷḷaṉar. 	(3)
74
aṉpiṉ vaḻiya tuyirnilai aḵtilārk
keṉputōl pōrtta uṭampu.
poruḷ
aṉpiṉ vaḻiyatu - aṉpiṉ vaḻiyatākiya uṭampē, uyirnilai - uyir niṟpatākum. aḵtu ilārkku - avvaṉpu illātavarkku, (uḷḷatu) eṉputōl pōrtta uṭampu - uḷḷatu eṉpum tōlum pōrtta veṟṟuṭampākum.
karuttu
aṉpuḷḷa uṭalē uyiruṭaiyatu. aṉpillā uṭal uyiraṟṟa piṇampōṉṟatu.
virutti
kaṭanta pāṭṭu aṉpāl piṟarkkutavalukkeṉṟu uyir uṭal tāṅkukiṟateṉṟu colvatu. ippāṭṭu aṉpillāta piṟaviyāl uṭal tāṅkiya nōkkam niṟaivēṟuvatillai eṉṟum, avvuṭal uyiraṟṟateṉṟum viḷakkañceyvatu.
pāṭapētamum piṟavum
ippāṭṭil pāṭapēta mirukkumeṉṟu tōṉṟukiṟatu. aḵtilārkku eṉpatu maṇakkuṭavarum parimēlaḻakaruṅ koṇṭa pāṭam. aḵtila eṉṟum, aḵtilār eṉṟuṅ koḷvōruḷar.
aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai eṉpataṟku, uyirkku nilai pēṟu aṉpiṉvaḻiyatākiya aṟattiṉāṉ varum eṉṟu maṇakkuṭa varum, aṉpu mutalāka ataṉvaḻi niṉṟa uṭampē uyir niṉṟa uṭampāvatu eṉṟu parimēlaḻakarum urai kaṇṭuḷḷaṉar; uyir niṟkum uṭal aṉpu vaḻiyil niṟpatu eṉṟu poruḷ kūṟuvōru muḷar. ipporuḷkaḷ yāvum orē karuttuṭaiyaṉa.
aḵtilārkku eṉputōl pōrtta uṭampu- itaṟkum orē karuttil palatiṟap poruḷkaḷ collappaṭukiṉṟaṉa.
avvaṉpilātārkku uḷatāvatu eṉpiṉmēl tōliṉāl pōrkkappaṭṭa uṭampu- itu maṇakkuṭavar urai. avvaṉpillā tārkku uḷavāṉa uṭampukaḷ eṉpait tōlāl pōrttaṉavām; uyir niṉṟaṉavākā - itu parimēlaḻakar urai.
av vaṉpilārkku uṭampukaḷ tōl pōrtta eṉpuk kūṭukaḷ eṉṟu poruḷ virippōrum uḷar.
ivvuraikaḷil koṇṭu kūṭṭal malintuḷḷamai nōkkaṟ pālatu. nērmuṟaiyil poruḷ kāṇappukuntāl, eḻuvāy kiṭaittaliṉ arumaippāṭṭai nōkki, urai āciriyarkaḷ koṇṭu kūṭṭalil nuḻaiyalāṉārkaḷ. parimēlaḻakar pōrtta eṉpataip palaviṉpāl viṉaimuṟṟāk koṇṭu, uṭampai uṭampukaḷ eṉṟu paṉmaiyil kūṟiṉar. maṟṟavar pōrtta eṉpataip peyareccamākak koṇṭu, tōl pōrtta uṭampu eṉpu eṉṟu poruḷ kūṟā niṟkiṉṟaṉar. ipporuḷ kōḷukku eṉpu, kuṟippu viṉaimuṟṟākiṟatu.
aḵtilārkkup piṉṉar, uḷḷatu eṉṟoru col varuvittāl cikkaliṉṟip poruḷpaṭum. maṇakkuṭavar uraiyil uḷḷatāvatu eṉpatu eḻuvāyāka varuvikkappaṭṭatum īṇṭu uṉṉaṟpālatu. iyaṟkai vaḻi niṉṟu pāṭṭai uṟṟu nōkkum pōtu, orucol varuvikka iṭantarutal pulaṉākum.
uḷḷatu - uḷḷa uṭampu. aṉpilārkku uḷḷatu (uḷḷa uṭampu) eṉputōl pōrtta uṭampu.
aṉpiṉ.... uṭampu
uyir nilai - uyir niṟpatu; uṭal. āruyir eṉpōṭiyainta toṭarpu eṉṟu mēṟpōntuḷḷamai kāṇka.
iruvakai uṭal
ippāṭṭil iruvakai uṭampu collappaṭukiṉṟaṉa. oṉṟu uyir niṟkum uṭampu; maṟṟoṉṟu uyir nillā uṭampu. uyir niṟkum uṭampai uyir nilai eṉṟum, maṟṟaiyatai veṟum uṭampu eṉṟum āciriyar aruḷiyuḷḷatu cintaṉaikku uriyatu.
uyir niṟkum uṭampu - uyir nillā uṭampu eṉṉum iraṇṭil piṉṉaiyatu aiyappāṭṭait tōṟṟuvikkum. uyir nillā uṭampu eṉpatu uyir nīṅkiya piṇattaik kuṟippataṉṟu; uyiruṭaṉ kūṭiya piṇattaik kuṟippatu. naṭaippiṇam eṉṉum vaḻakkāṟṟai niṉaivūṭṭikkoḷka.
iṅkē uyiruḷḷa uṭampu eṉṟatu etu? uyirillā uṭampu eṉṟatu etu? aṉpuṭaiyatu uyiruḷḷa uṭampu; aṉpillātatu uyirillā uṭampu.
iṅkē uyiruṇmaiyum uyiriṉmaiyum muṟaiyē aṉpuṇmaiyaiyum aṉpiṉmaiyaiyum uṇarttuvaṉa. aṉpuk kum uyirukkum uḷḷa toṭarpaic cintittup pārkka.
varumuyi rirakkam paṟṟiyē yulaka
	vaḻakkileṉ maṉañceṉṟa tōṟum
veruviniṉ ṉaṭikkē viṇṇappit tiruntēṉ
	viṇṇappañ ceykiṉṟē ṉiṉṟum
uruvaeṉ ṉuyirtā ṉuyirirak kantāṉ
	oṉṟatē yiraṇṭilai yirakkam
oruvileṉ ṉuyiru moruvumeṉ ṉuḷḷat
	toruvaṉē niṉpatat tāṇai
talaivarka ḷellān taṉittaṉi vaṇaṅkun
	talaivaṉē yiṉṟumeṉ ṉuḷamum
malaivileṉ ṉaṟivu nāṉumiv vulaka
	vaḻakkilē yuyirirak kattāl
ilakukiṉ ṟaṉamnā ṉeṉceyvēṉ irakkam
	eṉṉuyi reṉṉavē ṟilaiyē
nilaipeṟu mirakkam nīṅkileṉ ṉuyirum
	nīṅkuniṉ ṟiruvuḷa maṟiyum
eṉṉaiyu mirakkan taṉṉaiyu moṉṟā
	irukkavē yicaivittiv vulakil
maṉṉivāḻ vuṟavē varuvitta karuṇai
	vaḷḷalnī niṉakkitu viṭayam
paṉṉaleṉ ṉaṭiyē ṉāyiṉum piḷḷaip
	pāṅkiṉā luraikkiṉṟē ṉentāy
iṉṉavā ṟeṉanī coṉṉavā ṟiyaṟṟā
	tiruntatō riṟaiyumiṅ kilaiyē
eṉavarūm irāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ uyir irakka - aṉpup pākkaḷai nōkkuka.
aṉpu viḷakkam
aṉpu, taṉitta uyirilum viḷaṅkuvatillai; taṉitta uṭali lum viḷaṅkuvatillai. aḵtu uyirum uṭalum oṉṟiya nilaiyil viḷaṅkuvatu. itu mēṟṟirukkuṟaḷil miḷirvatu. viṭutalaikku veṟum uyir - uṭal kūṭṭuṟavu maṭṭum pōtātu. akkūṭṭuṟavāl aṉpu eḻuntu nikaḻtal vēṇṭum. illaiyēl uyirukku viṭutalai kiṭaiyātu. uyirum uṭalum oṉṟiya nilaikku uyirppu vaḻaṅkuvatu aṉpu. itupaṟṟiyē āciriyar, aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai eṉṟaṉar. uyirum uṭalum oṉṟiya nilai. aṉpeṉṉum uyirppaip peṟātoḻiyiṉ, aḵtu uyirnilai ākātu. atai āciriyar, eṉputōl pōrtta uṭampu eṉṟaṉar. āciriyar muṉṉaiyatai uyirnilai eṉṟum, piṉṉaiyatai uṭampu eṉṟum ōtiyatai ōrka. itai varum pāṭṭil āciriyar iṉṉum viḷakkañ ceytuḷḷaṉar.
uyir - uṭal - ivviraṇṭuñ cērnta nilaiyil viḷaiyum aṉpu - āka mūṉṟaṟkum uḷḷa toṭarpu perituṅ karutaṟpālatu. aṉpu nikaḻccikku uyir cērnta uṭal tēvai. itaṉai, aṉpiṉāl aṭiyēṉ āviyō ṭākkai āṉanta māykkacin turuka eṉṟu māṇikkavācakaṉār aruḷiya aṉupava moḻiyāl teḷika. 	(4)
75
puṟattuṟup pellām evaṉ ceyyum yākkai
akattuṟup paṉpi lavarkku.
poruḷ
yākkai - uṭaliṉ, akattu uṟuppu - uḷḷuṟuppākiya maṉattil, aṉpu ilavarkku - aṉpu illātavarkku, puṟattu uṟuppu ellām - veḷiyilēyuḷḷa uṟuppukkaḷellām, evaṉ ceyyum - eṉṉa ceyyum?
karuttu
akattil aṉpillāviṭiṉ puṟavuṟuppukkaḷāl eṉṉa payaṉ?
virutti
mēṟpāṭṭil aṉpaṟṟa uṭaliṉ iḻivu pēcappaṭṭatu. ippāṭṭil aṉpuṟṟa uṭal uṟuppukkaḷiṉ iḻivu pēcappaṭu kiṟatu.
yākkai akattuṟuppu aṉpilavarkku - itaṟku maṇak kuṭavar uṭampiṟku akattuṟuppākiya aṉpilārkku eṉṟum, parimēlaḻakar yākkai akattiṉkaṇiṉṟu illaṟattiṟ kuṟuppākiya aṉpuṭaiya rallātārkku eṉṟum poruḷ virittuḷḷaṉar.
puṟattuṟuppākiya mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi alaṅkāramāyiruntum eṉṉa pirayōcaṉam akattuṟuppākiya aṉpilātavaṟku? ñāṉamillātavaṉum marappāvaiyum okkum, oruvar, tamatu yākkaiyiṉatu puṟattuṟuppākiya mārpum tōḷum mukamum mayir muṭiyum piṟavuñcāla nallatu eṉiṉum, avai yaṅṅaṉam tōṉṟik keṭuttalallatu akattuṟuppākiya aṉpupōla ivarkku oru naṉmai ceyvatillai eṉavarūum paritiyār, kāḷiṅkar uraikaḷaiyum nōkkuka.
yākkai.... ceyyum
yākkai - uṭal; yā - kaṭṭu; narampu, elumpu, niṇam, irattam mutaliyavaṟṟāl kaṭṭappaṭṭatu.
akattu uṟuppu - uḷḷuṟuppu ; uḷḷēyuḷḷa uṟuppu; maṉam; aṉpu eṉṟu paḻaiya uraiyāciriyar poruḷ kaṇṭaṉar.
akattuṟuppu aṉpu - akattuṟuppil (maṉattil) aṉpu. akattuṟuppaiyē aṉpākak koḷvōr akattuṟuppākiya aṉpu eṉṟu colvar.
yākkaiyiṉ akattuṟuppu eṉṟum, yākkaiyiṉ puṟattuṟup pellām eṉṟuṅ koḷka.
akattuṟuppu - puṟattuṟuppukkaḷ
uṭalukkup puṟam - akam eṉṟiraṇṭu uṇṭu. puṟattuk kuriya uṟuppukkaḷum uṇṭu; akattukkuriya uṟuppukkaḷum uṇṭu. puṟa uṟuppukkaḷ; kaṇ kātu mūkku kai kāl mutaliyaṉa; aka uṟuppukkaḷ: maṉam putti cittam akaṅkāram mutaliyaṉa. ivaikaḷuḷ ciṟantatu maṉam. itu paṟṟi akattuṟuppu eṉpataṟku maṉam eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭatu.
akattuṟuppum aṉpum
uyirum uṭalum oṉṟum nilaiyil palappala tattuvaṅkaḷ pariṇamikkiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ ciṟanta oṉṟu maṉam. maṉatti ṉiṉṟum tōṟṟamuṟum karuvi karaṇaṅkaḷ pala. maṉam akavuṟup pukkaḷuḷ mikac ciṟanta oṉṟu. pulaṉkaḷukkum aṟivukkum iṭaiyil niṉṟu uyirkaḷai iyakkum māṇpuṭaiyatu maṉam. ivvatikāra mutaṟpāṭṭu virivuraiyilum, piṟaviṭaṅkaḷilum maṉattiṉ iyal pēcappaṭṭirukkiṟatu. maṉam nuṇṇuṭal eṉṟu kūṟappaṭutalum uṇṭu. nuṇṇuṭaliṉ taṭippē paruvuṭal. paruvuṭaliṉ uṟuppukkaḷellām maṉattiṉ pariṇāmam eṉṟu tattuvar kūṟupa. ittuṇaic ciṟappuvāynta akattuṟuppākiya maṉamē aṉpu tēṅkumiṭam eṉpatu īṇṭuc ciṟappākak karutat takkatu. aṉpu tēṅkumiṭam maṉam eṉpataippaṟṟi virit turaikka vēṇṭuvatillai. aṉpakam īra neñcam mutaliya vaḻakkāṟukaḷē aṉpu tēṅkumiṭam maṉam eṉpatai eḷitil pulappaṭuttum.
perukiya aṉpeṉa varunīr niṟainta itayavāvi..... eṉpatu paṭṭiṉattaṭikaḷiṉ tiruvākku. aṉpakat tillā uyirvāḻkkai.... eṉṟu piṉvarum pāṭal toṭaṅkappaṭutal kāṇka.
puṟattuṟuppu
aṉpu tēṅkumiṭamākiya akattuṟuppil aṉpē aṟṟu viṭumāyiṉ, avvuṟuppiṉ pariṇāmamākiya puṟa uṟuppukkaḷiṉ nilai eṉṉākum?
marattukkup pacumai vaḻaṅkuvatu etu? ataṉ vēriṭait tēṅkum nīr. annīr vaṟṟiṉāl vēr ularntu pōkumaṉṟō? vēr ularntāl maram eṉṉa payaṉ tarum? cantupontukaḷil naccup pūccikaḷ cērtaṟku maram nilaikkaḷa ṉāyiṉumākum.
uṭalākiya marattukku vērāyiruppatu etu? maṉam. am maṉattil aṉpillātoḻiyiṉ, uṭal nilai eṉṉākum?
puṟattuṟuppukkaḷ uṭalil pūttu niṟpaṉa. akattuṟuppil aṉpillai eṉiṉ puṟattuṟuppukkaḷ eṉṉa ceyyum? avai pacumaiyaṟṟuk kiṭakkum; allatu tīṅku ceyvaṉavākum.
akattuṟuppil aṉpu tēṅkutal vēṇṭum. aṉpu tēṅkāta kālattu aṉpukku māṟupaṭṭa aḻukkāṟu mutaliya naccunīr peritum tēṅkappeṟum.
iraṇṭum
puṟattuṟappukkaḷākiya poṟi pulaṉkaḷ, akattuṟuppākiya maṉattiṉvaḻi iyaṅkuvaṉa. maṉam nalvaḻiyil niṉṟāl puṟat tuṟuppukkaḷ nalvaḻiyil iyaṅkum. maṉam tīyavaḻiyil niṉṟāl puṟattuṟuppukaḷum tīya vaḻiyil iyaṅkum. akattuṟuppil aṉpu tēṅkiṉāl puṟattuṟuppukkaḷum aṉpuṟṟa nalviṉaikaḷai āṟṟuvaṉavām. akattuṟuppil aṉpillaiyēl puṟattuṟuppuk kaḷ aṉpaṟṟa tīviṉaikaḷai āṟṟuvaṉavām.
yākkai, akattuṟuppu aṉpilā tavarkku - puṟattuṟup pellām evaṉ ceyyum eṉṟu āciriyar kēṭkiṟār. iṉṉa ceyyum eṉṟu kūṟa āciriyarkku maṉam eḻavillai. avai ulakai aḻikkuṅ kēṭu ceyyiṉum ceyyum.
vēr keṭṭāl
maṉattai akattuṟuppu eṉṟu orumaiyilum, maṟṟa vuṟuppukkaḷai, puṟattuṟuppellām eṉṟu paṉmaiyilum āciriyar aruḷiṉar. iḵtu akattuṟuppiṉ māṇpai uṇarttu vatām. maṉam oṉṟu aṉpilatāyiṉ, ellāp puṟattuṟuppum payaṉillātoḻiyum, ellām eṉpatu iṅkē iḻivaik kuṟippatu. vēr keṭṭāl marattiṉ uṟuppukkaḷellām pāḻpaṭu mallavō? akaaṉpē ellāvaṟṟiṟkum ūṟṟu eṉṟapaṭi. 	(5)
76
aṉpakat tillā uyirvāḻkkai vaṉpārkkaṇ
vaṟṟaṉ marantaḷirt taṟṟu.
poruḷ
akattu aṉpu illā uyir vāḻkkai - uḷḷattil aṉpu illāta uyirvāḻvu, vaṉpārkaṇ - valiya pāṟai nilattilē, vaṟṟal maram taḷirttaṟṟu - ularnta maram taḻaittāṟpōlum!
karuttu
uyirvāḻkkaikku aṉpu vēṇṭum.
virutti
muṉṉē aṉpillāta uṭal uṟuppukkaḷiṉ nilai collappaṭṭatu. iṅkē aṉpillāta vāḻkkaiyiṉ nilai, tokuppu muṟaiyil collappaṭukiṟatu.
aṉpakattillā uyir vāḻkkai - taṉṉiṭattu aṉpillāta uyiriṉatu vāḻkkai - itu maṇakkuṭavar urai; maṉattiṉkaṇ aṉpillāta illaṟattōṭu kūṭi vāḻtal- itu parimēlaḻakar urai.
aṉpakat tillā uyirvāḻkkai
akam - uḷḷam ; maṉam.
uyir vāḻkkai - uyir uṭalōṭu kūṭiya vāḻkkai.
aṉpakat.... vāḻkkai
uṭalōṭu kūṭiya uyir vāḻkkai aṉpōṭu kūṭiya vāḻkkai eṉpatu muṉṉē palavāṟu viḷakkappaṭṭatu.
uyir vāḻkkaiyil aṉpu tēṅkum uṟuppu akamāta lāl aṉpakattu eṉṟaṉar.
akattil aṉpu tēṅkum vāḻkkaiyē uyiruṭaiyatu; maṟṟaiyatu uyiraṟṟatu. aṉpakattillā eṉpatē, aṉpuk kuriyatu akam eṉpatai valiyuṟuttuvatu.
aṉpakattillā uyirvāḻkkai ettakaiyatu? vaṉpārk kaṇ vaṟṟal maram pōṉṟatu.
vaṉpārkkaṇ vaṟṟalmaran taḷirttaṟṟu
vaṉ - vaṉmai; vaṉmaiyuṭaiya; valiya.
pār - pāṟai; pāyirum paṉikkaṭal pārtukaḷ paṭappukku- paripāṭal : 5 : 1.
vaṉpārkkaṇ - valiya pāṟaiyil; valiya pāṟai nilattil; vaṉṉilattil.
vaṉpāṟkaṇ eṉpatu parimēlakar koṇṭa pāṭam.
vaṉpāl - vaṉṉilam (kaṭiṉamākiya pūmi) eṉṟaṉar parimēlaḻakar.
vaṟṟal maram - vaṟṟalākiya maram; pacumai vaṟṟiya maram; ularnta maram; paṭṭuppōṉa maram eṉpar cilar; oruvakai maram eṉṟu kūṟuvōrumuḷar.
vaṟṟal: pālviḷaṅkā aḵṟiṇaip paṭarkkaip peyar eṉpar parimēlaḻakar.
taḷirttaṟṟu - taḷirttālaṟṟu; taḷirttāṟpōlum; taḷir viṭṭatu pōlum; taḻaittāṟpōlum.
vaṉ..... taḷirttaṟṟu
vāḻkkai marampōṉṟatu. vāḻkkai maram eṉṉum āṭciyai uṉṉuka.
marattukkup pacumai vēṇṭum. paciya maramē taḷirttu niṟkum. vāḻkkaikkup pacumai etu? aṉpu. aṉpuṭaiya vāḻkkaiyē ceḻumaiyuṭaiyatākum.
marattiluḷḷa pacumai paṭṭup pōyiṉa maram eṉṉākum? atēpōla vāḻkkaiyiluḷḷa aṉpu nīṅkiṉ vāḻkkai eṉṉākum? vaṟṟal maram pōṉṟatākum.
nakaiccuvai
aṉpakattillā uyir vāḻkkai vaṟṟal maram pōṉṟatu eṉṟu āciriyar aruḷiṉārillai. akkaruttai avar nakaiccuvai paṭa, vaṉpārkkaṇ vaṟṟal marantaḷirttaṟṟu eṉṟu aruḷiṉar.
vaṟṟal maram taḷirt taṟṟu eṉṟu kūṟumaḷavil āciriyar nillātu, vaṉpārkkaṇ vaṟṟal maramtaḷirttaṟṟu eṉap perukkik kūṟiyatum karutaṟpālatu.
vaṟṟal maram taḷirttalē aritu; atilum vaṉpārkkaṇ vaṟṟal maram taḷirttaliṉ arumaippāṭṭaik kūṟalum vēṇṭumō? aṉpillā uyirvāḻkkaikku āciriyar eṭuttukkāṭṭāka etaik koṇṭār pāruṅkaḷ! vaṟṟal marattai - vaṉpārkkaṇ vaṟṟal marattaik koṇṭaṉar! aṉpakattillā uyir vāḻkkaiyai evvaḷavu iḻivāka āciriyar karutukiṟār!
āciriyar anupavam
āciriyar, ilvāḻkkaiyil niṉṟu, vāḻkkait tuṇai yuṭaṉ kūṭi, makappēṟeyti, aṉpu akattil tēṅkap peṟṟavar.  avar meṉṉilattil taḷirtta pacumai marak kūṭṭattaiyum pārttiruppar; vaṉṉilattil ularntu vaṟṟiya mara iṉattaiyum pārttiruppar. avarkku muṉṉaiyatu aṉpakattuḷḷa uyir vāḻkkaiyeṉat tōṉṟiyirukkum; piṉṉaiyatu aṉpakattillā uyir vāḻkkaiyeṉat tōṉṟiyirukkum.
āciriyar tamatu anupavattai aṉpuṭaimaiyil veḷip paṭutta nērntapōtu, aṉpakat tillā uyir vāḻkkai vaṉpārkkaṇ - vaṟṟal marantaḷirt taṟṟu eṉṟu aruḷalāyiṉar.
vaṉṉilam
vaṉṉilattil vaṟṟiyamaram taḷirkkumā? taḷirttal aritu. āciriyar vaṉpārkkaṇ vaṟṟal marantaḷirt taṟṟu eṉṟu aruḷiyuḷḷaṉar. vaṉpārkkaṇ vaṟṟal maram taḷirt taṟṟu - aṉpillā uyirvāḻkkai eṉṟu āciriyar aṉpillā vāḻkkaiyai eḷḷi nakaiyāṭukiṟār. vaṉpārkkaṇ vaṟṟal maram taḷirppatillai - aṉpillā vāḻkkaiyil uyir nilavuva tillai eṉpatu karuttu, aṉpillā vāḻkkai, vaṉpārk kaṇuḷḷa vaṟṟal maram pōṉṟatu.
meṉṉilam
vaṟṟal maram taḷirt taṟṟu eṉṉātu, vaṉpārkkaṇ vaṟṟal maram taḷirttaṟṟu eṉṟateṉṉa? meṉṉilattil vaṟṟiya maram taḷirkkum vāyppup peṟiṉum peṟumātalāl, vaṉṉilattil vaṟṟiyamaram taḷirkkum vāyppup peṟātu eṉpatai viḷakka vēṇṭi eṉka. taḷirtta liṉmaiyait taḷirttaṟṟu eṉṟu aruḷiṉar. taḷirttaṟkuk kāraṇamiṉmaiyāl taḷirāteṉṟa vāṟu eṉpatu maṇakkuṭavar kuṟippurai. aṉpillā vāḻkkai uyiruṭaiyatātal aritu eṉṟapaṭi.	(6)
(iii) ilvāḻkkaiyil aṉpeḻutalum viḷaitalum
77
aṉpuṟ ṟamarnta vaḻakkeṉpa vaiyakat
tiṉpuṟṟā reytuñ ciṟappu.
poruḷ
vaiyakattu - ulakattilē, iṉpu uṟṟār eytum ciṟappu - iṉpam nukarntavar  aṭaiyum ciṟappu, (avar) aṉpu uṟṟu amarnta vaḻakku eṉpa - avar ilvāḻkkaiyil aṉpu koṇṭu oḻukiya payaṉ eṉṟu colvar (aṟiñar).
karuttu
iṉpap pēṟu aṉpārnta ilvāḻkkaiyaip poṟuttatu.
virutti
mēṟpākkaḷil aṉpiṉ iyalum piṟavum collappaṭṭaṉa. ippāṭṭilum varum pāṭṭiraṇṭilum aṉpiṉ eḻucciyum viḷaivum collappaṭṭuḷḷaṉa. ivai ilvāḻkkaiyil uṟutal ippāṭṭil collappaṭukiṟatu.
muṟpiṟappiṉkaṇ piṟarmēl aṉpu vaittuc ceṉṟa celaveṉṟu colvar, ippiṟappiṉkaṇ ulakattil iṉpa muṟṟār ataṉ mēluñ ciṟappeytutalai - maṇakkuṭavar.
aṉpuṭaiyarāy illaṟattōṭu poruntiya neṟiyiṉ payaṉ eṉṟu colvar aṟintōr, ivvulakattu ilvāḻkkaik kaṇ niṉṟu iṉpanukarntu ataṉmēṟ ṟuṟakkattuc ceṉṟeytum pēriṉpattiṉai - parimēlaḻakar.
vaiyakattu... ciṟappu.... aṉpu... eṉpa
uṟṟār - nukarntavar ; anupavittavar.
ciṟappu - iṅkē viṭutalai; vīṭu.
amarnta - poruntiya; oḻukiya.
vaiyakattu iṉpuṟṟār eytuñ ciṟappu
āciriyar iṉpuṟṟār eṉṟu kūṟātu, vaiyakattu iṉpuṟṟār eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar. vaiyakam veṟṟuraiyāka niṟkavillai. atu poruḷuṭaiyatākavē niṟkiṟatu. aḵtu iyaṟkai vāḻveṉṉum ilvāḻkkaiyaik kuṟikkoṇṭu niṟkiṟatu. iṉpanukarccikku vaiyaka vāḻvu vēṇṭum eṉṟavāṟām.
uyirkaḷiṉ tuṉpattaip pōkkavē āṇṭavaṉ ivvulaka vāḻvai avaikaṭku nalkukiṟāṉ. ivvulaka vāḻvai nīttāl tuṉpam eppaṭi nīṅkum? tuṉpanīkkattukkum iṉpa ākkat tukkum vaiyaka vāḻvu vēṇṭaṟpālatē. itai valiyuṟuttavē āciriyar, vaiyakat tiṉpuṟṟār eṉṟaṉar.
vaiyakat tiṉpuṟalil ētēṉum aṭaivu uṇṭō? aṭaivu uṇmaiyaik kuṟippatu eytu eṉpatu. vaiyakattu iṉpuṟṟār eytuvateṉṉai? ataic ciṟappu eṉṟār āciriyar.
iṉpam kaṭṭil piṟavātu. kaṭṭil piṟappatu tuṉpam. iṅkē āciriyar iṉpuṟṟār eṉṟu aruḷiyuḷḷaṉar. kaṭṭiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaintavarē iṉpuṟṟavarāvar. iṉpuṟṟavar aṭaiyum pēṟu eṉṉai? atai viṭutalai allatu vīṭu eṉṟu kūṟalām.
āciriyar iṉpuṟṟār eytuñ ciṟappu eṉṟaṉar. iṉ puṟṟār eytuvatu viṭutalaiyaṉṟi vēṟillai. ātaliṉ, viṭutalaiyē āciriyarāl ciṟappu eṉṉappaṭṭatu.
ovvoru muyaṟciyiṉ payaṉil ovvoruvitac ciṟappu uṇṭeṉpatu palarum aṟinta oṉṟu. ivar immuyaṟciyil talaippaṭṭu uḻaittār. itaṟkuriya ciṟappu eytiṉar eṉṟu ulakōr colvatu vaḻakkam. vaiyakattu iṉpuṟṟārum oruvitac ciṟappeytal vēṇṭumaṉṟō? immarapupaṟṟi āciriyar ciṟappu eṉṟaṉar.
iṉpuṟṟār ecciṟappu eytuvar? acciṟappuk kaṭṭaṟṟa vīṭupēṟē yākum.
ciṟappu iruvakai. avai immaic ciṟappu maṟumaic ciṟappu eṉpaṉa. immaic ciṟappu vaiyakattiṉpam; maṟumaic ciṟappu vīṭupēṟu. viḷakkam, pāyiram - aṟaṉ valiyuṟuttal - mutaṟ pāṭṭuk kuṟippukkaḷiṟ pārkka.
aṉpuṟṟamarnta vaḻakkeṉpa
vaiyakattu iṉpuṟṟār eytuñ ciṟappu etaṉ payaṉ? itaṟku viṭai, aṉpuṟ ṟamarnta vaḻakkeṉpa eṉavarūum āciriyar moḻiyilēyē iruttal kāṇka.
vaiyakattu eṉpatu, ilvāḻkkaiyaik kuṟikkoṇṭa teṉṟu mēlē collappaṭṭatu. ilvāḻkkai nērē uyirkaṭku iṉpūṭṭic ciṟappai eytuviyātu. iṭaiyil oṉṟu tēvaiyākiṟatu. aḵtu ivvatikārattiṟ collappaṭum aṉpu.
aṉpu ilvāḻkkai vāyilāka veḷippaṭuvatu. itu paṟṟiyē, aṉpuṟ ṟamarnta eṉpataṟku, ilvāḻkkaiyil aṉpukoṇ ṭoḻukiya eṉṟu poruḷkoḷḷappaṭṭatu.
ilvāḻkkaiyil aṉpuṟṟamarnta vaḻakku (payaṉ) yātu? vaiyakattu iṉpuṉṟār eytuñ ciṟappu.
vaiyakam eṉpatai aṉpukku muṉṉum cērttup poruḷ muṟai kāṇka.
vaiyakattu iṉpuṟṟār eytuñ ciṟappu, avvaiyakattu aṉpuṟṟamarnta vaḻakku (payaṉ) eṉka.
aṉpu uṟṟu eṉpatu aṉpil oṉṟuvatai uṇarttuvatu.
amartal  īṇṭup poruntiya ceyaliṉ mēlatu. itu paṟṟi amarnta eṉpataṟku oḻukiya eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭatu.
aṉpuṟṟamartalāvatu ilvāḻkkaiyil aṉpuṟṟu oḻukal.
eṉpa eṉpatu aṟiviṉum anupavattiṉuñ ciṟanta āṉṟōr moḻiyai uḷaṅkoṇṭatu.	(7)
78
aṉpīṉum ārva muṭaimai atuvīṉum
naṇpeṉṉum nāṭāc ciṟappu.
poruḷ
aṉpu ārvam uṭaimai īṉum - aṉpu viruppa muṭaimaiyai uṇṭākkum, atu naṇpu eṉṉum nāṭā ciṟappu īṉum - avvārva muṭaimai naṭpu eṉṉum aḷaviṟanta ciṟappiṉai uṇṭākkum.
karuttu
aṉpu viruppattaiyum, viruppam naṭpaiyum tarum.
virutti
muṉṉē ilvāḻkkaiyil aṉpeḻuntu viḷaital pēcap paṭṭatu. iṅkē avvaṉpu viḷaintu vaḷarum muṟai pēcappaṭu kiṟatu.
aṉpīṉum.... ciṟappu
īṉum - uṇṭākkum; tarum.
ārvam - viruppam.
naṇpu - naṭpu.
nāṭā - nāṭāta; aḷaviṟanta; ārāytaṟkariya; niṉaivuk keṭṭāta; tēṭik kāṇāta.
nāṭutal - aḷattal; ārāytal; niṉaittal; tēṭutal; nīmey kaṇṭa tīmai kāṇiṉ - oppa nāṭi attaka oṟutti - puṟanāṉūṟu : 10 : 3 - 4; .... avaṉait - tiraitaru munnīr vaḷāka mellām - niraikatir  ñāyiṟṟai nāṭeṉṟēṉ... - kalittokai: 146 : 27 - 9; nāṭā tuṇintu-maṇimēkalai               ciṟai: 19: 4. 
ciṟappu - ciṟappai; celvattai eṉiṉumām.
aṉpu vaḷarcci
aṉpu vaḷarcci paṭippaṭiyē ippāṭṭiṉum varum pāṭṭiṉum collappaṭukiṟatu. aṉpu akattiliruppatu. atu paṭippaṭiyē vaḷarntu yāṇṭumuḷḷa aṉpātal vēṇṭum. mutal mutal aḵtu ārvamāka arumpukiṟatu; piṉṉē naṇpāka malarkiṟatu. vitai muḷaiyākic ceṭiyāki maramāki arumpāki malarākip piñcākik kāyākik kaṉiyāki ulakiṟku muṟai muṟaiyē payaṉpaṭṭu mīṇṭum palappala vitaikaḷākik kūrntu perukuvatupōla, aṉpum makkaḷiṉ akattil tēṅki viruppamāki vēṭkaiyākik kātalāki naṇpāki antaṇmaiyākik kūrntu peruki, mīṇṭum aṉpākip perukutal iyalpu. viruppam, vēṭkai, kātal, naṭpu mutaliyaṉa aṉpuk kūṟukaḷ. 1 muṉpucey tavattiṉ īṭṭam muṭivilā iṉpa māṉa - aṉpiṉai eṭuttukkāṭṭa aḷavilā ārvam poṅki - maṉperuṅ kātalkūra vaḷḷalār malaiyai nōkki - eṉpunek kuruki uḷḷat teḻuperuvēṭkai yōṭum eṉavarūuñ cēkkiḻār tiruvākkai nōkkuka.
ārvamum naṇpum
ippāṭṭil, aṉpu ārvattai īṉukiṟateṉṟum ārvam naṇpai īṉukiṟateṉṟum collappaṭṭaṉa. mutalum muṭivum kuṟikkappaṭṭaṉa. iṭaiyiluḷḷaṉavaṟṟai varuvittuk koḷka.
ārvam aṉpiṉ ciṟukūṟu. atu paṭippaṭiyē vaḷarntu vaḷarntu naṇpākum. īṇṭu naṇpu eṉṟatu perum poruḷuṭai yatu; aḻukkāṟu vekuḷi pakai mutaliyavaṟṟaik kaṭantatu.
akattiluḷḷa aṉpu paṭippaṭiyāka vaḷarntu vaḷarntu naṇpākak kaṉiyum. naṇpu, aḻukkāṟu vekuḷi pakai mutaliya vaṟṟaik kaṭantatākalāṉ, aḵtu evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukum antaṇmaiyākum. evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukum antaṇmai kūṭṭum naṇpiṉ māṇpai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? itupaṟṟiyē, naṇpeṉṉum nāṭāc ciṟappu eṉṟār; maṟṟu mōriṭattil ceyaṟkariya yāvuḷa naṭpiṉ eṉṟaruḷiyataiyum īṇṭu niṉaivūṭṭik koḷka.   	(8)
79
aṟattiṟkē aṉpucār peṉpa aṟiyār
maṟattiṟkum aḵtē tuṇai.
poruḷ
aṟiyār - (aṉpiṉ taṉmai) aṟiyātavar, aṉpu aṟattiṟkē cārpu eṉpa - aṉpu aṟacceyalukkē tuṇaiyāvatu eṉṟu colvar, (aṟintār) maṟattiṟkum aḵtē tuṇai (eṉpa) - (aṉpiṉ taṉmai aṟintavar) maṟac ceyalukkum avvaṉpē tuṇai (eṉṟu colvar).
karuttu
aṟattukkum maṟattukkum aṉpē tuṇai.
virutti
ceṉṟa pāṭṭu aṉpu vaḷarcciyaik kūṟuvatu. ippāṭṭu av vaḷarcci aṟattiṉ vaḻiyum maṟattiṉ vaḻiyum nikaḻtalaik kūṟuvatu.
aṟiyār.... aṟattiṟkē..... tuṇai
aṟiyār - aṉpiṉ taṉmai iṉṉateṉṟu aṟiyātavar.
aṟam - naṉmai ; puṇṇiyam; tarumam.
aṟattiṟkē - aṟac ceyalukkē; nalviṉaikkē.
ēkāram - pirinilai.
maṟam: ciṉamum pāvamum piṇakkum kūṟṟum - valiyum cēvakamum vampum maṟamē - piṅkalantai: 3939. (cēvakam - vīram).
paṇṭaināḷil maṟam eṉṉuñ col vīram eṉṉum poruḷaiyē peritum peṟṟiruntatu; piṉṉē atiṉiṉṟum pala poruḷ piṟakkalāyiṉa.
maṟattiṟkum - maṟac ceyalukkum; tīviṉaikkum.
um : iṟantatu taḻuviyatu.
aḵtē : ēkāram tēṟṟam.
atuvē tuṇai eṉpatu aḵtē tuṇai eṉṟu vantatu ceyyuḷiṉ poruṭṭeṉka.
aṟintār
aṟiyār aṟattiṟkē aṉpu cārpeṉpa eṉṟaruḷi, maṟattiṟkum aḵtē tuṇai eṉṟaruḷiṉamaiyāṉ, maṟattiṟkum aḵtē tuṇai eṉṟu evar kūṟupa eṉṟoru viṉā eḻutaṟku iṭam  uṇṭākiṟataṉṟō? avviṉāviṟku viṭaiyē aṟintār eṉpatu. aṟiyā riṉiṉṟum, maṟattiṟkum aḵtē tuṇai eṉpatu, aṟintāraip piṟakkac ceytatu.
aṟintār aṟattiṟkum
aṟattiṟkē aṉpu cārpeṉpa. yār? aṟiyār.  maṟattiṟkum aṉpē tuṇai eṉpa. yār? aṟintār. aṟattiṟkē eṉpatiluḷḷa ēvum, maṟattiṟkum eṉpatiluḷḷa ummum aṟintār aṟattiṟkum eṉṉum irucollai aṭakki koṇṭiruttal kāṇka.
pāṭṭiṉ teḷivu
pāṭṭiṉ teḷivu varumāṟu:- aṉpiṉ taṉmai aṟiyātār aṟattiṟkē aṉpu cārpeṉṟum, maṟattiṟku avvaṉpu cārpillai eṉṟuñ colvar; aṉpiṉ taṉmai aṟintavar aṟattiṟkum maṟattiṟkum aṉpē cārpu eṉṟu colvar.
aṟamum aṉpum
aṟam muḻumai; kūṟaṉṟu. atu maram pōṉṟatu. pala kūṟukaḷ cērnta oṉṟē maram. aṟamum pala kūṟukaḷ cērnta oṉṟu. marak kūṟukaḷuḷ ciṟantatu etu? vēr. aṟakkūṟukaḷuḷ ciṟantatu aṉpu. aṟattukku vērpōṉṟatu aṉpu.
aṉpu vaḻi nikaḻvatu aṟaviṉai eṉappaṭum. aṉpaṟṟaviṉai aṟattiṉpāṟpaṭuvatākātu.  aṟaviṉaikku aṉputtuṇai vēṇṭum. aṉput tuṇaiyiṉṟi aṟaviṉai nikaḻātu.
aṉpu vaḻi nikaḻvatu aṟaviṉai eṉṟum, maṟṟa vaḻi nikaḻvatu  maṟaviṉai eṉṟuñ colvatu ulaka vaḻakku. aṉpu vaḻi aṟaviṉaiyum nikaḻvatuṇṭu. maṟaviṉaiyum nikaḻvatuṇṭu. innuṭpam peritum aṟiñarkkē teriyum.
ulaka vaḻakkiluḷḷa aṟiyāmaiyaip pōkka vēṇṭi, aṟattiṟkē aṉpu cārpeṉpa aṟiyār eṉṟaṉar. aṟiñar tiṟattai viḷakkavēṇṭi, maṟattiṟkum aḵtē tuṇai eṉṟu toṭarntu kūṟiṉar.
aṟakkaruṇai - maṟakkaruṇai
karuṇaiyoṉṟu. aḵtu aṟakkaruṇai yeṉṟum maṟak karuṇai yeṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṟatu. karuṇaiyoṉṟē iru kiḷaiyākap pirintu niṟkiṟatu.
tantaiyoruvaṉ irukkiṟāṉ. avaṉukku iraṇṭu piḷḷaikaḷirukkiṟārkaḷ. oruvaṉ nallavaṉ; maṟṟoruvaṉ keṭṭavaṉ, iruvariṭattilum tantaikkuk karuṇaiyuṇṭu. karuṇai, ceyalāka veḷivarumpoḻutu vēṟṟumaip paṭukiṟatu. muṉṉavaṉait tantai kaṭivatillai; piṉṉavaṉaik kaṭikiṟāṉ. ivaṉait tantai en nōkkuṭaṉ kaṭikiṟāṉ? piḷḷai tirunti nallavaṉātal vēṇṭum eṉṉuṅ karuṇaiyuṭaṉ kaṭikiṟāṉ. kaṭitaliṉ aṭiyiliruppatu eṉṉai? karuṇaiyaṉṟō? kaṭital aṟattiṉ pāṟpaṭṭataṉṟu; maṟattiṉpāṟpaṭṭatu. tantaiyiṉ maṟacceyal yāṇṭiruntu piṟantatu? karuṇaiyiṉiṉṟum piṟantatu. maṟacceyal karuṇai yiṉiṉṟum piṟattalāl atu maṟakkaruṇai eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. karuṇai aṟacceyalukku maṭṭum aṭiyil niṟpatillai eṉpatum, maṟacceyalukkum aḵtu aṭiyil niṟpateṉpatum uṇaraṟpālaṉa. itupaṟṟiyē aṟak karuṇai maṟakkaruṇai eṉṉum vaḻakkāṟukaḷ piṟantuḷḷaṉa. aṟakkaruṇai maṟakkaruṇaikku iṉṉum pala eṭuttuk kāṭṭalām.
aṟakkaruṇai maṟakkaruṇai nuṭpam viḷaṅkap peṟu vōrkku ikkuṟaṭpāviṉ karuttu naṉku pulaṉākum.
aṉput tuṇaiyāl aṟacceyal nikaḻkiṟatu eṉṉuṅ kūṟṟai ulakam ēṟkum. aṉput tuṇaiyāl maṟacceyalum nikaḻkiṟatu eṉpatai ulakam peritum ēṟpatillai. ivvaṟiyāmaiyaik kaḷai vatu ittirukkuṟaḷ.
oruvaṉ ceyta pakaimai paṟṟi uḷḷattu maṉam nikaḻntuḻi avaṉai naṭpākak karuti avaṉmēl aṉpu ceyya atu nīṅku mātaliṉ, maṟattai nīkkutaṟkun tuṇaiyāmeṉpār, maṟattiṟkum aḵtē tuṇai eṉṟār; tuṉpattiṟku yārē tuṇaiyāvār eṉpuḻip pōla - itu parimēlaḻakar kuṟippurai.
tarumattiṟkē aṉpu tuṇaiyāyiruntu ātmāvai rakṣikkum eṉpar. atuvaṉṟiyilē aṟivillār ceyyum maṟattaiyum aṉpu vellum - itu paḻaiya urai.
aṉpu ācaiyā?
oru poruḷ mītu oruvarkku aṉpu tōṉṟukiṟatu. maṟṟoru varkkum apporuḷ mītu aṉpu tōṉṟukiṟatu. apporuḷaip peṟa iruvarum muyalkiṉṟaṉar. iruvarkkum pōrāṭṭam nikaḻkiṟatu. ippōrāṭṭam aṉpu kāraṇamāka eḻuntamaiyāṉ maṟattukkum aṉpu tuṇaiyākiṟatu eṉṟu kūṟuvōrumuḷar.
maṉaivi makkaḷmītu koṇṭa aṉpu kāraṇamākap piṟar poruḷ paṟittal mutaliya maṟacceyalkaḷ nikaḻtaliṉ, maṟattuk kum aṉpu tuṇaipōkiṟatu eṉṟu kūṟuvōrumuḷar. iṉṉum palavāṟu colvōrum uḷar.
ivar, aṉpu eṉṟu colvatu aṉpaṉṟu; aḵtu ācai. ācai vēṟu; aṉpu vēṟu.
maṟacceyalai iru kūṟiṭṭuk koḷḷalām. oṉṟu ācaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu; maṟṟoṉṟu aṉpai aṭippaṭai yākak koṇṭatu. muṉṉaiyatu taṉṉalamuṭaiyatu; piṉṉaiyatu taṉṉalamaṟṟatu. ammaṟac ceyalāl nalaṉ viḷaiyātu; pōrāṭṭam perukum. immaṟac ceyalāl nalaṉē viḷaiyum; pōrāṭṭam aṟṟup pōkum. ācaip pēyaiyum aṉput teyvattaiyum oṉṟupaṭuttuvatu kūṭāteṉpatu eḷiyēṉ karuttu.
ivvatikāram ācaiyaip paṟṟik kūṟuvataṉṟu; aṉpaip paṟṟik kūṟuvatu. atikārattai uḷaṅkoṇṭē poruḷkoḷvatu aṟam.
aiyappāṭu
aṉput tuṇaikoṇṭu aṟacceyal nikaḻvatu iyalpu. aṉput tuṇaiyiṉṟi aṟacceyal nikaḻātu. aṉput tuṇaiyiṉṟi nikaḻvatu aṟacceyalākātu. itu niyāyam. kw¢braY¡F ïªÃaha« bghUªâ tUkh? eṉṉum aiyappāṭu uṟalām.
aṟacceyalkaḷuk kellām aṉput tuṇaiyuṇṭu eṉṟu kūṟutal kūṭum. maṟacceyalkaḷukkellām aṉput tuṇaiyuṇṭu eṉṟu kūṟutal kūṭumā? ikkuṟaṭpāvai uḷaṅkoṇṭu cintaṉai yil amarka. ovvoruvarkku ovvoruvita nuṭpam pulappaṭum.
āciriyar karuttu
maṟattiṟkum aḵtē tuṇai eṉṟu āciriyar aruḷiyataik kūrntu nōkkal vēṇṭum. āciriyar aṉpuḷaṅ koṇṭavar; aṉpulakaṅ kaṇṭavar; aṉpulakamē  perukutal vēṇṭu meṉṉuṅ karuttuṭaiyavar. ovvoruvaratu ovvoru ceyalum aṉput tuṇaiyuṭaiyatāyiruttal vēṇṭumeṉpatu āciriyar vēṭkai. ceyalellām aṉpuṭaiyaṉavāyiṉ ulakil pōrāṭṭamē aṟṟup pōkumaṉṟō?
ceyal evvaḻiyil nikaḻiṉum nikaḻka; aṟavaḻiyilō maṟavaḻiyilō nikaḻka. ataṉaṭiyil aṉpiruttal vēṇṭu meṉpatu āciriyar karuttu. maṟacceyalum aṉpuvaḻi nikaḻiṉ ulakil pōrāṭṭattukku iṭam ētu?
aṉpaṟṟa aṟacceyal nikaḻvatillai. aṉpaṟṟa maṟacceyal nikaḻvatuṇṭu. aṉpaṟṟa maṟacceyal niṉaivu āciriyar uḷḷattil tōṉṟavē yillai; tōṉṟiyiruppiṉ avar, maṟattukkum aḵtē tuṇai eṉṟu aruḷiyirār. tōṉṟāmaikkuk kāraṇam eṉṉai? avar ilvāḻkkaiyil niṉṟu, vāḻkkait tuṇai ēṟṟu, makkaṭpēṟuṟṟu, aṉpu ūṟṟut tiṟakkap peṟṟa var. avarpāl ecceyal nikaḻntiruppiṉum aḵtu aṉput tuṇai koṇṭē nikaḻntirukkum. itaṉāl viḷaṅkuvatu yātu? ilvāḻkkaiyil niṉṟoḻuki aṉpūṟṟut tiṟakkap peṟṟavariṉ maṟacceyalum aṉput tuṇai koṇṭē nikaḻum eṉpatu viḷaṅkum. ilvāḻkkaiyāl aṉpūṟṟut tiṟakkap peṟātāriṉ maṟacceyal aṉput tuṇai keṇṭatākā teṉka. iyaṟkai vāḻkkai yeṉṉum ilvāḻkkai, aṉpaṟṟa maṟacceyalai vaḷarkkātu eṉpatu nuṭpam. iḵtu atikāra vaippukku ottuvarutal kāṇka
aṉpaṟṟa maṟacceyalāl ulakam iṭarppaṭumātalāl, ammaṟacceyalum aṉpuṭaiyatātal vēṇṭumeṉṟu aṟivu ṟuttiya vāṟām.	(9)
(iv) aṉpiṉmaiyiṉ koṭumai
80
eṉpi lataṉai veyilpōlak kāyumē
aṉpi lataṉai aṟam.
poruḷ
eṉpu ilataṉai - eṉpillāta uyirai, veyil (kāyvatu) pōla - veyil erippatu pōla, aṉpu ilataṉai - aṉpillāta uyirai, aṟam kāyum - aṟam erikkum.
karuttu
aṉpillāta makkaḷai aṟakkaṭavuḷ oṟukkum.
virutti
muṟpākkaḷellām aṉput tiṟaṅkaḷai vakuttu viḷampiṉa. ippā aṉpiṉmaiyiṉ koṭumaiyai viḷampukiṟatu.
eṉpilataṉaiyum aṉpilataṉaiyum muṟaiyē uṭampu uyirākap parimēlaḻakar koṇṭaṉar. eṉpila teṉṟataṉāṉ uṭampeṉpatūum, aṉpila teṉṟataṉāṉ uyireṉpatūum peṟṟām eṉpatu avartaṅ kuṟippu.
eṉpilataṉai.... aṟam kāyumē
eṉpu - elumpu.
ilataṉai - illāta uyirai ; cīvaṉai.
illatu - ilatu; illataṉai - ilataṉai.
eṉpilatu: mutal vēṟṟumai; eṉpilataṉai: iraṇṭām vēṟṟumai.
eṉpilatu - eṉpillāta uyiriṉam; puḻuviṉam eṉpar; pulliṉam eṉpar cilar; pulliṉattiṟ cērnta oruvakai mūṅkiliṉam eṉpar cilar.
veyil - cūriyaveppam.
veyilpōla - veyil (kāyvatu) pōla.
aṉpilatu - aṉpillāta makkaḷiṉam.
aṟam - tarumam; aṟakkaṭavuḷ.
kāyum - erikkum; cuṭum; varuttum; oṟukkum; kollum.
eṉpil ataṉai eṉṟum aṉpil ataṉai eṉṟum pirittup poruḷ kūṟuvōrumuḷar.
uyiriṉamum veyilum
iṅkē uyirvakaiyai iraṇṭākap pirittal poruttam. oṉṟu eṉpuḷḷa uyiriṉam; maṟṟoṉṟu eṉpillā uyariṉam. iv viraṇṭaṉuḷ evviṉam veyil paṭṭatum tuṭituṭittuc curuṇṭu māyum? eṉpillāta uyiriṉameṉṟu evaruṅ kūṟuvar. itaṟku virivurai vēṇṭuvatillai.
veyil vēḷaiyil eṉpillā uyiriṉam peritum niḻali liruntē kālaṅkaḻikkum; eṉpuḷḷa uyiriṉam appaṭi iruppa tillai. veyil poṟukkum iyalpu eṉpuḷḷa uyiriṉattukku uṇṭu. itu potumai. etaṟkum puṟaṉaṭai uṇṭu.
puḻu
eṉpilatu, potuvāka eṉpillā uyiriṉattaik kuṟippatu; ciṟappākap puḻuvaik kuṟippatu. nōyālō piṟavaṟṟālō oruvaṉ tuṭikkumpōtu makkaḷ eṉcolkiṟārkaḷ? aiyō! mt‹ òG¥ nghy¤ Jo¡»wh‹; ght«! eṉṟu colkiṟārkaḷ. tuṭippukkellām puḻuviṉ tuṭippai eṭuttukkāṭṭuvatu ulaka vaḻakku. puḻuviṉ tuṭippeṉpatu atu veyilil tuṭippatu. attuṭippu makkaḷ uḷḷattil niṉṟu, vēṟu tuṭippukkaḷai avarkaḷ kāṇa nērumpōtu, avarkaḷatu vāyiṉvaḻi aḵtu eṭuttukkāṭṭāka veḷivarukiṟatu. ulaka vaḻakkaiyoṭṭi āciriyar puḻuvai uḷaṅ koṇṭu, eṉpilataṉai eṉṟaruḷi yiruppar.
kaṭuveyilāl pulliṉam kāytalum uṇṭu. avviṉattil oruvakai mūṅkil kāyntu erintu karivatu muṇṭu.
pulliṉattaik kāyavallatu kaṭuveyil. āṉāl puḻuvaik kāyvataṟkuk kaṭuveyil vēṇṭuvatillai. īṇṭu āciriyar, veyil eṉṟē kūṟiyuḷḷaṉar.
eṉpu muḻakkam
aṉpilatu eṉṟatu iṅkē makkaḷiṉattaik kuṟik koṇṭatu. muṉṉē eṉpilataṉai eṉṟu kūṟippiṉṉē, aṉpilataṉai eṉṟamaiyāl, itu makkaḷiṉattai uṇarttuva teṉka. ivvatikārattil āciriyar, eṉpu - eṉpu eṉṟu aruḷi yiruttalai uṉṉuka. eṉpu koṇṭeḻunta yākkaiyuṭaiya makkaṭ piṟaviyaiyē eṉpu - eṉpu eṉṟu āciriyar kuṟittu varukiṉṟaṉar. viḷakkam muṟpākkaḷiṟ pārkka.
eṉpilatu - aṉpilatu
muṉṉē eṉpilataṉai eṉṟār; piṉṉē aṉpilataṉai eṉṟār. muṉṉaiyatu uvamāṉattiliruppatu; piṉṉaiyatu uva mēyattiliruppatu. iraṇṭiṟkum poruḷil ētēṉum toṭar puṇṭā? nērporuḷil evvitat toṭarpumillai. toṉiyil - toṉipporuḷil - oru vitat toṭarpiruttal pulaṉākiṟatu. aḵtu, eṉpuṭaiya makkaṭpiṟaviyil aṉpiruttal vēṇṭu meṉpatum, illaiyēl appiṟavi eṉpilataṉai okkumeṉpa tum, itu paṟṟiyē āciriyar vēṟu coṟkaḷaip peyyātu, eṉpilataṉai, aṉpilataṉai eṉṉuñ coṟkaḷaip peytaṉa reṉpatumām.
makkaṭpiṟaviyil aṉpu akattiruttal vēṇṭum; illai yēl appiṟavi eṉpilatākum; atāvatu puḻuvākum eṉṟapaṭi. aṉpillā makkaṭpiṟavi, eṉpillāp puḻuppiṟaviyai yotta teṉpār, atai aṉpilataṉai eṉṟu aḵṟiṇaiyāl iḻittuk kūṟiṉar.
puḻuvuk kuṅkuṇam nāṉkeṉak kummatē
puḻuvuk kiṅkeṉak kuḷḷapol lāṅkillai
puḻuvi ṉuṅkaṭai yēṉpuṉi taṉtamar
kuḻuvuk kevviṭat tēṉceṉṟu kūṭavē
eṉavarūum appar moḻiyai uṉṉuka.
aṉpō ṭiyainta vaḻakkeṉpa āruyirk -keṉpōṭi yainta toṭarpu eṉṉuṅ kuṟaṭpāṭṭai uḷaṅkoṇṭu ippāṭṭiṉ toṉipporuḷai ārāyka.
aṟakkaṭavuḷ oṟuttal
aṟam eṉpatu yātu? aṟam valiyuṟuttalil aṟattiṟaṉ naṉku viḷakkappaṭṭatu. viḷakkam āṇṭup pārkka. aṟam oru potuc cakti. atu mikat tūyatāy naṭunilai piṟaḻātu niṟpatu. ataik kaṭavuḷeṉṟu camayattār aṉaivarum vevvēṟu peyarāl pōṟṟukiṉṟaṉar. aṟakkaṭavuḷ eṉṉum āṭciyai yum nōkkuka. aṟakkaṭavuḷ aṉpuṭaiyatu.
aṉpuṭaiya oṉṟu kāyumā? iṅkē aṟam kāyum eṉṟu collappaṭṭirukkiṟatē eṉṟu cilar aiyuṟalām. aiyuṟuvōr mēṟpāṭṭiṉ poruḷai ūṉṟinōkkuvārāka. maṟattukkum aṉpu cārpuṇṭu eṉpatu appāṭṭil pēcap paṭṭuḷḷatu.
īṇṭu aṟakkaṭavuḷ kāyvateṉpatu aṉpiṉ cārpu koṇṭatai eṉka. atuvē maṟakkaruṇai - maṟa aṉpu - eṉpatu.
veyilum aṟamum
aṟam nērē kāyvatillai. piḻai ceyyum uyirtāṉē kāyappeṟum. itaṉai viḷakkavē āciriyar, veyil pōla eṉṟaṉar. aṟam veppamuṭaiyataṉṟu. aḵtu aṉput taṉmai yuṭaiyatu. ulakam  aṟattaiyē veyilākak koḷḷappōkiṟa teṉṟu veyilpōla eṉṟaṉar.
taṉ viṉai taṉṉaic cuṭum
veyil potuppaṭak kāyvatu. ataṉkaṇ vēṇṭutal vēṇṭāmaiyillai. ataṉiṭai eṉpillāta uyirtāṉē akappaṭṭuk koḷkiṟatu. veyil avvuyirai aḻaikkavillai. atu tāṉē vantu cikkikkoḷkiṟatu. cikkikkoṇṭataṉ payaṉai aḵtu anupaviyāmaṟpōmō? 
aṟam potuvāka nilavuvatu. ataṟku māṟupaṭṭu naṭakkum uyirē kāyappeṟukiṟatu. māṟāka naṭanta kuṟṟam yāruṭaiyatu? aṟattiṉuṭaiyatā? uyiriṉuṭaiyatā? iyaṟkai aṟattil cila niyatikaḷuṇṭu. avaikaṭku iyaintu naṭantāl naṉmai viḷaiyum; iyaiyātu māṟupaṭṭu naṭantāl tīmai viḷaiyum. naṉmaiyum tīmaiyum etaṉiṭattilirukkiṉṟaṉa eṉṟu cintittup pārkka. avai uyiriṉiṭamē yirukkiṉṟaṉa eṉṟu colla vēṇṭuvatillai.
aṟaṅkāytal eṉpatu upacāram. aṟattiṉaṭiyil kāḻp pillai. kāytal - maṟakkaruṇai; aruḷal - aṟakkaruṇai.
veṟuppiṉṟiyē eṅkum oru taṉmaittākiya veyiliṉ muṉ eṉpillatu taṉṉiyalpāṟ ceṉṟu keṭumāṟupōla, attaṉmaittākiya aṟattiṉmuṉ aṉpillatu taṉṉiyalpāṟ ceṉṟu keṭumeṉpatām. ataṉaik kāyumeṉa veyil aṟaṅkaḷiṉ mēlēṟṟiṉār, avaṟṟiṟkum avviyalpuṇmaiyiṉ. ivvāṟu allavai ceytārkkaṟaṅ kūṟṟam eṉap piṟaruṅ kūṟiṉār - itu parimēlaḻakar kuṟippurai.	(10)

9. viruntōmpal
viruntu - putumai; iṅkē viruntiṉar (putiyavar) : ākupeyar.
ōmpal - pēṇal; pōṟṟal; upacarittal.
viruntōmpal - viruntiṉaraip pēṇal; itil iṉṉum āḻnta poruḷuṇṭu.
cōṟiṭuvatu viruntōmpal eṉṟu potuvāka vaḻaṅkap paṭukiṟatu. ataṉ uṭporuḷeṉṉai? aṉpāl tiyākañ ceytal eṉpatu.
ilvāḻkkaiyil, vāḻkkait tuṇai nalattāl - piḷḷaip pēṟṟāl - aṉpu ūṟṟup paṭippaṭiyē tiṟakkap peṟukiṟatu. avvaṉpait taṉṉaḷavil - taṉ maṉaivi makkaḷ aḷavil - cuṟṟattār aḷavil - kaṭṭuppaṭuttik koḷḷalā kātu. atai maṟṟavar pāl celuttit toṇṭāṟṟal vēṇṭum. ituvē antaṇmai. antaṇmaiyāvatu evvuyirk kuñ centaṇmai pūṇṭoḻukuvatu.
viruntiṉarāvār maṉaivi makkaḷ cuṟṟattārallar. viruntiṉar putiyavar; muṉpiṉ teriyātavar. avarai upacarikkat tūṇṭuvatu aṉpēyākum. aḵtē antaṇmai; centaṇmai. ākavē viruntōmpaleṉpatu uyirkkuc centaṇmai pūṇṭoḻukum antaṇmai eṉka. viruntōmpal aṉpu vaṇṇameṉka.
aṉpup perukkē viruntōmpalātaliṉ, ivvatikāram aṉpuṭaimaikkup piṉṉar vaikkappaṭṭatu.
uḷḷuṟaiyum amaivum
ivvatikārattiṉ uḷḷuṟai nāṉku pakutikaḷaiyuṭaiyatu. 1. viruntōmpaliṉ viḻuppam. 2. viruntōmpāmaiyiṉ iḻivu. 3. viruntōmpu muṟai. 4. viruntōmpaliṉ payaṉilai.
ilvāḻkkaiyiṉ uyirnāṭi etu? viruntōmpal. virun tōmpalillā ilvāḻkkai ilvāḻkkaiyākātu. virun tōmpuvōṉ vaṟumaiyuṟāṉ. avaṉatu illam tirumakaḷ uṟaiviṭamākum. avaṉtaṉ nilapula viḷaivukkeṉṟu valintu muyaṟci ceyya vēṇṭuvatillai. iyaṟkait teyvamavaṉukkup peruntuṇai ceyyum. viruntōmpum mēlavaṉukkup periyōr āci eṉṟumirukkum. viruntai viruntiṉar maṉam makiḻum muṟaiyil ōmpuvatu ciṟappu. atai ōmpātu kiṭappatu karavu; maṭamai. ittakaiya viruntōmpaliṉ payaṉai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?
mutal āṟu pākkaḷil viruntōmpaliṉ viḻuppamum, ēḻil viruntōmpu muṟaiyum, eṭṭu oṉpatil viruntōm pāmaiyiṉ iḻivum, pattil viruntōmpaliṉ payaṉilaiyum collappaṭṭuḷḷaṉa.
(i) viruntōmpaliṉ viḻuppam
81
iruntōmpi ilvāḻva tellām viruntōmpi
vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu.
poruḷ
il iruntu ōmpi vāḻvatellām - vīṭṭiliruntu (aṉpai) vaḷarttu vāḻvatellām, viruntu ōmpi vēḷāṇmai ceytaṟporuṭṭu - viruntiṉaraip pēṇi avarkku upakāram ceytaṟ poruṭṭām.
karuttu
ilvāḻkkai, viruntiṉarai ōmputaṟkeṉka.
virutti
ippāṭṭu ilvāḻkkaikkum viruntōmpalukkum uḷḷa toṭarpai uṇarttukiṟatu.
iruntōmpi ilvāḻvatellām
il iruntu - vīṭṭil taṅki; illantuṟantu kāṭṭuk kēkātu eṉṟapaṭi.
ōmpi - vaḷarttu; (aṉpai) vaḷarttu; kaṟṟāṅ keriyōmpi - ñāṉacampantar; poruḷaip pōṟṟi eṉṟaṉar maṇakkuṭavarum parimēlaḻakarum.
vāḻvatu ellām: orumai paṉmai mayakkam eṉpar  ilakkaṇap pulavōr.
vāḻvatu - vāḻtal; vāḻkkai.
vāḻvatu ellām - vāḻtal ellām; vāḻkkai yellām; vāḻkkaiyiṉiṉṟum piṟakkum ellāc ceyal kaḷum; vāḻkkaic ceyalkaḷellām.
il iruntu
makkaḷ vāḻvu eṅkē naṭāttal vēṇṭum? vīṭṭilā? kāṭṭilā? vīṭṭil eṉpār, il iruntu eṉṟār.
illiruttal iyaṟkai; atai viṭuttuccellal ceyaṟkai. iyaṟkai vāḻvu ilvāḻvu; atāvatu kūṭṭu vāḻvu. ceyaṟkai vāḻvu taṉimaiyatu.
ōmpi
kūṭṭu vāḻvil aṉpu vaḷarum; taṉitta vāḻvil taṉṉalamē vaḷarum; paranala aṉpu vaḷarātu kūṭṭu vāḻvākiya ilvāḻvil aṉpu vaḷartalai, ōmpi eṉṉuñ collāl uṇarttukiṟār.
vāḻvatellām
vāḻva tellām - ōmpi vāḻva tellām- iruntu ōmpi vāḻvatellām- illiruntu ōmpi vāḻva tellām. illiliruntu aṉpu vaḷarkiṟatu. aṉpiṉiṉṟum vāḻkkai malarkiṟatu. aṉpiṉiṉṟum malarum vāḻkkai ettakaiyatāyi rukkum? nel kamukāy nīḷumō? aṉpiṉiṉṟum malarum vāḻkkai aṉpuṭaiya tākavēyirukkum.
vāḻkkaiyiṉiṉṟum piṟakkuñ ceyalkaḷai aḷaviṭutal iyalumō? evvaḷavō piṟakkum! atupaṟṟiyē ellām eṉṟār.
aṉpum ceyalum
oru curaivitai maṇṇil naṭappaṭukiṟatu. ataṉiṉṟum ettaṉaiyō curaikkāykaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. avai yellām curaiyēyaṉṟi vēṟalla. atēpōl aṉpiṉiṉṟum piṟakkum vāḻkkaic ceyalkaḷellām aṉpuṭaiyaṉavēyākum; vēṟākā. ākavē, vāḻvatellām eṉpatai aṉpu vāḻkkaic ceyal kaḷellām eṉṟu koḷka.
akattiluḷḷa aṉpu, vāḻkkaiyāyc ceyalkaḷākiṟatu. aṉpuc ceyalkaḷ tam nalam aṟṟaṉa. acceyalkaḷ maṟṟavarkkē payaṉpaṭuvaṉavām. aṉpuc ceyalkaḷellām maṟṟavarkkup payaṉ paṭutalai, viruntōmpi vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu eṉpatāl aṟivuṟuttukiṟār.
viruntōmpi vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu
viruntu - putumai; iṅkē putiyavar: ākupeyar; velpuka ḻulakētta viruntunaṭ ṭuṟaipavar- kalittokai: 26 : 12; meliya rallōr viruntu puṉalayara - paripāṭal : 6 : 40.
ōmpi - pēṇi; pōṟṟi; upacarittu; taṭiyuṅkiḻaṅkun taṇṭiṉar  tarīi - ōmpuna rallatu uṭaṟṟunarillai - malaipaṭu kaṭām : 425 -6.
vēḷāṇmai - upakāram; kēḷal kēḷir vēḷāṇ ciṟupatam - puṟanāṉūṟu : 74:4; vēḷāṇmai ceytaṉakaṇ - kalit tokai : 101 : 46.
poruṭṭu - nimittam.
viruntōmpi vēḷāṇmai
viruntu putiyavaraik kuṟippatu; ōmpi putiyavarai upacarippatait terippatu; vēḷāṇmai putiyavarai upacarikkum upakārattai uṇarttuvatu.
maṉaivi makkaḷ mutaliya cuṟṟattārai upacarippatil taṟ payaṉuṇṭu; maṟṟavarai upacarippatil taṟpayaṉillai. iḵtē aṉpuc ceyal; vēḷāṇmai. viruntiṉarai ompuvatu ciṟanta vēḷāṇmaiyākum.
viruntōmpum vēḷāṇmaiyuṭaiyavar tam cuṟṟatta varaiyum taṟpayaṉ karutātu pātukāppōrāvar eṉpatum īṇṭuk kuṟikkattakkatu.
vēḷāṇmaiyuṭaiyār yār? viruntōmpuvōr. virun tōmpuvōr uyirkaṭkuc centaṇmai pūṇṭoḻukuvōr eṉpatu mēlē viḷakkappaṭṭatu.
nōkkamum payaṉum
iruntōmpi ilvāḻvatu eṟṟukku? viruntōmpi vēḷāṇmai ceytaṟporuṭṭu, ilvāḻkkaiyiṉ nōkkam viruntōmpi vēḷāṇmai ceytaṟkeṉka.
ilvāḻkkaiyāl viḷaiyum payaṉ, aṉpu vaḷarcciyāl taṉṉalamaḻintu evvuyirukkum centaṇmai pūṇṭu vāḻva teṉka. ivvatikārattil annilai ovvoru pāṭṭil ovvoru vitamākap pēcappaṭutal kāṇka.	(1)
82
viruntu puṟattatā tāṉuṇṭal cāvā
marunteṉiṉum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu.
poruḷ
viruntu puṟattatuā - viruntiṉar (vīṭṭiṉ) puṟattiruppa, tāṉ uṇṭal - tāṉ uṇpatu, cāvāmaruntu eṉiṉum - cāvai yoḻikkum amiḻtamāyiṉum, vēṇṭal pāṟṟu aṉṟu - (avvuṇṭal) virumpun taṉmaiyataṉṟu.
karuttu
viruntirukka uṇṇutal kūṭātu.
virutti
mēṟpāṭṭil ilvāḻkkaiyiṉ nōkkam viruntōmpal eṉpatu viḷakkappaṭṭatu. ippāṭṭil annōkkam viruntiṉarai viṭuttu ilvāḻvāṉ uṇṇalākātu eṉṉum muṟaiyil valiyuṟuttappaṭukiṟatu.
viruntiṉar iṟpuṟattiṉarākat tāṉē yuṇṭal cāvāmaikku uṇṇum maruntāyiṉum vēṇṭum pakutiyuṭaittaṉṟu -maṇak kuṭavar.
uṇṇappaṭum poruḷ amirtamē yeṉiṉum taṉṉai nōkki vanta viruntu tam illiṉ puṟattatākat tāṉē ataṉai yuṇṭal virumputaṉ muṟaimai yuṭaittaṉṟu - parimēlaḻakar.
viruntu puṟattatā... vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu
viruntu - viruntiṉar; nāṭivanta viruntiṉar.
puṟattatuā - puṟattiṉarāka ; vīṭṭiṉ puṟattiruppa. āka eṉpataṉ tokuttal ā.
cāvā maruntu - cāvāmaikkuk kāraṇamākiya maruntu; amiḻtam; amirtam; kaṟpamumām.
viruntōṭuṇṇal
tāṉuṇṭal cāvā marunteṉiṉum atait tāṉē yuṇṭal vēṇṭaṟpāṟṟaṉṟu eṉṟu koḷka. eṉatayum viruntō ṭuṇṇal vēṇṭumeṉpatu karuttu.
viruntiṉṟiyē orukāl tāṉuṇṭalaic cāvā marunteṉ pāruḷarāyiṉum, ataṉai oḻika eṉṟuraippiṉum amaiyum- itu parimēlaḻakar kuṟippuraiyiluḷḷatu.
tamiḻnāṭum viruntōmpalum
viruntiṉarai viṭuttu uṇṇutal kūṭāteṉpatu potu aṟam. viruntōmpalil tamiḻnāṭu pērpeṟṟatu. paḻantamiḻ makkaḷ viruntōmpalai vāḻkkaiyiṉ uyir nāṭiyākak koṇṭamai, akkāla nūlkaḷāl naṉku terikiṟatu. paḻantamiḻ nūlkaḷil viruntu maṇamē perituṅkamaḻntu koṇṭirukkiṟatu. viruntōm paliṉ iṉṟiyamaiyāmai mēṟpāṭṭil valiyuṟuttappaṭṭiruk kiṟatu.
aṟavōr iyal
nallaṉa yāṇṭun tōṉṟiṉāleṉṉa? avai nāḷaṭaivil maṉpataikkup potumaiyākum. nallaṉavaṟṟaip potumaiyākka aṟavōr muyalvatu iyalpu. oru ciṟappup piṟanta iṭattaiyē uḷaṅkoṇṭu avviṭattukkup perumaitēṭa muyalvatu aṟivu ṭaimaiyākātu. acciṟappai maṉpataikkup potumaiyākka muyalvatē aṟivuṭaimai. tiruvaḷḷuvar, tām tamiḻnāṭṭiṟ kaṇṭa viruntōmpal muṟaiyai maṉpataikkē uriyatākka vēṇṭu meṉṟu ivvatikārattai aruḷiyiruppar eṉṟuṅ kūṟalām.
tiruvaḷḷuvar kālattil palatiṟa nākarikam nāṭṭiṭai nuḻaintamaikkuc cāṉṟukaḷirukkiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ nallaṉa aṟiñarāl ēṟkappaṭṭaṉa; tīyaṉa kaṭiyappaṭṭaṉa. viruntōmpalil oruvitap putumuṟai annāḷil talai kāṭṭiyirukkum. ataik kaṭiyum muṟaiyil ittirukkuṟaḷ piṟantirukkalām.
vakuppup pākupāṭum viruntōmpalum
tiruvaḷḷuvar kālattukku muṉṉarē maṉpataiyil toḻil paṟṟi nilavik koṇṭirunta pākupāṭukaḷ cila viṭaṅkaḷil piṟappup paṟṟi nilavalāyiṉa. piṟappaiyoṭṭi vakuppup pākupāṭu kaḷiruttal iyaṟkaikku māṟupaṭṭateṉpatu āciriyar karuttu. piṟappokkum ellā vuyirkkum ciṟappovvā -ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ eṉa varūum tirukkuṟaḷāl āciriyariṉ uḷḷak kiṭakkai iṉitu pulaṉākum.
piṟappaiyoṭṭi mēl - kīḻvakuppukkaḷ tōṉṟiyapōtu cila iṭaṅkaḷil mēlvakuppā reṉṟavariṭai viruntiṉarai viṭuttu uṇṇum vaḻakkamum uṭaṉtōṉṟiyirukkum. ataik kaṭiyum nōkkuṭaṉ ippāṭṭai āciriyar aruḷiyirukkalām.
tām uṇṭa piṉṉar viruntiṉaraip pēṇum vaḻakkam in nāḷilum cilariṭai iruntuvarutal kaṇkūṭu. tām uṇṭa piṉṉar viruntiṉaraip pēṇuvatu antaṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa viruntōmpalākātu.
puṟattatā
viruntiṉar puṟattiruppa evarum uṇṇutal kūṭāteṉpatu ippāṭṭiṉ tiraṇṭa poruḷ. itai āciriyar, viruntu puṟattatā tāṉuṇṭal cāvā - marunteṉiṉum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu- eṉṟu aḻakupaṭa ōtalāyiṉar.
viruntu puṟattatā eṉpatil irakkak kuṟippiruttalai nōkkuka. viruntiṉarai viṭuttu uṇṇa eppaṭi maṉam icaiyum eṉṟapaṭi.
cāvā marunteṉiṉum
cātāraṇa uṇavāyiṉ atai viruntōṭu uṇṇalām. acātāraṇa uṇavāyiṉ (cāvā maruntāyiṉ) atai eppaṭi viruntuk kaḷippatu eṉṉum aiyam piṟakkalām. avvaiyattaik kaḷaiyavē tāṉuṇṇal cāvā marunteṉiṉum eṉṟār. ettakai uṇavāyiṉumāka. atai viruntiṉarai viṭuttu uṇṇutal kūṭā teṉpatu āciriyar uḷḷakkiṭakkai. etaiyum viruntōṭuṇṇal vēṇṭum eṉṟavāṟām. maruntē āyiṉum viruntō ṭuṇ eṉpatu āṉṟōr moḻi.
viruntōmpal taṉṉalaṅ kaṭantatu
cāvā marunteṉṟu atai viruntiṉarkkaḷikka muntātu avarai viṭuttut tāṉē uṇṇap pukuvatu aṉpiṉpāṟpaṭuvatā kātu. atu taṉṉalattiṉ pāṟpaṭuvatākum. viruntōmpal taṉṉalaṅ kaṭanta antaṇmai vāyntatu. viruntiṉarai viṭuttut taṉiyē uṇpatai āciriyar, vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu eṉṟu nākarika moḻiyāl kaṭintiruttal kāṇka.	(2)
83
varuviruntu vaikalum ōmpuvāṉ vāḻkkai
paruvantu pāḻpaṭuta liṉṟu.
poruḷ
varuviruntu vaikalum ōmpuvāṉ - (taṉ vīṭṭukku) varum viruntiṉarai nāṭōṟum pēṇuvāṉatu, vāḻkkai - vāḻkkai, paruvantu pāḻpaṭutal iṉṟu - (vaṟumai mēlīṭṭāṉ) varuntip pāḻpaṭuvatillai.
karuttu
viruntiṉarai upacarippatāl vāḻkkai kēṭuṟātu.
virutti
muṉ pāṭṭil viruntōṭuṇṇal collappaṭṭatu. ip pāṭṭil viruntōmpalāl vaṟumait tuṉpamō piṟa tuṉpaṅ kaḷō uṇṭākā eṉpatu viḷakkappaṭukiṟatu.
varuviruntu.... iṉṟu
varuviruntu: varum - varukiṉṟa - vanta - viruntiṉar.
vāḻkkai - ākkam eṉṟaṉar maṇakkuṭavar.
paruvaral - varuttam ; tuṉpam.
paruvantu -- varunti; tuṉpuṟṟu.
pāḻpaṭutal - keṭutal aḻital; cūṉiyamātal.
vaikalum varuviruntu eṉakkoṇṭu poruḷ kūṟalumām.
viruntāl poruḷ kiḷaittal
iṭaiyīṭiṉṟi nāṭōṟum viruntōmpuvāṉaip paṟṟik kūṟuvatu ikkuṟaḷ, ikkuṟaḷ, nāṭōṟum viruntōmpuvōṉ vāḻkkai, poruḷmuṭaiyāl keṭumaṉṟō eṉṟu eṇṇu vōrkkup patiliṟuppatu.
nāḷtōṟum viruntōmpuvāṉukku ataṉāl poruḷ tolaiyātu mēṉmēṟ kiḷaikkum eṉpatām- itu parimēlaḻakar kuṟippu.
varuviruntu
āciriyar viruntu eṉṉātu, varuviruntu eṉṟatu karutaṟpālatu. varum eṉpatiluḷḷa toṉiyai uṉṉuka. atil tammaip pēṇuvōṉ nilaiyuṇarntē avaṉai nōkka viruntiṉar maṉaṅkoḷvar eṉpatu toṉittal kāṇka.
viruntiṉar nilai
viruntiṉar eṉpōr peritum evar vīṭu nōkkuvar? tammai akamalarcciyuṭaṉ pēṇuvōr vīṭu nōkkuvar; ēṉaiyōr vīṭṭil aṭiyeṭuttum vaiyār. viruntiṉar maṉōnilaiyai, mōppak kuḻaiyum aṉiccam mukantirintu - nōkkak kuḻaiyum viruntu eṉṟu āciriyar ivvatikārattilēyē viḷakkiyirut talai ōrka.
vaikalum eṉpatu aṉpaiyum calippiṉmaiyaiyum uṇarttuvatu.
viruntum calippum
oruvaṉ oruceyalai iṭaiiṭai viṭṭuviṭṭu nikaḻt tiṉāl avaṉukku ataṉāl calipput tōṉṟuvatillai. avaṉ acceyalai iṭaiyīṭiṉṟi nikaḻttiṉāl avaṉukku ataṉ kaṇ calipput tōṉṟutal iyalpu. aḷavukku miñciṉāl amutamum nañcām eṉpatu mutumoḻi.
āṉāl nāṭōṟum viruntōmpuvatil calipput tōṉṟuva tillai. eṉṉai? ataṉaṭiyil aṉpu eḻucci yuṇmaiyāṉ eṉka. aṉpai aṭippaṭaiyāk koṇṭa ecceyalum calippai uṇṭu paṇṇātu. aṉpaṟṟa ceyalē iṭaiyiṭaic calippai uṇṭu paṇṇum. innuṭpam ōmpuvāṉ eṉpatil polikiṟatu.
ōmputal nuṭpam
ōmputal eṉṉuñ col, poruḷ potivuṭaiyatu. aṉpuk kiḷarcciyāl akamalarntu upacarittalē - pēṇutalē - ōmputal eṉpatu. pōli upacarippu omputalākātu.
ātalāl varum viruntiṉarai vaikalum ōmpuvatāl calippu uṟāteṉka.
poruḷmuṭai
nāṭōṟum viruntu ōmpuvōṉukkuc calippu uṟāmal irukkalām. āṉāl avaṉukkup poruḷmuṭai nērā tirukkumō?
viruntu ōmputalukkup poruḷ iṉṟiyamaiyātatu. tiruvaḷḷuvar aṟattukkum iṉpattukkum poruḷ tēvai eṉpatai naṉkuṇarntavar. illaiyēl avar poruṭpāl aruḷiyirār.
muyaṟci
nāṭōṟum viruntōmpuvōr cōmpēṟiyāyirār. avar muyaṟci yuṭaiyarākavē yiruppar. avartam muyaṟcikku āṇṭavaṉ tuṇai ceytu koṇṭēyiruppaṉ. āṇṭavaṉaruḷāl avaruk kup poruḷ perukik koṇṭē pōkum. poruḷ muṭai avarukku uṇṭākātu.
muyaṟci yuṭaiyār ikaḻcciyaṭaiyār eṉpatu āṉ ṟōrurai. āciriyar tamatu arumait tirukkuṟaḷil, āḷviṉai yuṭaimai eṉṟōr atikāram aruḷiyuḷḷaṉar. atai nōkkuvōrkku, āciriyar muyaṟciyil evvaḷavu uṟutiyuṭai yār eṉpatu naṉi viḷaṅkum. avvatikārattil tāḷāṇmai eṉṉum takaimaikkaṇ taṅkiṟṟē - vēḷāṇmai eṉṉuñ cerukku eṉṟum, tāḷāṇmai illātāṉ vēḷāṇmai pēṭikai - vāḷāṇmai pōlakkeṭum eṉṟum, muyaṟci tiruviṉai ākkum muyaṟṟiṉmai - iṉmai pukutti viṭum - eṉṟum, teyvattāṉ ākā teṉiṉum muyaṟcitaṉ - mey varuntak kūli tarum eṉṟum pōntuḷḷa pākkaḷaip pārkka.
muyaṟci vēṇṭum. muyaṟciyil āṇṭavaṉ aruḷ tāṉē maruvum. āṇṭavaṉ aruḷāl poruṭcelvam tāṉē perukum. perukum poruḷaik koṇṭu viruntōmputal vēṇṭum. viruntōmpātu vēṟu tīya vaḻiyil poruḷaic celavaḻittāl poruḷmuṭai yuṇṭākum; vāḻkkai pāḻpaṭum.
viruntōmpuvōr muyaṟciyuṭaiyā rātalāṉum, avartam muyaṟciyil āṇṭavaṉ aruḷ maruvutalāṉum, avarkkup poruṭ celvam perukik koṇṭē pōkum. avartam vāḻkkai pāḻpaṭātu. itai uḷaṅkoṇṭatē, .... vāḻkkai paruvantu pāḻpaṭuvatiṉṟu eṉṉun tirumoḻi.
paruvantu pāḻpaṭuva tiṉṟu
evar vāḻkkaiyil tuṉpam pukum? viruntōmpātār vāḻkkaiyil eṉka. itupaṟṟiyē paruvantu eṉṟār.
paruvāl pukum vāḻkkai pāḻpaṭum. pāḻpaṭalāvatu oṉṟumillā toḻivatu.
...... vāḻkkai cemmaiyuṟum eṉṉum poruḷtarum coṟ kaḷaip peyyātu, paruvantu- pāḻpaṭuvatu- eṉṉuñ coṟ kaḷaip peytu, muṭivil iṉṟu eṉpatai ēṉ peytal vēṇṭum?
eccarikkaiyum karuṇaiyum
poruḷait tīya vaḻiyil celavaḻippatu celvar iyalpu. avarukku eccarikkai ceyyavēṇṭi, paruvantu - pāḻpaṭuvatu  eṉṉuñ coṟkaḷaip peyyalāyiṉar. itaṉāl viruntōmpu māṟu avarkku nallaṟivu koḷuttiyavāṟām. viruntōmpātār nilaiyaik kuṟippāl uṇarttiṉāl ulakam nalvaḻiyil tirumpum eṉṉuṅ karuṇai mēlīṭṭāṉ, paruvantu pāḻpaṭuvatu eṉṟu aruḷi, mēlē toṭarntu iṉṟu eṉṟu aruḷiṉar.
paruvantu pāḻpaṭuva teṉpatai eccarikkai moḻiyāka vum, iṉṟu eṉpataik kāppu moḻiyākavuṅ koḷka.
māṟaṉār
viruntōmpalāl pēṟupeṟṟavar varalāṟukaḷ pala uṇṭu. iḷaiyāṉkuṭi māṟaṉār mutaliyōr varalāṟukaḷai nōkkuka. viruntōmpaliṉ māṇpai māṟaṉār vāyilāka ulakukku viḷakkum poruṭṭu. āṇṭavaṉ avaraic cōtaṉaikku uṭpaṭuttiṉaṉ. appōtum avar viruntōmpaliṉiṉṟum vaḻukki vīḻntārillai.
āḷu nāyakar aṉpar āṉavar aḷavi lāruḷa makiḻavē
nāḷu nāḷuni ṟaintu vantu nukarnta taṉmaiyiṉ naṉmaiyāl
nīḷu māniti yiṉpa rappu neruṅku celvam nilāvieṇ
tōḷi ṉāraḷa kaikki ruttiya tōḻa ṉāreṉa vāḻunāḷ
celvam mēviya nāḷil icceyal ceyva taṉṟiyum 				meyyiṉāl
allal nalkura vāṉa pōtiṉum vallar eṉṟaṟi vikkavē
mallal nīṭiya celvam mella maṟaintu nāḷtoṟum māṟivan
tollai yilvaṟu maippa tampuka uṉṉi ṉārtillai 				maṉṉiṉār.
iṉṉa vāṟuva ḷañcu ruṅkavum empi rāṉiḷai yāṉkuṭi
maṉṉaṉ māṟaṉma ṉañcu ruṅkutal iṉṟi uḷḷaṉa māṟiyum
taṉṉai māṟii ṟukka uḷḷaka ṭaṉkaḷ takkaṉa koṇṭupiṉ
muṉṉai māṟilti ruppaṇikkaṇ mutirnta koḷkaiya 				rāyiṉār.
mutaṟ pāṭṭu viruntōmpalāl celvam perukutalai uṇarttuvatu; iraṇṭām pāṭṭu āṇṭavaṉaruḷāl nērnta cōtaṉaiyai aṟivippatu; mūṉṟām pāṭṭu viruntōmpu vōriṉ uṟutiyait terivippatu. māṟāṉārkku vaṟumai viruntōmpalāl nēravillaiyeṉṟum, āṇṭavaṉaruḷāl atu nērntateṉṟum teḷivu ceytu koḷka.
viruntōmpuvōr vāḻkkai paruvantu pāḻpaṭuvatillai. eppaṭi? varum pākkaḷai nōkkuka.	(3)
84
1akaṉamarntu ceyyā ḷuṟaiyum 2mukaṉamarntu
 nalvirun tōmpuvā ṉil.
poruḷ
mukaṉ amarntu nalviruntu ōmpuvāṉ il - mukamalarntu nalvirun tōmpuvōṉ vīṭṭil, akaṉ amarntu ceyyāḷ uṟaiyum - maṉamakiḻntu tirumakaḷ vīṟṟiruppaḷ.
karuttu
viruntōmpuvōṉ vīṭṭil celvam perukik koṇṭē yirukkum.
virutti
viruntōmpuvōṉ poruḷ muṭaiyāl varuntuvatillai eṉpatu mēṟpāṭṭil collappaṭṭatu. ippāṭṭil avaṉatu poruḷ kiḷaittal collappaṭukiṟatu. 
poruḷ kiḷaittaṟkuk kāraṇaṅ kūṟiyavāṟu eṉpatu parimēlaḻakar kuṟippu.
mukaṉamarntu nalvirun tōmpuvā ṉil
mukaṉ - mukam.
amarntu - porunti; virumpi; makiḻntu; malarntu.
poruttattil viruppum, viruppil makiḻvum, makiḻvil malartalum piṟaṅkuvatu iyalpu. uvanta uḷḷamo ṭamarntiṉitu nōkki - malaipaṭukaṭām: 560; vaṉpulak kēḷirkku varuvirun tamarum - puṟanāṉūṟu : 42.
mukaṉ amarntu - mukam iṉiyaṉāy eṉṟaṉar parimēlakaḻar.
nalvirun tōmpuvāṉ - nalla viruntōmpuvōṉ; nalla muṟaiyil viruntōmpuvōṉ; viruntiṉar maṉam ciṟitum ek kāraṇam paṟṟiyum tiriyā muṟaiyil viruntōmpuvōṉ eṉṟapaṭi. payaṉ karutātu viruntōmpuvōṉ eṉpatu nuṭpam.
nalvirun tōmpuvāṉ eṉpataṟkup parimēlaḻakar, takka viruntiṉaraip pēṇuvōṉatu eṉṟu poruḷ kūṟi, takuti - ñāṉa voḻukkaṅkaḷāl uyartal eṉṟa kuṟippum poṟit tuḷḷaṉar.
mukaṉamarntu
mukaṉamarntu - mukam malarntu. mukam eppoḻutu malarum? aṉpāl akam malarum poḻutu mukamum malarum. akam malarāta iṭattu mukamum malarātu. akattiṉ parumai mukam. akattiṉ nilaiyai mukampōla muṉṉuraippatu vēṟillai.
ākavē, īṇṭu mukaṉamartal eṉṟatu, akaṉamar talaiyum uṭkoṇṭateṉka.
viruntiṉarai makiḻvippatu viruntōmpuvōriṉ muka malarcciyātaliṉ, mukaṉamarntu eṉṟār.
nalviruntōmpuvāṉ
āciriyar, viruntōmpuvāṉ eṉṟu kūṟātu, nalvirun tōmpuvāṉ eṉṟu kūṟiyatu cintikkaṟpālatu.
nal, viruntiṉarukku aṭaiyāka niṟkiṟatā? viruntōmpu vāṉukku aṭaiyāka niṟkiṟatā? uṉṉuka.
nal eṉpataṟkup parimēlaḻakar kaṇṭa uraiyum poṟitta kuṟippum mēlē eṭuttukkāṭṭappaṭṭaṉa. nal viruntiṉarkku aṭaiyāka niṟkiṟateṉṟu parimēlaḻakar karutukiṟār.
ivvatikāram viruntōmpalaip paṟṟiyatu; viruntiṉaraip paṟṟiyataṉṟu. ātaliṉ, nal eṉpatu viruntōmpuvōṉ taṉmaiyai viḷakkutaṟku ētuvāy niṟkiṟateṉṟu koḷvatu poruttamuṭaiyatākum.
nal eṉpatu payaṉ karutāmaiyaiyum kuṟikkoṇṭu niṟ kiṟatu. payaṉ karutuvōṉ uḷḷattil aṉpu irātu; taṉṉala mirukkum. aṉpu illāta iṭattil akamalarcci irātu; aka malarcci illāta iṭattil mukamalarcci irātu.
il
il eṉṟār. ēṉ? aṉpukku nilaikkaḷaṉ ilvāḻkkai yātaliṉ; aṉpāl viruntōmpuvōṉiṭattil eṉpatu nuṭpam. viruntōmpuvōṉ illil - ilvāḻkkaiyil - eṉṟapaṭi.
akaṉamarntu ceyyāḷuṟaiyum
akaṉ - akam.
akaṉ amarntu - maṉam makiḻntu eṉṟaṉar parimēlaḻakar.
ceyyāḷ - cemmai āḷ; cemmaiyuṭaiyāḷ.
cemmai eṉpatu īṟu keṭṭu muṉṉiṉṟa meytirintu cey āyiṟṟu.
ceyyāḷ - tiru; tirumakaḷ; tiruviṉāḷ; nallāḷ. (poruṭ celvattaiyum kalvic celvattaiyum peṇṇākac colvatu pala nāṭṭu marapu).
uṟaiyum -- taṅkuvaḷ; nīṅkātu taṅkuvaḷ; vāḻvaḷ; vīṟṟiruppaḷ.
akaṉamarntu
viruntōmpuvōṉ illil iṉmai uṟaiyātu. piṉṉai eṉṉa uṟaiyum? tiru uṟaiyum. eppaṭi uṟaiyum? akaṉamarntu uṟaiyum.
mukaṉamarntu nalvirun tōmpuvāṉ eṉṟār; akaṉamarntu ceyyā ḷuṟaiyum eṉṟār. viruntōmpuvōṉ mukaṅkaṇṭē avaṉatu nilaiyai viruntiṉar uṇartal kūṭumātaliṉ, mukaṉa marntu.... eṉṟār. ceyyāḷ, nalla viruntōmpuvōṉum, maṟṟa varum uṇarāta vāṟu eḻuntaruḷum nuṇṇiyaḷākaliṉ, akaṉamarntu eṉṟār.
viruntōmpuvōṉ payaṉ karutāta aṉput toṇṭaṉ. taṉ vīṭṭil tirumakaḷ eḻuntaruḷal vēṇṭum eṉṉum eṇṇat tuṭaṉ avaṉ viruntōmpuvatillai.  viruntōmpuvōṉ taṉṉai uṇara mukaṅkāṭṭit tirumakaḷ avaṉ illil eḻuntaruḷiṉ, viruntōmpalāl tirumakaḷ eḻuntaruḷvaḷ eṉṉum oruvitat taṉṉala eṇṇam tōṉṟutaṟku iṭam uṇṭākum; tirumakaḷ kāṭcikkeṉṟu viruntōmpal ulakil naṭaipeṟuvatākum.  iṉṉōraṉṉa payaṉ karutum viruntōmpal ulakil perukutal kūṭāteṉpār, akaṉamarntu eṉṟār. 
payaṉ karutāta nalla viruntōmpuvōṉ illil, evarum uṇarātavāṟu ceyyāḷ eḻuntaruḷi nalañceyvaḷ eṉṟapaṭi.
ceyyāḷ
viruntōmpalukkup poruḷ tēvai. poruḷukku muyaṟci tēvai. muyaṟcikkut tiruviṉāḷ tuṇai vēṇṭum. muyaṟciyuḷḷa  viṭattil kaṭavuḷ aruḷ nilavutal mēṟpāṭṭu viruttiyil collappaṭṭatu.
iṟaivaṉ oruvaṉē, avaṉ pala kūṟuṭaiyavaṉ. iṅkē poruḷ muyaṟciyil avaṉ ceyyāḷākit tuṇai ceykiṟāṉ. muyaṟci tiruviṉaiyākkum eṉṟār piṟāṇṭum.
ceyyāḷ - cemmaiyāḷ; nalla viruntōmpuvōṉillil vemmai iṉmai pukātavāṟu cemmai nalañceytu koṇṭi ruppavaḷ.
uṟaiyum
nalla viruntōmpuvōṉ illil ceyyāḷ vīṟṟiruppatai uṟaiyum eṉṟu āciriyar kūṟukiṟār. ataṉ kuṟippu eṉṉai? eṉṟum nīṅkātiruttaleṉka. nalla viruntōmpuvōṉ illil iṉmai nuḻaintatu eṉṉum eṇṇam tōṉṟutaṟkē iṭam nērātavāṟu ceyyāḷ cemmai nalam ceytu koṇṭiruppaḷ. itai yuṇarttavē, uṟaiyum eṉṟaṉar.
nalla viruntōmpuvōṉ illil celvam perukik koṇṭirukkum eṉṟapaṭi. maṟṟavaṉ vīṭṭu nilaiyaic colla āciriyar virumpavillai. mukaṉamarnta nalla viruntōmpal ulakil naṭaipeṟavēṇṭumeṉpatum, ulakam ceyyāḷ uṟaiviṭamākavē polital vēṇṭumeṉpatum āciriyar vēṭkai. 	(4)
85
vittum iṭalvēṇṭuṅ kollō viruntōmpi
micciṉ micaivāṉ pulam.
poruḷ
viruntōmpi - viruntiṉarai  upacarittu, miccil micai vāṉ - mikuntatai uṇpavaṉatu, pulam -kaḻaṉiyilē, vittum iṭal vēṇṭum kollō - vitaiyum iṭutal vēṇṭumō?
karuttu
viruntōmpi uṇpavaṉatu nilam tāṉē viḷaiyum.
virutti
viruntōmpuvōṉ vīṭu celvattiṟ ciṟantē viḷaṅkum eṉṟu muṟpāṭṭu muḻaṅkukiṟatu. accelvam varum vaḻiyai ippāṭṭuk kuṟikkiṟatu.
vittum.... pulam
miccil - miñcu : pakuti. miccil - mikuntatai; miccattai; eñciyatai ; vacaiyil vāṉṟiṇaip puraiyōr kaṭumpoṭu - viruntuṇ ṭeñciya miccil.... - kuṟiñcip pāṭṭu: 205 - 6.
micaivāṉ - uṇpavaṉatu; karumpiṉ tīñcāṟu virumpiṉir micaimiṉ - perumpāṇāṟṟuppaṭai: 262.
pulam - kaḻaṉiyil; viḷainilattil.
vittiṭal - vitai vitaittal. vēṇṭum kollō- vēṇṭumō? vēṇṭuvatillai eṉṟapaṭi.
tāṉē viḷaiyum eṉpatu kuṟippeccam eṉpar parimēlaḻakar.
kol: aiyam; ō: etirmaṟai. iraṇṭum oṉṟupaṭṭu vēṇṭāmaiyait toṉikkac ceykiṉṟaṉa.
kollai acaiyākak koḷvōrum uḷar.
piṟarkkeṉa vāḻal - taṉakkeṉa vāḻal
viruntoṭu uṇṇalum, viruntōmpiya piṉṉar uṇṇalum marapu. iṅkē piṉṉaiyatu kuṟikkappaṭṭatu.
āciriyar, viruntōmpi eṉṟaruḷi, mēlun toṭarntu, miccil micaivāṉ eṉṟaruḷiyatai uṟṟu nōkkuka.
viruntōmpi eṉpatu, taṉakkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa vāḻtalai uṇarttuvatu.
miccil micaivāṉ eṉpatu, viruntōmpalukkeṉṟu tāṉ vāḻtalai uṇarttuvatu.
makkaṭpiṟavi tāṅkiṉōr tamatu nalamē karuti vāḻtalākātu; piṟarnalattukkut tām vāḻvatākak karutiyoḻukal vēṇṭum. iḵtē aṟam. ivvaṟam ikkuṟaṭpāvil viḷaṅkutal kāṇka.
taṉakkeṉa oruvaṉ vāḻtal kūṭāteṉpatai, virun tōmpi eṉṟum, viruntōmpalukkeṉṟu taṉṉaiyum ōmputal vēṇṭumeṉpatai, miccil micaivāṉ eṉṟum viḷakkiyavāṟām.
pulattil vittiṭal
pulam : iṅkē viḷainilattiṉmēlatu. vittiṭum iṭam viḷainilam eṉṟu collavēṇṭuvatillai. vittiṭal eṉpataik koṇṭē, pulam eṉpataṟkuk kaḻaṉi eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭatu. viruntōmpalukku vēṇṭappaṭun tāṉiyattai aḷippatu pulamaṉṟō?
viruntōmpalukkut tāṉiyam vēṇṭum. tāṉiyam peṟutaṟkup pulattil vittiṭal vēṇṭum. vittiṭāmal tāṉiyam peṟutal aritu.  iṅkē āciriyar, vittum iṭal vēṇṭuṅ kollō eṉṟu kūṟukiṟār. iḵtu iyaṟkaikku araṇ ceyvatā? muraṇ ceyvatā? uṉṉuka. iyaṟkaikku muraṇpaṭuva teṉṟu evaruṅ kūṟuvar. iyaṟkaikku muraṇpaṭuvatoṉṟai āciriyar kuṟippiṭṭateṉṉai? itaṟkup palatiṟak karuttukkaḷai veḷiyiṭalām.
maṇakkuṭavar, poruḷ varuvāyāka iyaṟṟumiṭam naṉṟākap payaṉpaṭum eṉṟavāṟu eṉṟu viḷakkañ ceytaṉar; tāṉē viḷaiyum eṉṟu parimēlaḻakar kuṟippup poṟittaṉar.
kaṭavuḷ aṉpāl
kaṭavuḷuṇmaiyil uṟutiyuṭaiyār mika eḷitil patiliṟuttal kūṭum. viruntōmpi miccil micaivāṉ, tāṉō allatu taṉṉaic cērntavarō pulattil vitaiyiṭa muyala vēṇṭuvatillai eṉṟum, teyvamē vitaiyiṭṭup payir ceyyum eṉṟum avar kūṟupa.
aṉṉār, vittiṉṟi nāṟu ceyvāṉum;1 viccatiṉṟiyē viḷaivu ceykuvāy2 eṉa varūum āṉṟōr moḻikaḷaiyum, cila varalāṟukaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭuvar.
kaṭavuṭ paṟṟuṭaiyār nampikkaiyāl ellāñ ceyyavalla varāvar. periyōr palar ceyta aṟputaṅkaḷai īṇṭu niṉai vūṭṭik koḷka.
viruntōmpalukkeṉṟu taṉ uṭal poruḷ āviyai arppaṇañ ceyta oruvaṉatu uṭal poruḷ āviyaik kākkum poṟuppuk kaṭavuḷiṉuṭaiyatu. avaṉ pulattil kaṭavuḷaruḷ vittiṉṟiyum viḷaivuceyyum.
viruntōmpalukkeṉṟu nel virumpiya paravaiyārkkuk kuṇṭaiyūrkkiḻār vāyilāka āṇṭavaṉ neṟkaḷañciyattai nalkiyatupōṉṟa nikaḻccikaḷ cilavaṟṟai īṇṭuk kuṟikkalām. nellukkeṉṟu ammaiyār pulattil vitaiyiṭavillai; āṉāl virumpiya nellaip peṟṟaṉar. kāraṇam avar viruntōmpalmītu koṇṭa aṉpēyākum. itu kaṭavuṭ paṟṟuṭaiyār karuttukkut tuṇaipōvatu.
eṇṇattāl
eṇṇattiṉ āṟṟalum īṇṭu uṉṉaṟpālatu. īṇṭu eṇṇam eṉṟatu cātāraṇamākat tōṉṟi niṉṟu eḻuntu vīḻntoḻivataṉṟu. āḻnta - mika āḻnta - maṉattiṉiṉṟum mukiḻppatē mēlē eṇṇam eṉṟu kuṟikkap peṟṟatu. iv vāḻnta eṇṇamuṭaiyār vittiṉṟiyum viḷaivu kāṇalām. iḵtu eṇṇamē ellām eṉṉum vētāntattai aṭippaṭai yākak koṇṭatu.
ōr ūril oru nalla viruntōmpuvōṉ irukkiṟāṉ. iravu pakal avaṉ eṇṇamellām viruntōmpalilēyē paṭintu kiṭakkum. viruntōmpalilaṉṟi vēṟoṉṟil avaṉ karuttuc celvatillai.
avaṉ vīṭṭuvaḻiyākap pōvōr varuvōr palavāṟu pēcuvatuṇṭu. cilar, eṉṉa ivaṉ viruntōmputalilēyē kālaṅ kaḻikkiṟāṉ. ivaṉ viḷai nilam eṉṉākum? atu viḷaintāl tāṉē ivaṉ viruntōmputal kūṭum eṉṟu pēcukiṟār. ataṟkuc cilar, avaṉ ēṉ viḷainilam pōtal vēṇṭum? atu tāṉē viḷaiyum eṉṟu patiliṟukkiṟār. itaiyē palar, āmām; avaṉ puṇṇiyavāṉ; avaṉ nilam tāṉē viḷaiyum eṉṟu ātarittup pēcukiṟār. iḵtoruvita ulaka vaḻakku.
aṟattāl
aṟavōr oruvar irukkiṟār. avar pulaṅkaḷ pakkam pōvatillai. āṉāl pulaṅkaḷellām naṉku viḷaiyum; tāṉiyaṅkaḷ malaimalaiyāka vantu kuviyum. avaraip paṟṟi ulakam eṉṉeṉṉa pēcum? eṉṉa ivar vīṭṭai viṭṭacaivatillai; nel pōrpōrākak kuvikiṟatē eṉṟu oruvakai ulakam pēcum; maṟṟoru vakai ulakam, avarēṉ pulaṉkaḷukkup pōtal vēṇṭum? ellām tāmē naṭakkum eṉṟu collum. ellām tāmē naṭakkum eṉpataṉ poruḷeṉṉai? kaṭavuḷaruḷāl naṭakkumeṉpatā? iyaṟkaiyākavē naṭakkumeṉpatā? maṟṟavar muyaṟciyāl naṭakkumeṉpatā? aṟam ellāñ ceyyum. 
ulaka vaḻakku
ulaka vāḻkkaiyoṭṭip poruḷ koḷvōr, ..... micaivāṉ - vittum (avaṉ kaiyāl) iṭal vēṇṭuṅ kollō eṉṟu koḷvārāka.
poruḷ varuvāyāka iyaṟṟumiṭam naṉṟākap payaṉpaṭum eṉṟavāṟu eṉpatu maṇakkuṭavar viḷakkam.

ulakam palapaṭṭatu. palapaṭṭaulakampalavāṟukoḷḷummuṟaiyil,vittumiṭalvēṇṭuṅkollō..... v‹wh®.(5)
86
celvirun tōmpi varuviruntu pārttiruppāṉ
nalviruntu vāṉat tavarkku.
poruḷ
celviruntu ōmpi - vanta viruntiṉaraip pēṇi, varu viruntu pārttiruppāṉ - iṉi varum viruntiṉarai etirpārt tiruppavaṉ, vāṉattavarkku nalviruntu - uyarntavarkku nalla viruntāvaṉ.
karuttu
viruntōmpuvōṉ periyōrukku iṉiyaṉāvaṉ.
virutti
viruntōmpuvōṉukkuc celvam varumvaḻi, mēlē kuṟikkappaṭṭatu. iṅkē avaṉ aṭaiyum payaṉ pēcappaṭukiṟatu.
celvirun tōmpi varuviruntu pārttiruppāṉ eṉpataṟku, vanta viruntiṉaraip pōṟṟi, varāta viruntiṉaratu varavu pārttirukkumavaṉ eṉṟu maṇakkuṭavarum, taṉkaṭ ceṉṟa viruntaip pēṇip piṉ cellak kaṭavaviruntaip pārttut tāṉ ataṉōṭu uṇṇa iruppavaṉ eṉṟu parimēlaḻakarum urai kaṇṭuḷḷaṉar.
bcalviruntu...gh®¤âU¥gh‹
celviruntu : viṉaittokai; iṅkē ceṉṟa viruntu.
cel - taṉkaṇ ceṉṟa; taṉṉiṭam pōnta -vanta.
varuviruntueṉpatuiṭavaḻuamaitieṉparparimēlaḻakar.
*‘bryÉD« varaviṉum taraviṉum koṭaiyiṉum
nilaipeṟat tōṉṟum annāṟ collum
taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉum
ammū viṭattum uriya eṉpa
itu potuviti.
*‘mt‰WŸ, tarucol varucol āyiru kiḷaviyum
taṉmai muṉṉilai āyī riṭatta
*‘Vid yiraṇṭum ēṉai yiṭatta
ivviraṇṭum ciṟappu vitikaḷ.
potu vitippaṭi varu eṉṉum col mūṉṟiṭattukkum uriyateṉpatum, ciṟappu vitippaṭi accol taṉmai muṉṉi laikkē uriyateṉpatum cūttiraṅkaḷāl viḷaṅkukiṉṟaṉa. ip pāṭṭil varu eṉpatu viruntu eṉṉum paṭarkkaiyuṭaṉ pōntuḷḷamaiyāṉ, uraiyāciriyar iṭavaḻu amaiti eṉṟār.
āciriyar ilakkaṇa vitikoṇṭu, varu viruntu eṉṟu aruḷiyirupparō eṉpatu aiyam. teyvappulavar iyaṟkai yolivaḻiyē pāṭiccelvar. ataṟkuc coṟpulavōr ilakkaṇaṅ kūṟi makiḻvar.
viruntōmpaliṉ tiṟaṅkaḷ
viruntōmpal palatiṟam. nāṭōṟum oruvēḷai virun tōmpal, iruvēḷai viruntōmpal, vārantōṟum virun tōmpal, tiṅkaḷtōṟum viruntōmpal mutaliya palatiṟam vaḻakkiluṇṭu. ivai varampukkuṭpaṭṭa aṉpiṉ vaḻi nikaḻvaṉa; niyatiyiṉpāṟpaṭṭaṉa. niyati kaṭanta viruntōmpalē ciṟantatu. atuvē karaikaṭanta aṉpiṉ perukkāl nikaḻvatu; antaṇmaiyāl nikaḻvatu.
iṅkē āciriyar, celviruntōmpi varuviruntu pārt tiruppāṉ eṉkiṟār. celviruntōmpal varuviruntu pārttal eṉṟu āciriyar iraṇṭu kuṟittuḷḷaṉar. ivvāṟu kūṟiyateṉṉai?
niyati kaṭanta viruntōmpalai aṟivuṟutta vēṇṭu meṉṟu āciriyar virumpiyiruppar. atupaṟṟi iruvakaiyum potuḷa aruḷiyiruppareṉṟu koḷka.
vanta viruntiṉarai maṭṭum ōmpi iṉivarum viruntiṉarai etirpārāmai oruvakai niyatiyiṉpāṟpaṭṭa viruntōmpalā kum. āṉāl inniyatikkum muṉṉē kūṟiya niyatikaṭkum vēṟṟumaiyuṇṭu. avaṟṟiṉum itaṉkaṇ aṉpu nikaḻcci atikamākum.
evvakai niyatiyaiyuṅ kaṭanta viruntōmpalai ulakukku uṇartta vēṇṭi, āciriyar, celviruntōmpi eṉṟaruḷi, mēlun toṭarntu varuviruntu pārttiruppāṉ eṉṟaruḷiṉar pōlum.
taṉpālvanta viruntiṉarai ōmputaluṭaṉ iṉivarum viruntiṉarai etirpārttiruppatu niyatikaḷaiyellāṅ kaṭanta aṉpup perukkēyākum; antaṇmaiyēyākum.
viruntōmpuvōṉ nilai
celviruntōmpi varuviruntu pārttiruppavaṉ evaṉ? ettakaiyaṉ? avaṉ, eṉṟum viruntōmpalilēyē karuttaip paṭiyavaittiruppavaṉ. avaṉ neñcam viruntōmpalilēyē tiḷaittuk koṇṭirukkum.
viruntōmpalilēyē karuttaip paṭiyavaittiruppavaṉ viruntu vaṇṇamātal orutalai. maṉitaṉiṭattil evveṇṇam taṭikkiṟatō avaṉ ataṉ vaṇṇamātal iyalpu.
oruvaṉ viruntaiyē niṉaikkiṟāṉ. ataiyē pēcukiṟāṉ; ataiyē ceykiṟāṉ. avaṉṟaṉ mukkaraṇamum viruntilēyē īṭupaṭṭuk kiṭakkum. avaṉ evvaṇṇattavaṉāvaṉ? viruntiṉ vaṇṇattavaṉāvaṉ.
viruntu, aṉpiṉ perukku; antaṇmaic ceyal. celvirun tōmpi varuviruntu pārttiruppavaṉ, aṉpup perukkil mūḻkiṉavaṉ; antaṇmaic ceyaluṭaiyavaṉ; taṉakkeṉa vāḻātavaṉ; piṟarkkeṉa vāḻvōṉ. avaṉ, aḻukkāṟu avā vekuḷi mutaliya tīmaikaḷaik kaṭantu niṟkum kuṇamalai eṉṟu colla vēṇṭuvatillai.
nalviruntu vāṉattavarkku
vāṉattavarkku - uyarntōrkku; periyōrkku; vāṉiṉuḷḷārkku eṉṟaṉar parimēlakaḻakar.
pāyirattuḷḷa ciṟappoṭu pūcaṉai.... eṉṉum pāṭṭil vāṉōrkku eṉṉuñ col pōntuḷḷatu. āṇṭum ac collukku, uyarntōrkku eṉṟē poruḷ kāṇalāṉēṉ. atupaṟṟi viruttiyil viḷakkañ ceytuḷḷēṉ. virivu āṇṭup pārkka.
nal viruntu - nalla viruntu; nalla amutam; iṉimai.
īṇṭu viruntu, amutattiṉ - iṉimaiyiṉ - mēlatu.
vīḻkatir viṭuttapū viruntuṇṇum iruntumpi - kalittokai: 29 : 16
ikkuḻantaiyiṉ pēccu eṉakku viruntāyiṟṟu; ip peṇṇiṉ mukam eṉakku viruntāyiṟṟu eṉa varūum vaḻakkāṟukaḷai nōkkuka.
vāṉattavarkku nalviruntu
vāṉattavar - uyarntōr; periyōr; aimpūta uṭaloṭu vāḻiṉum vāṉil toṭarpu koṇṭu piṟavaṟṟil toṭarpu koḷḷātu vāḻvōr; uḷḷoḷiyar; piṟar nilaiyai akak kaṇṇāl uṇarum pērāṟṟal vāyntaṉar. avar, celvirun tōmpi varuviruntu pārttiruppavaṉai niṉaikkavō kāṇavō nērumpōtu, avartam uḷḷattukku avaṉ nalviruntākiṟāṉ - amutākiṟāṉ - iṉiyaṉākiṟāṉ. avaṉ tēṉeṉa avartam uḷḷattil viruntākiṟāṉ. periyōrkku viruntu, celvirun tōmpi varuviruntu pārttiruppavaṉ eṉka. ulakil peri yōrkku iṉiyarāka vāḻtalē ciṟappu eṉṟapaṭi. avvāḻvaik kūṭṭuvatu viruntōmpal.
vāṉattavarkku eṉpataṟku vāṉiluḷḷa tēvarkku eṉṟu poruḷkoḷvōr, nalviruntai maṟumaip payaṉāk koḷvar.
nalviruntu - eytāviruntu, itaṉāl maṟumaikkaṇ eytum payaṉ kūṟappaṭṭatu- itu parimēlaḻakar kuṟippu. 	(6)
(ii) viruntōmpu ḻaṟai
87
mōppak kuḻaiyum aṉiccam mukantirintu
nōkkak kuḻaiyum viruntu.
poruḷ
aṉiccam - aṉiccamalar, mōppa kuḻaiyum - mōntāl vāṭum, viruntu - viruntiṉarō, mukantirintu nōkkakuḻaiyum - mukam vēṟupaṭṭu nōkka vāṭuvar.
karuttu
mukantirintu viruntiṉarai ōmputalākātu.
virutti
mēṟpākkaḷil viruntōmpaliṉ viḻuppam collap paṭṭatu. ippāṭṭil avviḻuppatai aṭaitaṟkuriya muṟai collappaṭukiṟatu. ammuṟai mukantirintu viruntōmpal kūṭāteṉpatu.
aṉiccam taṉṉai mōppak kuḻaiyum; viruntōmpuvōr viruntiṉarai mukantirintu nōkkiṉatum viruntiṉar kuḻaivar.
mōppa.....ÉUªJ
aṉiccam - aṉiccamalar; malaril meṉmaiyatu; mōppa eṉṟamaiyāṉ, aṉiccam īṇṭu malariṉ mēlatu.
mōppa - mōntāl; mōntakkāl.
tirital - vēṟupaṭal; māṟupaṭal.
nōkka - nōkkiṉāl; nōkkiyatum.
aṉiccam
aṉiccam pūvai meṉmaikku āḷvatu marapu. vēṟu cila iṭaṅkaḷilum appū āciriyarāl āḷappaṭṭuḷḷatu.
naṉṉīrai vāḻi aṉiccamē niṉṉiṉu - meṉṉīraḷ yāmvīḻ pavaḷ, aṉiccappūk kālkaḷaiyāḷ peytāḷ nucup piṟku - nalla paṭāa paṟai, aṉiccamum aṉṉattiṉ tūviyum mātar - aṭikku neruñcip paḻam- ivai āciriyar tiruvākkukaḷ.
pañciyaṭa raṉicca neruñciyīṉṟa paḻamāleṉṟañcu malaraṭi kaḷ
ammel laṉiccam malarumaṉṉat tūviyum - vemmaiyā meṉṟañci mella mitiyāta - pommeṉ ṉilavappūm pōtaṉa niṉṉaṭi pōṟṟi
aṉiccattam pōtu pōlat toṭuppavē kuḻaintu māḻki cintāmaṇi.
iraṇṭu pūkkaḷ
ippāṭṭil iraṇṭu pūkkaḷ kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. oṉṟu aṉiccampū; maṟṟoṉṟu viruntuppū. aṉiccampū meṉmaikkup pērpeṟṟatu. ataṉiṉum meṉmaiyuṭaiyatu viruntuppūvām. itu kaṇṭa āciriyar tiṟam eṉṉē!
aṉiccam pūviṉum viruntuppū meṉmaiyuṭaiya teṉil, eppaṭi? atai niṟuvik kāṭṭutal vēṇṭumaṉṟō? āciriyar kāṭṭum muṟaippāṭṭai nōkkuka.
muṟaippāṭu
malarkaḷil vaṉmai meṉmai eppaṭik kāṇpatu? ataṉ kuḻaivaip pārttu vaṉmai meṉmai kūṟalām. valiyatu viraivil kuḻaiyātu; meliyatu viraivil kuḻaiyum. itaip paṟṟiyē kuḻaital irumuṟai peyyappaṭṭatu pōlum!
etu meṉmai?
aṉiccam mōppak kuḻaiyum... viruntu nōkkak kuḻaiyum eṉṟār. mōppak kuḻaivatiṉum nōkkak kuḻaivatu meṉmai yuṭaiyatu eṉpataṟku virivurai vēṇṭuvatillai.
aṉiccam nōkkumpōtumkuḻaivatillai; eṭukkum pōtum kuḻaivatillai; mukarumpōtē kuḻaiyum. viruntō nōkkumpōtē kuḻaintuviṭum. itaṉāl aṉiccattiṉum viruntu meṉmaiyuṭaiyateṉṟu teḷika.
mukantirital - tiriyāmai
mōppak kuḻaivatu aṉiccattiṉ potu iyalpu. nōkkak kuḻaivatu viruntiṉ potu iyalpō? itait teḷivu ceyya vēṇṭi mukan tirintu eṉṟār.
mukantirintu eṉpatu mukantiriyāmaiyaiyum uṇarttu vatu. mukantiriyāmai muṉṉē mukaṉamarntu eṉṟu collap paṭṭatu.
kuḻaital - kuḻaiyāmai
viruntiṉar eppoḻutu kuḻaivar? eppoḻutu kuḻaiyār? viruntōmpuvōr mukantirintu tammai nōkkum pōtu kuḻaivar; avar tammai mukantiriyātu mukamalarntu nōkkumpōtu kuḻaiyār.
aṉiccampū viruntōmpuvōr mukantirintu nōkkap peṟum viruntukku uvamaiyāka niṟkiṟateṉṟu koḷka.
mukantirintu mōntāl aṉiccampū kuḻaiyum eṉṟu koḷḷaṟka. mukantirital tiriyāmaiyai aṉiccattiṉ pāṟ paṭuttaṟka.
akam - mukam
viruntu kuḻaiyum. kuḻaivu uṟumiṭam etu? akam. aka nikaḻcciyai eppaṭi uṇarvatu? akanilaiyai uṇarttutaṟ keṉṟu paṭaippil oṉṟu amaintirukkiṟatu. aḵtetu? atuvē mukam.
viruntōmpuvōr akattirivē mukattirivāka veḷippaṭu kiṟatu. aṅṅaṉamē viruntiṉariṉ akakkuḻaivu mukak kuḻaivāka veḷippaṭukiṟateṉka.
viruntiṉar
viruntōmpuvōr mukattirivu veṅkatir poḻiyum veyil pōṉṟatu. avveyil viruntiṉar akamalarai erikkum. ataṉāl avar kuḻaivar.
viruntiṉar māṉamiḻanta maruḷkaḷallar. avar māṉamuṭai yavar; melliya maṉamuṭaiyavar; kuṟippuṇarum pērāṟṟal vāyntavar. viruntōmpuvōr mukattirivām vemmai, viruntiṉarmītu paṭṭatum avar vāṭṭamuṟuvar. viruntiṉar maṉaṅkuḻaiya avarai ōmpuvateṉpatu viruntōmpalākātu. atu pōliyē yākum.
viruntiṉaraip pārkkumpōtē aṉpāl viruntōmpu vōr uḷḷak kamalam tāṉē malarum. ataṉkaṇ iṉimaittēṉ piliṟṟum. ammalarcciyum iṉimaiyum viruntiṉar uḷḷattaik kavarum; malarac ceyyum. atilum iṉimaittēṉ piliṟṟum. iṉimai, iṉimaiyai viḷaippatu iyalpē.
mukantirintu viruntōmputal kūṭāteṉṟum, mukaṉa marntē viruntōmputal vēṇṭumeṉṟum ippāṭṭu aṟivuṟuttukiṟatu.	(7)
(iii) viruntōmpāmaiyiṉ iḻivu
88
parintōmpip paṟṟaṟṟē meṉpar viruntōmpi
vēḷvi talaippaṭā tār.
poruḷ
viruntu ōmpi - viruntiṉaraip pēṇi, vēḷvi talaippaṭā tār - tiyākattil īṭupaṭātavar, parintu ōmpi - (poruḷiṉmai yāl) varuntit tammaip pātukāttu, paṟṟu aṟṟēm eṉpar - yām paṟṟaṟṟēmāyiṉam eṉṟu collittirivar.
karuttu
viruntōmpātār ivvulakil vaṟiyarāy varunti, veḷikkut tammaip paṟṟaṟṟavar eṉṟu collit tirivar.
virutti
muṟpākkaḷil viruntōmpaliṉ viḻuppamum muṟaimaiyum pēcappaṭṭaṉa. ippāṭṭil viruntōmpāmaiyiṉ iḻivu pēcappaṭukiṟatu.
viruntiṉaraip pōṟṟi upacarikka māṭṭātār, varunti uṭampoṉṟaiyum ōmpip poruḷaṟṟōm eṉṟu irappar - itu maṇakkuṭavar urai; nilaiyāp poruḷai varuntik kāttup piṉ ataṉai yiḻantu, itupoḻutu yām paṟṟukkōṭila māyiṉēm eṉṟu iraṅkuvar. apporuḷāṉ viruntiṉarai ōmpi vēḷvip payaṉai eytum poṟiyilātār - itu parimēlaḻakar urai.
taṉattait tēṭik koṇṭu taṉmam ceyyātavar inta ceṉaṉattil tarittirarāy namakku oruvar tuṇaiyaṟṟām eṉṟu viyākūlappaṭuvar; ataṉāl tāṉamum viruntum ceytu upacarippatē naṉṟu - itu paritiyār urai.
viruntōmpi.... eṉpar
vēḷvi - taṉṉai arppaṇañ ceytal, taṉṉai yaḷittal, tiyākam, vēḷāṇmai, upakāram eṉiṉumām; (vēḷvip) payaṉ eṉṟu ākupeyarp poruḷ koṇṭaṉar parimēlaḻakar.
talaippaṭātār - īṭupaṭātavar; vēḷviyil īṭupaṭātavar.
parivu -aṉpu, varuttam, aṟutal, kuṟṟam mutaliya poruḷ kaḷaiyuṭaiyatu; iṅkē varuttattiṉ mēlatu; aṟutaliṉ mēlatu eṉpārumuḷar.
parintu - varunti; (poruḷ muṭaiyāl) varunti. tāmpirin tuṟaita lāṟṟalar - parintevaṉ ceyti varukuvar viraintē - kalittokai:  28 : 24.
parintu - aṟuntu; aṟṟu; poruḷaṟṟu; karuṅkōṭ ṭerumai kayiṟuparin tacaii - aiṅkuṟunūṟu:  95 : 1
viruntōmpal - ōmpāmai
itukāṟum peritum viruntōmpaliṉ perumaiyē pēcappaṭṭatu. viruntōmpaliṉ perumaikku atai ōmpāmai yiṉ ciṟumaiyum pēcappaṭutal naṉṟu. appoḻutu virun tōmpaliṉ perumai naṉku teḷivākum. 
muṉṉē cila pākkaḷāl viruntōmpaliṉ perumai pēcappaṭṭatu. iṉic cila pākkaḷāl viruntōmpāmaiyiṉ ciṟumai collappaṭukiṟatu.
ippāṭṭu viruntōmpātār nilaimaiyai viḷakkum oṉṟu.
viruntōmpātārai āciriyar, viruntōmpi vēḷvi talaippaṭātār eṉṟaṉar. viruntōmpātārai ippaṭi ēṉ collutal vēṇṭum? viruntōmpātāriṭam tiyākamiṉmai yāl avarai vēḷvi talaippaṭātār eṉṟaṉar.
viruntōmpuvāṉiṭam tiyākamiruttalāl, avaṉaik kākkum poṟuppu iyaṟkai iṟaivaṉuṭaiyatākiṟatu. virun tōmpuvāṉ paruvaralāl pīṭikkappaṭṭāṉ eṉṟum, avaṉ illil ceyyāḷ uṟaivaḷ eṉṟum, avaṉ pulattil vittiṭa lum vēṇṭuvatillai eṉṟum muṉṉē āciriyarālēyē viḷakkappaṭṭaṉa. ivai viruntōmpuvāṉ nilaimaiyai uṇarttuvaṉa. ivaikoṇṭu viruntōmpātāṉ nilaimaiyai ūkittal kūṭumaṉṟō? ivaikaṭku māṟupaṭṭa nikaḻccikaḷ viruntōm pātāṉiṭam uṇṭākum eṉpataṟku virivurai vēṇṭuvatillai.
viruntōmpuvāṉiṭattil tiyākamirukkiṟatu. tiyākattil  taṉṉala aḻivum, piṟarnala ākkamum uṇṭākum. ivviṭattil eḻum muyaṟciyilē tirumakaḷ polivuṭaṉ niṉṟu tuṇai ceyvaḷ.
viruntōmpātār nilai
viruntōmpātāriṭam tiyākam iṉmaiyāl, avar pāl taṉṉala ākkamum piṟarnala aḻivum uṇṭākum. ivviṭattil eḻum muyaṟcikkut tiruviṉ aruḷ kiṭaittal arumaiyākum. itaṉāl viruntōmpātāriṭaip poruḷvaḷañ curuṅkum; varuttam perukum. innilaiyai yuṇarttuvatu parintu eṉṉuñ col.
parintu eṉpataṟku, varunti eṉṟu poruḷ collap paṭṭatu. ēṉ? viruntōmpi vēḷvi talaippaṭātār eṉṟu āciriyar aruḷiṉamaiyāleṉka. illaiyēl parintu eṉpatu vēṟu poruḷpaṭa niṟpatākum.
viruntōmpi vēḷviyil talaippaṭuvōr, piṟarai ōmpu vatil tamatu muyaṟciyaic celuttuvar. viruntōmpi vēḷvi yil talaippaṭātār, tammai ōmpuvatil tamatu muyaṟciyaik kaḻippar. itupaṟṟiyē parintōmpi eṉpataṟku varuntit tammai ōmpi eṉṟu poruḷ collappaṭṭatu.
parivu eṉpataṟku aṉpu eṉṟoru poruḷuṇṭu. ip poruḷ koṇṭu, parintu ōmpi eṉpataṟkut tammai aṉpuṭaṉ ōmpi eṉṟu poruḷ kūṟalākātō eṉil, ākāteṉka. tammai aṉpuṭaṉ ōmputaṟkum poruḷnalam vēṇṭumaṉṟō? virun tōmpātāriṭam poruḷnalap polivu ētu? ātaliṉ, avar tammaiyum aṉpuṭaṉ ōmpa iyalātavarākiṟār eṉka.
poruḷmuṭai yuṭaiyārum evvitamātal ulakil vāḻat tammai ōmputal vēṇṭumaṉṟō? ōmputaṟku avariṭam poruḷ nalamillai. eṉ ceyvar! varunti varuntit tammai ōmpi varuvar. parintōmpi eṉpatu vaṟiya tuṉpa vāḻvai uṇarttuvatu; aritil vāḻvatai uṇarttuvatu. viruntōmpi vēḷviyil talaippaṭāmai, makaṉaip parintōmpi aritil vāḻac ceykiṟatu!
paṟṟaṟṟēm eṉṉum naṭippu
viruntōmpātu tammaiyē ōmpuvōr tannalamuṭaiya reṉpatai viḷakkavēṇṭuvatillai. taṉṉalat tāyiṉiṉṟum cerukku, poy, vīṇperumai, ēmāṟṟam, karavu mutaliya kuḻavikaḷ piṟakkum. ivaikaḷaip peṟṟu vāḻvōr tammai vaḷampaṭa ōmputaṟkē iyalātu parintu ōmpum nilai eytukiṟār. ivar tamatu nilaiyai veḷikkuk kāṭṭik koḷḷa virumpuva tillai. cerukkum poyyum vīṇperumaiyum ēmāṟṟamum iṉṉa piṟavum ivaraik karavuṭaiyarāy vāḻa untukiṉṟaṉa. ippuṉmaikaṭku aṭimaiyākum ēḻaimakkaḷ, paṟṟaṟṟēm eṉṟu collit tirivōrākiṟārkaḷ. ivarkaḷ eṉṉa paṟṟai aṟṟuviṭṭārkaḷ? uḷḷē, poruḷ kiṭaikkavillaiyē; pōkamillaiyē; maṟṟa maṟṟavar eṉṉeṉṉa pōkaṅkaḷai anupavikkiṉṟaṉar! namakku vayiṟāra uṇavum kiṭaikka villaiyē; varunti varunti uṭalai aritil ōmpum nilaiyuṟṟi rukkiṟatē; uṭal eṉpāyviṭṭatē eṉṟu ēkkuṟuvārkaḷ; ēkkuṟṟu ēkkuṟṟu varuntuvārkaḷ; puṟattē, paṟṟaṟṟēm eṉṟu collit tuṟavōrpōla naṭippārkaḷ. ivarkaḷ karavu eṉṉē! viruntōmpum pēṟu peṟāta pāvam ivarkaḷaip poyyar kaḷākavum naṭikkac ceykiṟatu.
paṟṟaṟṟēm eṉpatu taṉi vāḻkkaiyaiyuṅ kuṟikkoṇṭu niṟkiṟatu. taṉitta vāḻkkai peritum taṉṉalattai vaḷarppatāta liṉ, ataṉkaṇ viruntōmpalukkuriya aṉpu curantu perukutal aritu. aṉpaṟṟa taṉivāḻkkai naṭāttuvōr tammaip paṟṟaṟṟava reṉṟum, tuṟavōreṉṟum collit tirintu ulakai ēmāṟṟu vatu vaḻakkam.
ippāṭṭai nuṇuki ārāyntāl, itil aṉpaṟṟa taṉitta vāḻkkaiyiṉ iḻivum, aṉpāl viruntōmpum pēṟuṭaiya ilvāḻkkaiyiṉ ciṟappum tikaḻtal kāṇalām.
eṉpar - eṉṟu colvar; eṉṟu collittirivar; eṉṟu colli ulakai ēmāṟṟit tirivareṉka. viruntōmpātu tammaip parintōmpi, paṟṟaṟṟēm eṉpavariṭattiluḷḷa poy, vīṇ perumai, ēmāṟṟam, karavu mutaliya ciṟumaikaḷai olikkac ceyvatu, eṉpar eṉṉuñ col.	(8)
89
uṭaimaiyuḷ iṉṉum viruntōmpal ōmpā
maṭamai maṭavārka ṇuṇṭu.
poruḷ
uṭaimaiyuḷ iṉmai - celvattuḷ iṉimai, viruntōm pal - viruntōmputal, ōmpā maṭamai - viruntōmpāta aṟiyāmai, maṭavārkaṇ uṇṭu - mūṭariṭattil uṇṭu.
karuttu
celvattiṟ kaḻaku viruntōmpal.
virutti
kaṭanta pāṭṭil viruntōmpi vēḷvi talaippaṭātār nilai viḷakkappaṭṭatu. ippāṭṭil avar tam maṭamai viḷakkappaṭukiṟatu.
iṉmaiyum maṭamaiyum
ippāṭṭil iraṇṭu coṟkaḷ aiyappāṭṭukku aṟikuṟi yāka niṟkiṉṟaṉa. avai iṉmaiyum. maṭamaiyumām. iraṇṭaiyum ūṉṟi nōkkiṉāl maṭamaiyaip paṟṟiya  aiyam mella mella maṟaintu pōkiṟatu; iṉmaiyaip paṟṟiya aiyam maṟaiyavillai.
iṉmai
paḻaiya uraiyāciriyar cilar iṉmaikku vaṟumaip poruḷ kūṟi urai varaintuḷḷaṉar. avartam uraikaḷ varumāṟu:-
uṭaimaiyiṉ kaṇṇē illāmaipōla, viruntiṉarkku aḷittalaip pōṟṟāta pētaimai, pētaiyār māṭṭē yuḷatām- maṇakkuṭavar.
uṭaimaikkālat tiṉmaiyāvatu viruntōmpalai ikaḻum pētaimai; aḵtaṟintārmāṭṭu uḷatākātu, pētai yār māṭṭē uḷatākum - parimēlaḻakar.
celvattuḷ illiṉ taṉmaiyāvatu viruntu ōmpal, aṅṅaṉam ōmpāta maṭamai cila peṇkaḷiṭam uṇṭu. tirīyum puruṣaṉum orumaṉamākac ceyvatu viruntu; allatu pirayō caṉam illai - paritiyār.
iṉmaiyāl mayakkam
uṭaimaiyu ḷiṉmai, viruntōmpal ōmpāmaṭamai eṉṟu kūṭṭip paḻaiya uraiyāciriyaṉmār cilaraip poruḷ kāṇa untiyatu, iṉmai eṉṉuñ col eṉṟē ūkikkalām.
uṭaimaiyuḷ iṉmai viruntōmpal eṉṉum varai oru poruḷ muṭivum, ōmpā maṭamai maṭavārkaṇuṇṭu eṉṉum aḷavil maṟṟoru poruḷ muṭivum kāṇutal poruttam eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ivvāṟu poruḷ kōṭaṟkut taṭaiyāka niṟpatu. uṭaimaiyuḷ iṉmai eṉpatu. uṭaimaiyuḷ, illāmai (vaṟumai) viruntōmpal eṉṟu eppaṭip poruḷ kūṟutal kūṭum? aḵtu iyaṟkaikku araṇ ceyyuṅ karuttuṭaiya tākātaṉṟō? piṉṉai eṉ ceyvatu? vēṟu vaḻi eṉṉai?
iṉmaiyai uṟṟu uṟṟu nīṇṭa nēram nōkkiṉēṉ. neṭṭuyirpput tōṉṟiṟṟu, pāṭapēta niṉaivu eḻuntatu. pala patippukkaḷaip puraṭṭip puraṭṭip pārttēṉ. iṉmai eṉṉai mayakkiyatupōlat tēcapaktar citamparam piḷḷaiyaiyum mayakki yatuteṉpatai avartam patippil kaṇṭēṉ. avar uṭaimaiyuḷ uṇmai eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu poruḷ kaṇṭu, taṅkaruttai valiyuṟuttak kuṟippum poṟittuḷḷaṉar. akkuṟippu varumāṟu:-
pāṭamāṟṟam
uṇmaiyāṉa uṭaimaiyai uṇmai eṉṟār. muntiya uraiyāciriyarkaḷ pāṭam uṭaimaiyuḷiṉmai. oḷiyuḷ iruḷ eṉpatu evvaḷavu muraṇpāṭō, avvaḷavu muraṇpāṭē uṭaimaiyuḷ iṉmai eṉpatu. uṭaimai eṉpatu celvattai yum aṟivaiyum aṭakki niṟkum āṟṟal uṭaiyatu. viruntōmpa lōmpā maṭamai eṉpatai orē toṭarākak koḷḷuṅkāl, ōmpal eṉṉum col mikaiyākiṉṟatu. ēṉeṉil, āciriyaratu karuttai viḷakkuvataṟku viruntōmpā maṭamai eṉpatē pōtiyatu. aṉṟiyum, uṭaimaiyu ḷiṉmai eṉpatai āciriyar pāṭameṉak koḷḷiṉ, uṇṭu eṉṉum payaṉilaik coṟku atu eṉṉum collait tōṉṟā eḻuvāyāka varuvittuk koḷḷavēṇṭiyatākavum irukkiṟatu. ikkāraṇaṅkaḷāl uṭaimaiyu ḷiṉmai eṉpatu ēṭu peyartteḻutiyōṉ ḷukarattai ḷikaramākavum ṇakara voṟṟai ṉakara voṟṟākavum paṭitteḻutiyatāl nērnta piḻai eṉak koḷka. piṉṉar iṉmaiyu ḷiṉmai virun torāl eṉṟu āciriyar kūṟiyirut talaiyum kāṇka.
naṉmai
uṭaimaiyuḷ uṇmai eṉpatai uṉṉip pārttēṉ. uṭaimaiyuḷ uṇmai eṉpataṟkup patilāka uṭaimaiyuḷ naṉmai eṉṟu koḷvatu poruttamāyirukkum eṉṟu eṇṇa lāṉēṉ. valintu pāṭapētañ ceyya maṉaccāṉṟu iṭantara villai.
uḷḷoli muḻakkam
valintu pāṭapētañ ceytu, iṉmaiyai māṟṟavum maṉam eḻavillai. iṉmaikku iṅkē vaṟumaip poruḷ koḷḷavum maṉañ cellavillai. ētō oru vitappāṭapēta mirukkiṟatu eṉṟu maṭṭum uḷḷoli muḻaṅkukiṟatu. aḵtu iṉṉateṉṟu teriyavillai. āṭciyiluḷḷa pāṭapēta moṉṟuṅ kiṭaikkavillai. ākavē, uḷḷataik koṇṭē vēṟu muṟaiyil poruḷ kāṇalāṉēṉ. ilakkaṇap pulavōr maṉṉippārāka.
iṉimaip pāṭam
ivvaḷavu muyaṟci eṟṟukku? iṉmaiyai iṉimaiyākat tiruttiṉāl pōtumē eṉṟu cilar karutal kūṭum. ataṟku veṇpāp pāṭṭiyal iṭantarātu. iṉimai koḷḷiṉ cey yuḷōcai muṭṭit taṭaipaṭutal evarkkum eḷitil viḷaṅkum.
iṉmaikkup paḻaiya uraiyāciriyaṉmār palar. koṇṭa poruḷukku maṟuppuk kūṟutal vēṇṭumeṉpatu eṉatu karut taṉṟu. avartaṅ karuttil tavaṟutal illai eṉpatu veḷḷiṭai malai.
iṭarppāṭu
iṅkē iṉmaikkup paritiyār kaṇṭa poruḷ kūrntu nōkkaṟpālatu.
uṭaiṭaiyu ḷiṉmai viruntōmpal, ōmpā maṭamai * * * eṉṟu pirittup poruḷ koḷvatu poruttam eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. āṉāl iṉmai iṭarppaṭuttukiṟatu. eṉ ceyvatu?
iṉmai - iṉimai?
iṅkē iṉmaikku iṉimaip poruḷ kūṟuvatu paṟṟi moḻip pulavōr cilarkkātal cīṟṟam eḻum. poruntiya pāṭapētam āṭciyiṉmaiyāl, iṉmaikku iṉimaip poruḷ kūṟum nerukku nērntateṉṟu avarkkut taṇivucollak kaṭamaippaṭukiṟēṉ; cila coṟkaḷukkup poruntiya muṟaiyil putupporuḷ kāṇpatu kuṟṟamaṉṟu eṉpataiyum terivittuk koḷkiṟēṉ. āciriyarkkum avveṇṇam tōṉṟiyiruk kalām.
uṭaimaiyuḷ..... uṇṭu
uṭaimaiyuṅ - celvattuḷ; celvattilē.
īṇṭuc celvam aṟivaiyum kuṟikkum; poruḷaiyuṅ kuṟikkum.
uṭaimai - celvam; aṟivuc celvam, poruṭ celvam; aṟivuṭaimai, poruḷuṭaimai.
iṉmai - iṉimai; (itupaṟṟiya kuṟippukkaḷai mēlē pārkka); illāmai, vaṟumai eṉṉum poruḷum uṇṭu.
iṉ+mai=iṉmai; mai: paṇpu vikuti.
iṉ - iṉimai; iṉṉamar iḷavēṉil - kalit
tokai: 34 : 7. iṉvaḷar iḷampiṟai - cintāmaṇi: 1008.
iṉ : iṉmai - iṉimai - iṉpam - naṉmai.
iṉṉāmai eṉṉum vaḻakkum īṇṭu uṟṟu nōkkaṟ pālatu. iṉmaikku iṉṉāmaiyai etirmaṟaiyākavuṅ koḷḷutaṟku iṭaṉuṇṭu.
maṭavōr - mūṭar; aṟivillātavar ; mikka nallaṟam virum pātu vāḻum - makkaḷiṟ ciṟanta maṭavō ruṇṭō - maṇi mēkalai : 6 : 103 - 4.
uṭaimaiyuḷ iṉmai
uṭaimaiyiṉiṭattil - uṭaimai vāyilāka - uṭaimai yāl - uṇṭākum iṉimai eṉpār, uṭaimaiyuḷ iṉmai eṉṟār.
iṉimai parumaiyataṉṟu; āṉāl uḷḷatu; nuṇmaiyatu; taṉiyē viḷaṅki nikaḻātatu; oṉṟōṭoṉṟu cāruṅkāl nuṇmaiyāy viḷaṅkuvatu.
viruntōmpal
uṭaimaiyuḷ iṉmai viruntōmpal eṉṟār. uṭaimai yiṉ cārpil maṭṭum iṉimai viḷakkamuṟātu. maṟṟu moru cārpu ataṟku vēṇṭum. atupaṟṟiyē, viruntōmpal eṉṟār.
uṭaimaip poruḷum viruntōmpuñ ceyalum cērntuḻi nikaḻvatu iṉimai eṉka.
viruntōmpal taṉṉalamaṟṟatātaliṉ ataṉuṭaṉ cērum uṭaimaiyuḷ iṉimai uṇṭākum. taṉṉalamuḷḷa viṉaikaḷil cērum uṭaimaiyuḷ iṉimai uṇṭākātu; iṉṉāmai uṇṭā kum. ivvuṇmai viḷaṅka uṭaimaiyuḷ iṉmai viruntōmpal eṉṟār.
ōmpā maṭamai
iṉimai tōṉṟum viruntōmpalaip pātukāvāmai aṟivuṭaimaiyākuṅkol? aḵtu aṟivuṭaimaiyākā teṉpār, ōmpā maṭamai eṉṟār. aṟivuṭaimai virun tōmpa untum; maṭamai (aṟiyāmai) viruntōmpa untātu. viruntōmpal aṟivuṭaimai; viruntōmpāmai aṟivuṭaimai yaṉṟu; atāvatu maṭamai.
maṭavārkaṇuṇṭu
maṭamai evar uṭaimai? maṭavār uṭaimai. itu paṟṟiyē, ōmpā maṭamai maṭavārka ṇuṇṭu eṉṟār.
maṭamai nuṇmai; parumaiyaṉṟu. ammaṭamai yirukku miṭam kuṟikka vēṇṭi, maṭavārkaṇ uṇṭu eṉṟār.
cilar vēṟu tuṟaikaḷil aṟivuṭaiyarā yiruppar. āṉāl avartam aṟivu viruntōmpaliṟ celvatillai. avar aṟivuṭai yarāvarō? ākār. vēṟu tuṟaikaḷil aṟivu viḷakkamiṉṟi virun tōmpalil aṟivu viḷakkam peṟṟiruppōr aṟivuṭaiyō rēyāvar.
ākavē aṟiñar yār? viruntōmpuvōr. maṭavōr yār? viruntōmpātār eṉka.	(9)
(iv)  viruntōmpaliṉ payaṉilai
90
iṉaittuṇait teṉpatoṉ ṟillai viruntiṉ
tuṇaittuṇai vēḷvip payaṉ.
poruḷ
vēḷvi payaṉ - viruntōmpaliṉ iṉpam, iṉai tuṇaittu eṉpatu oṉṟu illai - iṉṉa aḷaviṉatu eṉṟu aṟutiyiṭalāvatu oṉṟillai, viruntiṉ tuṇai tuṇai - (atu) viruntiṉariṉ upacarippaḷaviṉatākum.
karuttu
viruntōmpaliṉ payaṉ viruntiṉarai upacarikkum aḷaviṉa tākum.
virutti
muṉpāṭṭil viruntōmpaliṉ iṉmaiyum iṉṉāmai yum viḷakkappaṭṭaṉa. ippāṭṭil viruntōmpaliṉ iṉimai aḷaviṭaṟpālataṉṟu eṉṟu viḷakkappaṭukiṟatu.
iṉait.... payaṉ
vēḷvi - aḷittal ; upakāram; iṅkē viruntōmpal; viruntiṉarkku aḷittal eṉpar maṇakkuṭavar. viruntōm palākiya vēḷvi eṉpar parimēlaḻakar.
1aimperum vēḷviyil oṉṟu eṉpōrum uḷar. 
payaṉ - iṉpam; palaṉumām; cīramai pāṭaṟ payattāṟ kiḷar cevitevi - paripāṭal : 11 : 69. (pāṭal payattāl - pāṭal iṉpattāl eṉṟu parimēlaḻakar poruḷ kaṇṭuḷḷaṉar).
vēḷvip payaṉ - viruntōmpalāl viḷaiyum iṉpam.
iṉai - iṉṉa.
tuṇaittu - aḷavuṭaiyatu.
iṉait tuṇaittu eṉpatoṉṟillai - iṉṉa aḷaviṉatu eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟutaṟku oṉṟumillai; ivvaḷaviṉatu eṉṟu aḷaviṭṭuk kūṟutal iyalātu eṉṟapaṭi. iṉṉa aḷaviṉaiyuṭaiyatu eṉṟu collalāvatu oṉṟillai - maṇakkuṭavar. iṉṉa aḷaviṟ ṟeṉpatōr aḷavuṭaittaṉṟu - parimēlaḻakar.
tuṇai - upacarippu; kāppu; utavi; tuppukkoḷal vēṇṭiya tuṇaiyi lōrum - perumpāṇāṟṟuppaṭai; 426; tikkaṟṟavarkkut teyvamē tuṇai - paḻamoḻi.
tuṇai - aḷavu.
viruntiṉ tuṇait tuṇai eṉpataṟku viruntiṉariṉ taṉmai yātō raḷaviṟṟu attaṉmai yaḷaviṟṟu eṉṟu maṇakkuṭa varum, itait taḻuvi, viruntiṉ takuti aḷavē aḷavu eṉṟu parimēlaḻakarum poruḷ virittuḷḷaṉar.
vēḷvi
vēḷvi - taṉṉai yaḷittal, itaṉai vaṭamoḻiyil yākam eṉpar. yākam palavitam. ellā yākaṅkaḷiṉuñ ciṟantatu taṉṉait tāṉ paliyiṭutal. itaṉai ātma nivētaṉameṉpar tattuvar.
taṉṉaip paliyiṭutal eṉpatu taṟkolai ceytu koḷva taṉṟu; tāṉ eṉṉum muṉaippai vīḻttuvatu; atāvatu taṉṉala moḻippatu.
viruntōmpal, taṉṉalamaṟṟa antaṇmai eṉṟu mēlē cila iṭaṅkaḷil viḷakkappaṭṭatu. ātaliṉ, viruntōmpalai oru vakai vēḷvi eṉṟu koḷka.
vēḷviyai, aḷittal - upakāram eṉṟu koṇṭu virun tōmpalākiya aḷittal eṉṟum, viruntōmpalākiya upakāram eṉṟuṅ kūṟalumām.
ivvatikāram viruntōmpalaip paṟṟiyatātaliṉ, vēḷvikku viruntōmpal eṉṟu nērporuḷ kūṟuvatu cālpu.
payaṉ
ovvoṉṟaṟkum ovvoruvitap payaṉ uṇṭu. viruntōmpal eṉṉum vēḷvikkum oruvitap payaṉ iruttal vēṇṭumaṉṟō? illaiyēl, vēḷvip payaṉ eṉṟu āciriyar kūṟiyirār.
viruntōmpal aṉpāl nikaḻvatu. aṉpuḷḷa iṭattil iṉpamum iruttal iyalpu. aṉpukkum iṉpattukkum toṭarpu uṇṭu. aṉpiṉ payaṉ iṉpam eṉka. aṉpaṟṟa iṭattil iṉpa mirātu; tuṉpamē tutaiyum. aṉpukkum iṉpattukkumuḷḷa toṭarpai uṉṉippārttāl, vēḷvip payaṉ eṉpataṟku, vēḷvi iṉpam eṉṟu poruḷ kōṭal poruttameṉṟu tōṉṟum. itupaṟṟiyē, payaṉ eṉpataṟku, iṉpam eṉṉum poruḷ kūṟappaṭṭatu.
iṉpam palavāyilākap piṟakkum. avaikaḷuḷ oṉṟu viruntōmpal, itaic ciṟantateṉṟuṅ kūṟupa. eṉṉai? maṉamācaṟṟa aṉpiṉiṉṟum viruntōmpal nikaḻtaliṉ eṉka.
payaṉ - palaṉ; itu veḷippaṭai. ivvāṟu koḷvatum tavaṟākātu.
iṉaittuṇai eṉpatoṉṟillai
maṉamācaṟṟa aṉpu peruki viruntōmpalāka nikaḻtaliṉ, ataṉiṉṟum piṟakkum iṉpattai etaṉāl - evvaḷavaiyāl - aḷaviṭṭu, aḵtu ivvaḷaviṉatu eṉṟu kūṟutal iyalum? iyalāmaiyai, iṉaittuṇait teṉpatoṉ ṟillai eṉṟu āciriyar viḷakkiyiruttal kāṇka. itu potumuṟai. vēṟu oru muṟaiyil atai āciriyar viḷakka muyalkiṟār. atu, viruntiṉ tuṇaittuṇai eṉpatu.
viruntiṉ tuṇait tuṇai
viruntiṉ tuṇaittuṇai eṉpataṟku, viruntiṉariṉ takuti aḷavē aḷavu eṉṉuṅ karuttuppaṭavē paḻaiya uraiyāciriyaṉ māruḷ iruvar poruḷ kaṇṭuḷḷaṉar. ivvatikāram viruntōm palaip paṟṟiyatātaliṉ, viruntiṉar takuti - takutiyiṉmaikaḷaik kuṟittup pēcutal poruntātu eṉṟu muṉṉē viḷakkappaṭṭatu. akaṉamarntu.... eṉṉuṅ kuṟaḷil nalviruntu eṉṉum pakutiyiṉ viruttiyaip pārkka.
vēḷvippayaṉ viruntiṉariṉ taṉmaikkēṟṟa aḷaviṉatu eṉṟu colvatu, viruntōmpuvāṉ paṇpaic ciṟumaip paṭuttuvatākum. viruntōmpuvāṉ viruntiṉariṉ taṉmaiyai ārāyap pukuntāl, viruntu aṉpu vaḻiyil naṭaipeṟutal aritākum. aṉpukku ārāycci ētu? ārāycciyaik kaṭantatu aṉpu. kuṟainta aṉpiṉarkkē viruntiṉariṉ kuṟṟaṅkuṟaikaḷ pulaṉākum. niṟainta aṉpiṉarkku avai pulaṉākā.
varalāṟukaḷ
niṟainta aṉpiṉarkku viruntiṉar kuṟṟaṅkuṟaikaḷ pulaṉākā eṉpataṟku āṉṟōr varalāṟukaḷ pala uṇṭu. avaikaḷuḷ iraṇṭu varumāṟu:-
oṉṟu tirumuṉaippāṭi nāṭṭai āṇṭa naraciṅka muṉai yaraiyaraip paṟṟiyatu. naraciṅkamuṉaiyar tiruvātirai tōṟum aṭiyavarkkuc cōṟiṭṭu nūṟu poṉ koṭuttu varuvatai oruperun toṇṭākak koṇṭavar. orupōtu veṟukkattakka oruvaṉum aṭiyavaruṭaṉ naraciṅkar illam nōkkiṉaṉ. aṭiyava rellārum avaṉaik kaṭintu otuṅkiṉar. aṉpuk kaṭalākiya naraciṅka muṉaiyar avaṉiṭam pōntu avaṉatu akamalara mukamaṉ kūṟic cōṟiṭṭu irupaṅku poṉṉaḷittu avaṉai vaḻipaṭṭaṉar.
maṟṟoṉṟu tiruppeṇṇākaṭattilē vāḻnta aṉpar kalikkamparaip paṟṟiyatu. avar viruntōmpuvatil pēr peṟṟavar. orunāḷ vaḻakkampōla avartam illil viruntiṉar kuḻumiṉar. avviruntiṉaruḷ oruvar kalikkampariṭam orukālattil paṇi yāḷarāy iruntavar. avaraik kalikkampar maṉaiviyār kaṇṭatum aruvaruttaṉar. akkāṭci kaṇṭa aṉpar kalikkampar, paḻaiya paṇiyāḷar maṉam makiḻa avaraip paṇintu viruntaḷittaṉar.
ivviru varalāṟum periyapurāṇattiliruppaṉa. ivaṟṟāl, viruntōmpuvōr viruntiṉar kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaik karutalākā teṉpatu viḷaṅkutal kāṇka.
ākavē, viruntiṉ tuṇaittuṇai eṉpataṟkup paḻaiya uraiyāciriyar koṇṭa poruḷ iṅkē koḷḷappaṭa villai. ataṟku viruntiṉariṉ upacarippaḷaviṉatu eṉṟu poruḷ kāṇappaṭṭatu.
pāṭṭiṉ uḷḷam
vēḷvi iṉpam iṉṉa aḷaviṉatu eṉṟu aḷantu kūṟutal iyalātatu. atu viruntiṉarai upacarikkum aḷaviṉatā vatu eṉṉuṅ karuttuppaṭum muṟaiyil āciriyar ippāṭṭai aruḷiyuḷḷaṉar.
viruntōmpuvōṉ viruntiṉarai evvaḷavu upacarik kiṟāṉō avvaḷavil avaṉpāl iṉpam piṟakkum eṉṟapaṭi.
viruntiṉarai araikuṟaiyākap pēṇuvatu viruntōmpa lākātu. viruntiṉar akamakiḻa avaraip pēṇuvatē virun  tōmpal eṉpatu.
viruntiṉaraip pēṇum aḷavai ivvaḷaveṉṟu eppaṭi aḷantu kūṟuvatu? kūṟutal iyalātu. itu paṟṟiyē iṉait tuṇait toṉṟilai eṉṟār. mīṇṭum viruntiṉ tuṇait tuṇai eṉṟu ēṉ kūṟiṉār? muṉṉaiyatu aḷaviṟantatu pōlat tōṉṟukiṟatu; piṉṉaiyatu aḷavuṭaiyatu pōlat tōṉṟukiṟatu. iraṇṭum oṉṟē. muṟaimaṭṭum vēṟu.
iṟaivaṉ perumai aḷavu kaṭantateṉṟu maṟai muḻaṅku kiṟatu. ataṉai vēṟu muṟaiyiluṅ kūṟutal kūṭum. eppaṭi? iṟaivaṉ perumai maṟaimuḻaṅkum aḷaviṉataṉṟu. itaṉ poru ḷeṉṉai? aḷaviṟantateṉpatē. itupōṉṟatē ittiruk kuṟaḷiṉ nuṭpamu meṉka. 	(10)

10. iṉcol
iṉcol - iṉiya col; iṉimaic col; iṉimai yiṉiṉṟum piṟakkuñcol; iṉimai payakkuñ col.
ivvatikāram iṉcol eṉṟu tuvaṅkap peṟukiṟatu. pala pākkaḷil iṉcollē perituṅ kāṭciyaḷikkiṟatu.
paḻaiya uraiyāciriyaṉmār iṉiyavai kūṟal eṉṉun talaippīntuḷḷaṉar.
iṉcol piṟakkumiṭam
iṉcol piṟakkum mutaliṭam yātu? iṉiya uḷḷam. iṉiya uḷḷattiṉiṉṟu iṉcol, vāyiṉ vaḻip piṟakkum.
iṉimai uḷḷam etu? iṉṉāmaiyaṟṟatu.
iṉimai
iṉṉāmai, aḻukkāṟu - avā- vekuḷi mutaliya tīmai kaḷiṉ pariṇāmam, iṉṉāmai aṟṟa iṭattil nilavuvatu iṉimai. iṉimai, aḻukkāṟu mutaliyavaṟṟaik kaṭantatu.
aṟamum iṉimaiyum
aḻukkāṟu mutaliya mācukaḷaṟṟatu aṟam eṉṟu, aṟaṉ valiyuṟuttalil viḷakkappaṭṭatu. iṉimaiyum, aḻukkāṟu mutaliya mācukaḷaṟṟa iṭattil nilavuvatu. aḵtum iḵtum oṉṟā? iraṇṭuṅ kuṇa kuṇi pōṉṟaṉa. malaril maṇamum amiḻtil cuvaiyum iruppatupōla aṟattil iṉimaiyirukkiṟatu. iraṇṭum pirivaṟṟaṉa.
toṭarpu
aṉpu perukap peruka maṉamācakalum. maṉamācaṟṟa nilai aṟam eṉpatu.
ilvāḻkkaiyāl aṉpu paṭippaṭiyē perukip peruki antaṇmaiyāy viruntōmpalākiṟatu. aṉpil - antaṇmai yil - viruntōmpalil- iṉimai nilavumā? iṉṉāmai nilavumā? itaṟku viḷakkavurai vēṇṭuṅkol? muṉṉaiya atikārattil iṟutippāṭṭil viruntōmpalukkum iṉimaikkum uḷḷa toṭarpu viḷaṅkutal kāṇka. appāṭṭu ivvatikārattukkut tōṟṟuvāy ceytu niṟṟalum uṇaraṟpāṟṟu.
viruntōmpalukkum iṉimaikkum uḷḷa toṭarpai nōkkiyē viruntōmpalukkup piṉṉai, iṉcol vaikkappaṭṭatu.
uḷḷuṟaiyum amaivum
ivvatikāram mūṉṟu kūṟuṭaiyatu. oṉṟu iṉcol māṇpu; iṉṉoṉṟu iṉcoṟ payaṉ; maṟṟoṉṟu vaṉcol vēṇṭāmai.
viruntōmpalukku iṉcol iṉṟiyamaiyātatu. iṉ  col aṟṟatu viruntōmpalākātu. iṉcolāvatu cem poruḷ kaṇṭāriṭattiruntu piṟappatu. cemporuḷ kaṇṭā reṉpavar. aṟavōr. aṟavōr aṟaneñcamuṭaiyavar. cem poruḷ allatu aṟam paṭinta neñciṉiṉṟum tōṉṟi vāyiṉ vaḻi veḷivaruvatu iṉcol. iṉcol īkaiyiṉuñ ciṟantatu; uyiraṇi; aṟattai vaḷarkkun taṉmaiyatu; nalam payappatu; vaṟumai nīkkuvatu; immai maṟumai iṉpan taruvatu. ittakaiya iṉcol iruppa, vaṉcol vaḻaṅkuvatu eṟṟukku? kaṉiyiruppak kāy kavarvatu aṟivuṭaimaiyākumā?
mutal nāṉku pākkaḷil iṉcol māṇpum, aintu āṟu ēḻu eṭṭām pākkaḷil iṉcoṟ payaṉum, oṉpatilum pattilum vaṉcol vēṇṭāmaiyum collappaṭṭuḷḷaṉa.
(i) iṉcol māṇpu
91
iṉcolāl īram aḷai ip paṭiṟilavām
cemporuḷ kaṇṭārvāyc col.
poruḷ
cemporuḷ kaṇṭār vāy col - aṟattai yuṇarntu teḷintavaratu vāyccoṟkaḷ, iṉcol - iṉiya coṟ kaḷām, āl - ātaliṉ, īram aḷaii paṭiṟu ilavām - (ac coṟkaḷ) aṉpoṭu kalantu vañcaṉai illātaṉavām.
karuttu
aṟattaik kaṇṭōr coṟkaḷē iṉiyaṉa. avai vañcaṉaiyaṟṟa aṉpuṭaiyaṉa.
virutti
viruntōmpal centaṇmaiyaik kuṟikkoṇṭatu. centaṇmaikku aṟikuṟi iṉcol. itaṉāl muṉṉaiya ati kāram ivvatikārattuṭaṉ toṭarpu koṇṭuḷḷatai ōrka.
ippāṭṭukkup paḻaiya uraiyāciriyaṉmār kaṇṭa poruḷkaḷ varumāṟu:-
iruvar māṟupaṭac coṉṉa māṟṟattiṉatu uṇmaip poruḷaik kaṇṭār kūṟum meyyākiya coṟkaḷum iṉcolātalāṉē aruḷoṭu poruntik kuṟṟamilavām.
iḵtu oruvaṉaik kaṭintu colla vēṇṭumiṭattum iṉ collālē kaṭiyavēṇṭumeṉṟatu - maṇakkuṭavar.
iṉcolāvaṉa aṉpōṭu kalantu vañcaṉai ilavāyiruk kiṉṟa aṟattiṉai uṇarntār vāyiṟ coṟkaḷ parimēlaḻakar.
cemporuḷ kaṇṭār vāyccol
cemmai + poruḷ = cemporuḷ.
cemporuḷ - aṟattai ; putta ñāyiṟu tōṉṟuṅ kāṟum - cettum piṟantum cemporuḷ kāvā- ittalam nīṅkēṉ - maṇimēkalai: 21 : 167 - 9.
kaṇṭār - uṇarntār; teḷintār; uṇarntu teḷintār; anupavattil aṟintār.
vāyccol  - vāymaic col; vāymai.
cemporuḷ
cemmai + poruḷ = cemporuḷ. cemmai - nērmai; tūymai; māciṉmai.
nēriya - tūya - mācillāta - poruḷ etu? kaṭavuḷ. cem poruḷ perituṅ kaṭavuḷukku vaḻaṅkappaṭuvatu; iṅkē aṟattai uḷaṅkoṇṭu niṟkiṟatu. kaṭavuḷum aṟamum oṉṟā? vēṟā? iraṇṭum oṉṟeṉpatu puttar uḷḷiṭṭa aṟavōr palaratu koḷkai.
maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉaittaṟam eṉpatu āciriyar tiruvākku. aṟamāvatu mācaṟṟa orunilai. kaṭavuḷ mācaṟṟa oṉṟu. iraṇṭukkum vēṟṟumai iṉmai kāṇka. ātaliṉ aṟattaik kaṭavuḷākak koḷḷum vaḻakkāṟum tōṉṟiṟṟeṉka. viḷakkam, innūl aṟaṉ valiyuṟuttaliṉ viruttiyuraikkaṇ pārkka, meyyuṇarntār neñciṟ kellām cemmaiyuṭait tāyt tōṉṟaliṉ, aṟam cemporuḷ eṉappaṭṭatu -itu parimēlaḻakar kuṟippurai.

piṟappeṉṉum....br«bghUŸ kāṇpa taṟivu eṉṉun tirukkuṟaḷiṟ pōntuḷḷa cemporuḷukku, tōṟṟakkēṭukaḷ iṉmaiyiṉ nittamāy, nōṉmaiyāl taṉṉai oṉṟum kalattal iṉmaiyiṉ tūytāy, tāṉ ellāvaṟṟaiyuṅ kalantu niṟkiṉṟa mutaṟ poruḷ, vikāramiṉṟi eññāṉṟum orutaṉmaittātal paṟṟi, ataṉaic cemporuḷ eṉṟār parimēlaḻakar viḷakkañ ceytuḷḷatum īṇṭuk karutaṟpālatu.
kaṇṭār
cemporuḷaik kaṇṭār - cemporuḷākiya aṟattai uṇarntu teḷintavar; anupavattil aṟintavar.
cemporuḷaik kāṇavēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai; iṉṟiyamaiyāk kaṭamai. cemporuḷai uṇarntu teḷi taṟkeṉṟu vāḻvu aḷikkappaṭṭatu. avvāḻvai vīṇē kaḻittalākātu. kaṇṭār eṉpatil cemporuḷaik kāṇṭal vēṇṭumeṉṉuṅ kaṭamai toṉittalai uṉṉuka.
cemporuḷai ārāyāmalē kiṭappōr palar. avar maṉitap piṟavi eytiyum eytātavar. comporuḷai ārāyap pukuvōr cilar; ataṉaic cintippōr mikaccilar. cemporuḷai ārāytal maṭṭum pōtātu; cintittal maṭṭum pōtātu. atai uṇara muyalal vēṇṭum; uṇarum muyaṟci perukap perukat teḷivu ēṟpaṭum. uṇarntu teḷitalē kāṇṭal eṉapatu. itu gṟṟiyē,“kaṇṭāreṉpataṟku‘uṇarntubtaḷintār- mnupavattilmṟintārvṉṟubpāruḷTṟappaṭṭatu.cz®¢á nāḷaṭaivil teḷivaik kūṭṭutal iyalpu.
cemporuḷai eppaṭik kāṇpatu? vaḻikāṇa yāṇṭuñ cella vēṇṭuvatillai. tiruvaḷḷuvar vaḻikāṭṭiyuḷḷaṉar; mturlpuṭaittu,ïlvāḻkkaiyilÃṉṟu,tḻkkaitJṇaiyaiVṟṟu,kkkaḷaipbpaṟṟu,mṉpaicṭaimaiyākki,ÉruntōmpuñbcantaṇmaitḻiccemporuḷaikfṇṭalTṭumeṉpatuâruvaḷḷuvarmṟivuṟuttal.mt® aṟivuttum vaḻi niṉṟu oḻukuvōmāka, tiruvaḷḷuvar ilvāḻkkai mutaliyavaṟṟai niralē aruḷi,viruntōmpalait toṭarntu niṟkum ivvatikārattiṉ mutaṟpāṭṭil cemporuḷ kaṇṭār eṉṟu aruḷiyatil vaḻi pulaṉātal kāṇka. cem poruḷ kaṇṭār yār? ilvāḻkkai mutaliya aṟakkūṟukaḷil niṉṟu niṉṟu oḻuki viruntōmpuñ centaṇmai pūṇṭār cemporuḷaik kaṇṭāreṉka. innuṭpattai ikkuṟaḷ kuṟippāl uṇarttuvataic cintittup pārkka.
vāyccol.
cemporuḷ kaṇṭār yār? aṟavōr. aṟavōr yār? maṉamācakaṉṟōr.
cemporuḷ kaṇṭār uḷḷattil - vāyil - meyyil - muṟaiyē eṉṉa arumpum? eṉṉa mukiḻkkum? eṉṉa malarum? uṇmai (uḷ + mai) arumpum; vāymai mukiḻkkum; meymmai malarum. iṅkē vāymai (vāyccol) maṭṭum kuṟikkappaṭṭatu. naṭuvaṇatākiya ataṉkaṇ ēṉaiya iraṇṭum aṭaṅkumātaliṉ eṉka.
cemporuḷ kaṇṭār vāyil eṉṉa col varum? vāymai - vāymaic collē.
cemporuḷ poymai aṟṟatu. ataik kaṇṭavar vāyil poymaic col varuṅkol? vārātu. ākavē, cemporuḷ kaṇṭār vāyil vāymai varutal iyalpeṉṟu koḷka.
vāyil varuvatu vāymaiyākavē iruttal vēṇṭum. vāymaik keṉṟu vāy paṭaikkappaṭṭatu. ataip poymaikkup payaṉpaṭuttuvatu iyaṟkaiyākātu.
vāyaip poymaikkup payaṉpaṭuttuvōr evar? cem poruḷaik kāṇum muyaṟciyil talaippaṭātār. cem poruḷaik kāṇum muyaṟciyil  talaippaṭuvōr vāymai kāttu varuvar. ākavē, cemporuḷaik kaṇṭār vāyc col vāymaiyātalait teḷika.
iṉcolāl
iṉimai + col = iṉcol.
iṉ col ; iṉiya col; iṉṉāmai aṟṟacol; cemporuḷ kaṇṭār vāyccol.
āl - ātaliṉ eṉpar maṇakkuṭavar ; acaiyāk koṇṭaṉar parimēlaḻakar.
iṉcol
vāyilē piṟappatu col. itaṟku aṭippaṭai maṉam. maṉam niṉaippatai vāy collum.
iṉcol ettakai maṉattiṉiṉṟum mukiḻkkum? iṉiya maṉattiṉiṉṟum iṉcol mukiḻkkum. iṉṉā maṉat tiṉiṉṟum iṉṉāc col piṟakkum.
īṇṭu āciriyar kuṟittuḷḷa iṉcol āḻnta poruḷuṭaiyatu. puṟattē - utaṭṭaḷavil - tōṉṟi aḻivatai āciriyar kuṟittārillai. cemporuḷ kaṇṭāratu vāyccol īṇṭu iṉcol eṉṉappaṭṭatu.
atikāravaippu muṟaiyai nōkkuka. toṭarpu pulaṉākum. iṉcol viruntōmpalait toṭarntu niṟkiṟatu. maṉamācakaṉṟa centaṇmaiyuḷḷamē viruntōmpum pāṉmaik kuriyateṉṟu muṉṉē viḷakkappaṭṭatu. centaṇmaiyil iṉcol piṟavātu vēṟu eṉṉa piṟakkum?
mācaṟṟa maṉattil - aṟam viḷaṅkum akattil - cemporuḷ kaṇṭa neñcil - iṉiya eṇṇamē tavaḻum. iṉiya eṇṇat tiṉiṉṟum iṉcol mukiḻppatu iyaṟkai. itu, cemporuḷ kaṇṭār vāyccol iṉcol eṉṟu āciriyarāl viḷakkap paṭṭatu. cemporuḷ kaṇṭār vāyccol iṉcol eṉka.
aṟaṉ valiyuṟuttalil aṟattiṉ iyalai viḷakkap pukunta āciriyar, aḻukkā ṟavāvekuḷi iṉṉāccol nāṉkum - iḻukkā iyaṉṟa taṟam eṉṟaruḷiyatu īṇṭu uṉṉaṟpālatu. iṉṉāccol aṟattiṉpāṟpaṭṭataṉṟu eṉṟu āciriyar aruḷiyiruttalaik kāṇka. iṉṉāccol aṟattiṉpāṟ paṭṭataṉṟeṉil iṉcol aṟattiṉ pāṟ paṭṭateṉpatu naṉku viḷaṅkuvatākum. itaṉai āciriyar, cemporuḷ kaṇṭār vāyccol iṉcol eṉṟu teḷivu ceytaṉar.
īram aḷaiip paṭiṟilavām
īram aḷaii - aruḷoṭu porunti eṉṟaṉar maṇak kuṭavar; aṉpoṭu kalantu eṉṟaṉar parimēlaḻakar. (aṉpoṭu kalattal - aṉpuṭaimaiyai veḷippaṭuttal; itu parimēlaḻakar kuṟippurai).
aḷaii - aḷavi; kalantu.
aḷaii : peritum aḷapeṭai pūṇṭuvaruñ col.
neṭuvarai.... kaḻaṟukural aḷaiik - kāloṭu vanta kamañcūl māmaḻai - kuṟuntokai : 158; akamali uvakai ārvamoṭu aḷaii - malaipaṭukaṭām: 184; nalamuḻutu aḷaiiya pukaraṟu kāṭci - paripāṭal: 1 : 45 ; palvēṟu pūmpukai aḷaii - cilappatikāram; 13 : 126.
paṭiṟila -vañcaṉai illātaṉa (paṭiṟiṉmai - vāymai eṉṟu parimēlaḻakar kuṟippup poṟittuḷḷaṉar.)
iṉcol paṭiṟilavām. iṉcol pālpakā aḵṟiṇai eṉpar ilakkaṇap pulavōr.
īram aḷaii
iṉcol aṉpoṭu kalantuvaral vēṇṭumeṉpār īram aḷaii eṉṟār. aṉpoṭu kalattalāvatu aṉ puṭaimaiyai veḷippaṭuttuvatu eṉṟu parimēlaḻakar poṟitta kuṟippup pōṟṟuntakaiyatu.
aṟavaḻip piṟakkum etuvum aṉpiṉ vaḻiyatātal iyalpu. aṟamum aṉpum toṭarpuṭaiyaṉa. attoṭarpu eṉṟum piriyātatu. aṟam vitai; aṉpu muḷai. aṉpum aṟamum uṭaittāyiṉ..... eṉa varūuṅ kuṟaṭpāviṉ viruttiyuraiyai nōkkuka. aṟaṅkaṇṭār vāyil mukiḻkkum iṉcol aṉpu vaḻi veḷivaral iyaṟkai eṉpatu uṇarattakkatu.
paṭiṟilavām
aṉpaṟṟa col iṉiyatākātu. aḵtu aṟaṅkaṇṭavar vāyil piṟavātu. atu veṟum utaṭṭaḷavil tōṉṟi aḻiva tākum. utaṭṭaḷavil piṟappatu ciṅkipōṉṟatu. atu vañcaṉai purivatākum.
aṟattiṟ piṟantu aṉpoṭu kalanta iṉcol vañcaṉai yaṟṟatu; makkaḷ akattai makiḻcciyāl malarvittu iṉpattēṉ piliṟṟun taṉmaiyatu. aṉpuṭaimaiyai veḷippaṭuttum iṉcol karavaṟṟatātaliṉ, paṭiṟilavām eṉṟaṉar.
ikkuṟaṭpāvil iṉcol piṟakkumiṭam aṟam eṉpatum, aḵtu aṉpuvaḻi veḷivaruvatu eṉpatum, ataṉ iyal paṭiṟillātatu eṉpatum viḷaṅkutal kāṇka. 	(1)
92
mukattāṉ amarntiṉitu nōkki akattāṉām
iṉco liṉatē aṟam.
poruḷ
mukattāṉ amarntu - (viruntiṉarai) mukattāl virumpi, iṉitu nōkki - iṉitāka (kaṇṇālum karuttālum avarai)p pārttu, akattāṉ ām - maṉattiṉuḷ ākum, iṉcoliṉatē - iṉcollaic collutaliṉiṭattatē, aṟam - aṟam eṉpatu.
karuttu
iṉcolliṭattatu aṟam.
virutti
mēṟpāṭṭil aṟaṅkaṇṭār vāyccol iṉcol eṉṉappaṭṭatu. ippāṭṭil iṉcolliṉ kaṇṇatē aṟam eṉṟu appāṭṭiṟku viḷakkañ ceyyappaṭṭuḷatu.
kaṇṇālē porunti iṉitāka nōkki maṉattōṭē poruntiya iṉcol colla vallavaṉāyiṉ, atutāṉē aṟamām - itu maṇakkuṭavar kaṇṭa urai.
mukattāṉ amarntiṉitu nōkki
mukattāṉ - kaṇṇāl eṉpar maṇakkuṭavar.
amarntu - virumpi; porunti eṉiṉumām; muntunī kaṇṭuḻi mukaṉamarntētti - tirumurukāṟṟup paṭai: 251 (mukaṉ amarntu - mukam virumpi: nacciṉārkkiṉiyam); cuvalmicai amaitta kaiyaṉ mukaṉamarntu -neṭunalvāṭai: 183 (mukaṉ amarntu - mukam porunti : nacciṉārkkiṉiyam).
iṉitu nōkki - iṉitākap pārttu; iṉitākak kaṇṇālum karuttālum pārttu.
nōkkal karutaṟkum poruḷātalai, kātalāy niṉṉiyal kaḷaveṇṇik kaḷimakiḻ - pētuṟṟa vitaṉaik kaṇṭiyā ṉōkkanī yemmai - ētilā nōkkuti eṉa varūum paripāṭalāl (18 : 11 - 2) uṇarka.
mukamalarntu - iṉiya nōkkuṭaṉ pārttu eṉṟapaṭi.
mukattāṉ amarntu
viruntiṉar melliya maṉamuṭaiyār; mukantirintu nōkkak kuḻaiyum nīrār. avarai mukantirintu nōkkalākātu. avarukku nōṟpavariṉ mukamalarnta - makiḻcci - viruppam - mutalil pulaṉātal vēṇṭum. itupaṟṟi, mukattā ṉamarntu eṉṟār. amarntu eṉpatu, virumpi - porunti - eṉṉum poruḷkaḷaik kuṟik koṇṭu niṟkiṟatu. viruntiṉar mukattilum akattilum nōṟpa variṉ malarnta mukam poruntutal vēṇṭum. appoḻutē viruntiṉariṉ akaṅkuḷirntu mukam malarum. poruntutal eṅkē nikaḻum? viruppamuḷḷa iṭattilēyē poruntutal nikaḻum. aḵtu illāta iṭattu itu nikaḻātu. iḵtu illāta iṭattu atu nikaḻātu. iraṇṭum viravivarum muṟaiyil amarntu eṉṉuñ col peyyappaṭṭatu.
iṉitu nōkki
mukattā ṉamarntu iṉitu nōkki eṉkiṟār. itaṉāl mukattukkum akattukkum uḷḷa iyaipu viḷaṅkukiṟatu. iṉitu nōkki eṉpatil akam karantu niṟkiṟatu. itukuṟittē, nōkki eṉṉum colliṟkuk kaṇṇāl pārttu eṉṟu poruḷ kūṟum aḷavil nillātu, kaṇṇālum karuttālum pārttu eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭatu.
mukampōla muṉṉuraippatil, akatti ṉaḻaku mukattil teriyum eṉpaṉa āṉṟa moḻikaḷ. oṉṟil akam poruntātu mukam poruntātu; oṉṟai akam virumpātu mukam virumpātu. akanilaiyai uṇarttuvatu mukam. akattiluḷḷatē mukattil tōṉṟum.
iṅkē nōṟpōr akattil viruppam iyalpāyirukkiṟatu. avviruppam viruntiṉaraik kaṇṭatum kūrntu eḻukiṟatu; mukat til tikaḻkiṟatu. kūrntu eḻutal, iṉitu nōkki eṉpatil uṟaintu niṟṟalai uṉṉuka. mukam amarntatum akam iṉitu nōkkalāyiṟṟu eṉṟu koḷka. nōkku, akattaiyum mukattaiyum oṉṟupaṭuttum tōḻamai vāyntatu.
nikaḻccikaḷil muṉṉē muṉaintu uṟuvatu mukamā akamā eṉṉum ārāycci ceyya vēṇṭuvatillai. iraṇṭum muṉ piṉṉākavō piṉ muṉṉākavō nikaḻccikaḷil īṭupaṭum. nikaḻcci kaḷuḷ mukattiṉiṉṟu akattukkuc celvaṉavum akattiṉiṉṟu mukattukkuc celvaṉavum uṇṭu. avai cellum vēkattai aḷaviṭṭuk kūṟutal iyalātu. avai kāṟṟiṉum vāṉoli yiṉum kaṭitu viraintu cellum.
mukattai amartal eṉṟār; nōkkai iṉitu eṉṟār. amartalil - amaivil, iṉimai nilavutal iyalpu.
akattāṉām iṉcoliṉatē aṟam
akattāṉ - maṉattilē; maṉattiṉuḷ; uḷmaṉattāl.
ām - ākum; pariṇamikkum; urukkoḷḷum.
iṉcol - iṉiya collaic collutal. iṉ coliṉatē - iṉcollaic collutaliṉiṭattatē; iṉcol collumiṭattatē eṉiṉumām.
iṉiya coṟkaḷaic collutaliṉ kaṇṇatē eṉpatu parimēlaḻakar urai. nōkki, eṉṉum viṉaiyeccam iṉcol eṉa aṭaiyaṭuttu niṉṟa mutaṉilait toḻiṟpeyar koṇṭatu - iḵtu avartaṅkuṟippurai.
ēkāram : pirinilai.
akattāṉām iṉcol
akam iruvitam. oṉṟu puṟa akam; maṟṟoṉṟu uḷakam. puṟa akam pulaṉkaḷiṉvaḻi uḻalvatu; uḷ akampulaṉkaḷait taṉvaḻippaṭuttuvatu.

mukaṉamarntatum kaṇṇōkkum karuttunōkkum viraintu nikaḻkiṉṟaṉa. karuttu nōkkāl puṟa akam, ḷtil kuvatākiṟatu.llākkaruvikaraṇaṅkaḷumuḷakattiloṉṟukiṉṟaṉa.1aintupēraṟivuṅkaṇkaḷēkoḷḷa... eṉpatu pōla eṉka.
kuvinta uḷ akattil viḷaṅkuvatu aṟanilai; atāvatu cemporuḷ nilaiyam. atiṉiṉṟum arumpuvatu iṉiya eṇṇam. iṉiya eṇṇattiṉiṉṟum iṉcol mukiḻkkiṟatu. mukaamarvum iṉiya nōkkum uḷ akattil oṉṟa, avvakattāl āvatu - pariṇamippatu - urukkoḷvatu - iṉcol.
muṉṉē cemporuḷ kaṇṭār vāyccol iṉcol eṉṉappaṭṭatu. ippāṭṭil iṉṉuñ ciṟitu teḷivu ceyyac cemporuḷ nilaiyamākiya akattaik kuṟippiṭṭu ataṉāl ākum iṉcol eṉṟaruḷiṉar. iṉcol - ākum iṉcol - akattāṉākum iṉcol - eṉṟu koḷka.
iṉcoliṉatē.
iṉcoliṉatē eṉpataṟku iṉcolliṉiṭattatē eṉṟu poruḷ kūṟiṉāl nōkki eṉṉum viṉaiyeccam cārpiṉṟit tavippatākum. nōkki yait tavikkaviṭātu kātta perumai parimēlaḻakarukkum uṇṭu. iṉiya bcāṟkaḷaicbcāllutaliṉ....v‹W parimēlaḻakarāl poruḷ Érikkapg£ṭatu.eh¡»¢ collutaliṉ eṉṟu kūṭṭik koḷka.
aṟam
aṟam etaṉiṭattatu? iṉcolliṭattatu eṉṟu viḷakku kiṟār parimēlaḻakar. collutaliṉiṭattatu aṟam eṉpati luḷḷa nuṇukkam neñcaik kavarkiṟatu.
aṟam, palappala kūṟukaḷāy, ilvāḻkkai mutaliyavaṟṟiṟ paṭippaṭiyē vaḷarntu, viruntōmpalil, tiraṇṭu, iṉcol lil payaṉ tarutalāl, aḵtu, ‘iṉcoliṉatēvṉṟuMciriyarālJṇintuTṟappaṭṭatu.fhuz« palapaṭak kūṟalām. īṇṭu virivurai vēṇṭuvatillai. āciriyar aruṇmoḻikaḷē uṇmaiyai viḷaṅkac ceyyum. āciriyar cemporuḷ kaṇṭār vāyccol iṉcol eṉṟaruḷiyatai uṉṉuka. cemporuḷ kaṇṭār vāyccol iṉcol ātaliṉ, accol tūyatā kiṟatu. aṟaṅkaṇṭār vāyiṟ piṟakkum tūya iṉcolliṭattu aṟam tikaḻātu vēṟeṉṉa tikaḻum? ākavē, mācaṟṟa tūya aṟam iṉcolliṉiṭattatu eṉṟu koḷvatu poruttamēyākum. ippāṭṭāṉ aṟam tikaḻumiṭam kuṟippiṭṭavāṟām.
nuṇukkam
mukattā ṉamarntu, iṉitu nōkki, akattāṉām iṉ coliṉatē aṟam- ippāviluḷḷa col amaivum, karuttu  nuṇukkum, poruḷāḻamum, ivaikaḷ īṉum amaitiyum akattiṇaiyarkku viruntāvaṉa. mukattāṉamartal - malartal; iṉitu nōkkal - maṇaṅ kamaḻtal; iṉcol - tēṉpiliṟṟal; iṉcolliṉiṭattatākiya aṟam - cuvaittal.
mukaṉamartalil aṉpum, iṉitu nōkkalil aruḷum oṉṟi akattāṉām iṉcolliṉatākiya aṟamāyk kaṉintu niṟṟal kāṇka. iṉcol māṇpeṉṉē! ataṉait tamiḻk kuṟaḷāl ōtiya āciriyar tiṟameṉṉē! 	(2)
93
akaṉamarn tītaliṉ naṉṟē mukaṉamarn
tiṉcola ṉākap peṟiṉ.
poruḷ
mukaṉ amarntu iṉcolaṉ āka peṟiṉ - mukam malarntu iṉcolluṭaiyavaṉākap peṟṟāl, akaṉ amarntu ītaliṉ naṉṟē - (atu) maṉamakiḻntu koṭuttaliṉum nallatē yākum.
karuttu
iṉcolluṭaimai īkaiyiṉum nallatu.
virutti
kaṭanta pāṭṭil aṟam iṉcolliṉiṭattatu eṉṟu viḷakkappaṭṭatu. ippāṭṭil iṉcol īkaiyiṉuñ ciṟantatu eṉṟu viḷakkappaṭukiṟatu.
maṉam poruntik koṭuttaliṉum naṉṟu; mukam porunti iṉimaic col colla vallavaṉāyiṉ - maṇakkuṭavar.
mukaṉamarntu.... naṉṟē
amarntu; mēṟpāṭṭiṟ poṟikkap peṟṟa kuṟippukkaḷai yum, eṭuttuk kāṭṭap peṟṟa āṉṟōruraikaḷaiyum pārkka.
amarntu - virumpi; porunti; viruppamum poruttamum viraviyuḷḷa iṭattil malarvum makiḻvum iruttal iyalpu. itupaṟṟiyē, mukaṉamarntu eṉpataṟku mukammalarntu eṉṟum, akaṉamarntu eṉpataṟku maṉamakiḻntu eṉṟum poruḷ koḷḷappaṭṭaṉa.
 mukaṉamarntu eṉpataṟku mukam iṉiyaṉāy eṉṟum, akaṉamarntu eṉpataṟku neñcam uvantu eṉṟum parimēlaḻakar poruḷ kaṇṭatum īṇṭu nōkkaṟpālatu.
ītaliṉ - ītaliṉum (aintām vēṟṟumai uṟaḻvupporu); ītalaip pōla eṉṉalumām (aintām vēṟṟumai uvamaip poru.)
ē : tēṟṟam.
mukaṉamarntu iṉcollutal
iṉcol mācaṟṟa aṟa neñciṉiṉṟum piṟattal mēlē viḷakkappaṭtu. aṟa neñciṉiṉṟum piṟakkum iṉimai, vāyiṉvaḻi iṉcollākiṟatu. aṟa neñciṉ iṉimai, iṉcollātaṟku muṉṉar oru nikaḻcciyai uṇṭupaṇṇukiṟatu. aḵteṉṉai? atu mukamalarcci. aka iṉimai mukattai malarac ceykiṟatu. akattiṉ pariṇāmam mukamaṉṟō?
akattiṉ iṉimai, mukattai malarvittu, oṭuṅkiviṭa villai; vāyiṉvaḻi iṉcollāki veḷippaṭukiṟatu. mukam malarntu iṉ col vaḻaṅkutalāl, mukaṉamarntu iṉcola ṉākap peṟiṉ eṉṟār.
iṉcolaṉākap peṟiṉ
iṉcol eṉṉātu, iṉcolaṉ eṉṟār. iṉcol vaḻaṅki vaḻaṅkip paṇpaṭuvōṉ iṉcollaṉātal iyalpu. itu paṟṟiyē iṉcolaṉ āka eṉṟār. āka eṉpatu, muyaṟci - payiṟci - paṇpaṭal - mutaliyavaṟṟai uṇarttuvatu.
oruvaṉ eḷitil iṉcolaṉātal iyalātu. ataṉ arumaippāṭṭai uṉṉiyē, ākappeṟiṉ eṉṟār. peṟiṉ eṉpatu, arumaippāṭṭait terivippatu.
maṉamācakaṟṟalum, aṟa neñcam peṟalum, iṉcollaṉā talum, iṉṉa piṟavum veṟum vāyppēccāl viḷaivaṉavalla. avaikaḷaip peṟutaṟkup perumuyaṟci ceytal vēṇṭum. ulakil makaṉ ellāñ ceytal kūṭum. avaṉ maṉamācakaṉṟu, aṟa neñcam peṟṟu, iṉcolaṉātal eḷitil kūṭuvataṉṟu; arumai yil kūṭuvatu. arumaiyil kūṭuvatai, ākap peṟiṉ eṉṟu viḷakkiyavāṟu kāṇka.
ākappeṟiṉ eṉpatu, arumaippāṭṭaip pulappaṭut tiṉum, ataṉkaṇ muyaṟciyāl iyalvatu viḷaṅkutalaik kāṇka.
peṇmaṇi, iyalpākavē iṉcollaḷāy vāḻum pēṟuṭaiyavaḷātaliṉ, avaḷai nīkki, iṉcola ṉākap peṟiṉ eṉṟu āṭavaṉaik kuṟikkalāyiṉar.
āṭavaṉ karaṭu muraṭāṉa akamuṭaiyavaṉ. karaṭu muraṭāṉa maṉam eccollai vaḻaṅka makaṉai untum? vaṉcollai vaḻaṅkavē avaṉai untum. makaṉ vaṉcol vaḻaṅkalai viṭuttu, iṉcol vaḻaṅka muyalalvēṇṭum. ammuyaṟciyait tūṇṭuvatu, ākap peṟiṉ eṉpatu.
akaṉamarn tītaliṉaṉṟē
ītal palatiṟattatu. avaikaḷait tiraṭṭi iru kūṟiṭṭuk koḷḷalām. oṉṟu payaṉ karuti nikaḻttuvatu; maṟṟoṉṟu payaṉ karutātu nikaḻttuvatu. muṉṉaiyatu akaṉamarvaṟṟatu; taṉṉalamum puṟappukaḻvum uṭaiyatu. piṉṉaiyatu akaṉamarvuṭaiyatu; taṉṉalamum puṟappukaḻvum aṟṟatu. nīyō tarmañ ceyyumpōtu, uṉ tarmam antaraṅkamā yiruppatāl, uṉ valatukai ceykiṟatai uṉ iṭatukai aṟiyātirukkak kaṭavatu eṉa varūuṅ kiṟitu perumāṉ tiruvākkai nōkkuka.
akaṉamarnta īkaiyē īkai. atuvē īkai eṉṉum poruḷuk kuriyatu. itupaṟṟiyē akaṉamarntītaliṉ eṉṟār. akaṉamarvu uḷḷa iṭattil mukaṉamarvu amaital iyaṟkai. ātaliṉ, mukaṉamarvait taṉiyē kūṟa vēṇṭuvatillai.
akaṉamarvaṟṟa mukaṉamarvum uṇṭu. atu pōli; naṭippu. ataṉ uṇmai aṟiñarkkup pulaṉākiviṭum. pōliyai vilakka vēṇṭi, akaṉamarntu eṉṟār pōlum.
ītaliṉ eṉpatiluḷḷa iṉṉurupukkup pōlaeṉṉum poruḷum uṇṭu (uvamai); kāṭṭiṉum eṉṉum poruḷum uṇṭu (uṟaḻvu). īṇṭaikku etaik koḷvatu? otta oṉṟaik koḷvatiṉum ciṟanta oṉṟaik koḷvatu cālpākum.
naṉṟē eṉṟu tēṟṟamākak kūṟiyuḷḷaṉar. itaṉāl āciriyar uḷḷam iṉimaiyil naṉku paṭintiruntamai pulaṉākiṟatu.
ītaṟ ciṟappu
īṇṭuk kuṟikkap peṟṟa īkai akaṉamarvuṭaiyatu. attakai īkaiyē īkai. avvīkaiyiṉum naṉṟuṭaiyatu iṉcol eṉkiṟār āciriyar. iṉcollai āciriyar pārāṭṭum muṟaiyaip pāruṅkaḷ.
ītalai eṟṟukku īṇṭuk kuṟittal vēṇṭum? vēṟoṉ ṟaik kuṟittalākātā? eṉṟu cilar niṉaittal kūṭum. ītal aṟakkūṟukaḷuḷ oṉṟu; āṉāl ciṟantatu. atu maṉamācaṟṟa muḻu aṟanilaikkut tiṟavu pōṉṟatu. īkaiyiṉ peṟṟiyai, nallā reṉiṉuṅ koḷaltītu mēlulakam - illeṉiṉum ītalē naṉṟu eṉṟum, ītal icaipaṭa vāḻtal atuvallatu - ūtiyam illai uyirkku eṉṟum āciriyarē ulakukku viḷakkiyiruttalai ōrka.
ittuṇaic ciṟappu vāynta īkaiyiṉuñ ciṟantatu iṉ col eṉpār, mukaṉamarn tiṉcola ṉākap peṟiṉ- akaṉamarn tītaliṉ naṉṟē eṉṟār.
ītaliṉum iṉcol eppaṭi naṉṟuṭaiyatākum? īkai aṟattiṉ ciṟanta kūṟu. iṉcol aṟattiṉ kūṟaṉṟu; aṟamē, iraṇṭuṅ kuṇakuṇipōṉṟaṉa eṉpatu mēlē viḷakkappaṭṭatu. kūṟu viḻumiyatā? mutal viḻumiyatā? itaṟku virivurai vēṇṭuṅ kol?
iṉcol īkaiyiṉuñ ciṟantatātaliṉ, īkai eṟṟukku eṉṟu evaruṅ karutalākātu. īkai iṉcollukku vēṟupaṭṭu niṟpataṉṟu. iṉcolliṉ ōr uṟuppu īkai. iṉcollaṉ aṟavōṉ eṉṟu aṭikkaṭi muḻaṅka vēṇṭuvatillai. oruvaṉai aṟavōṉākkuṅ karuvikaḷuḷ ciṟanta oṉṟu īkai. attakaiya oṉṟai eppaṭi vilakkutal kūṭum? aṟavōṉ eṉṉum iṉcol liṭam īkai taṉṉaiyaṟiyāmal nikaḻntu koṇṭē pōkum. iṉcollaṉ īkaiyāḷaṉātal iyalpu. iṉcolliṉ māṇpait terivikka aṟakkūṟukaḷuḷ viḻumiyatākavuḷḷa īkaiyai īṇṭu āciriyar eṭuttukkāṭṭiṉar. ataṉāṉē īkaikkum iṉcollukkum uḷḷa toṭarpu naṉku viḷaṅkutal kāṇka.
ittirukkuṟaṭ karuttaip piṉvanta pēraṟiñar palar palavāṟu āṇṭaṉar. īkai ariteṉiṉum nalkūrtal ōkō koṭitu koṭitam mā (nītineṟi viḷakkam) eṉa varūum cāṉṟōr moḻiyaic cintikka. 	(3)
94
paṇivuṭaiyaṉ iṉcola ṉātal oruvaṟku
aṇiyalla maṟṟup piṟa.
poruḷ
oruvaṟku aṇi- oruvaṉukku āparaṇamāvatu, paṇivu uṭaiyaṉ iṉcolaṉ ātal - paṇivu uṭaiyaṉāy iṉ collaṉāvatu, maṟṟu piṟa alla - maṟṟumuḷḷa piṟa (aṇikaḷ) alla.
karuttu
oruvaṉukku uriya aṇi avaṉatu iṉcollē.
virutti
mēṟpāṭṭil īkaiyiṉ aṭiyil iṉcol nilavutal vēṇṭumeṉṟu collappaṭṭatu. ippāṭṭu oruvaṉukkuriya aṇi iṉcol eṉṟu colkiṟatu. iṉcol vaḻip piṟakkum īkai aṇipōṉṟateṉṟapaṭi.
oruvaṟku aṇi paṇivuṭaiyaṉ iṉcolaṉātal
oruvaṟku - oruvaṉukku.
aṇi - pūṇ; āparaṇam; aḻaku eṉṟaṉar maṇakkuṭavar.
paṇivu - tāḻmai; aṭakkam.
oruvaṟku aṇi
aṇiyappaṭuvatu aṇi. makkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ nākarikattuk kēṟpa evvita aṇiyāvatu pūṇpatu vaḻakkam. mutal mutal kaṇṇaik kavarvatu aṇiyē. ataṉāl āciriyar eṇṇam aṇimītu ceṉṟirukkalām.
aṇi iruvakai, oruvakai puṟa aṇi; iṉṉoruvakai aka aṇi, puṟa aṇi piṟitiṉkiḻamaiyatu; aka aṇi taṟkiḻamaiyatu. ippāṭṭiluḷḷatu aka aṇi; taṟkiḻamaiyatu. aka aṇi etu? ataṉ iyal eṉṉa?
paṇivuṭaiyaṉ iṉcolaṉātal
oruvaṉ iṉcolaṉāvatu avaṉatu aṇi eṉṟapaṭi. āciriyar ivvaḷavil nillātu paṇivuṭaiyaṉ iṉcolaṉātal eṉṟu aruḷiyuḷḷatu karutaṟpālatu. iṉcollukkup paṇivuṭaimai tēvai eṉṟavāṟu. paṇivuṭaimaiyaik koṇṭa iṉcol aṇiyākum eṉpatu uṇarattakkatu.
paṇivu ellāriṭattilum politarātu. atu karuvi karaṇaṅ kaḷōyntavariṭattil polivatu. maṟṟavariṭattil atu talai kāṭṭātu. muṉaippaṟṟa iṭattil nikaḻvatu paṇivu eṉṟu curuṅkac collalām. karuvi karaṇaṅkaḷōynta toṇṭarkaḷ eṉṟār tāyumāṉārum.
akaṉamarnta eṉṟu muṉṉē kūṟiṉar; iṅkē paṇivu ṭaimai eṉkiṉṟār. iraṇṭaiyum cintittup pārttāl, iraṇṭum oru karuttaṉa eṉpatu pulappaṭum.
mācaṟṟa akamē amarntateṉpatu. avvakattilēyē paṇivu ilaṅkum.
karuvi karaṇaṅkaḷ vīṟiṭum iṭattil - muṉaippuḷḷa iṭattil- mācu aṟātu. aṅkē mācu perukik koṇṭē pōkum. mācuḷḷa akam amarntatākātu; paṇivuṭaiyatākātu. ākavē, mācaṟṟa aṟa neñcil amarvatu paṇivu eṉka.
aṟa neñciṉiṉṟum eḻuvatu iṉcol. aḵtu iṅkē paṇivuṭaimaiyil viḷaṅkuvatu eṉṟu collappaṭukiṟatu. paṇivuṭaimaiyiṉiṉṟum iṉcol tōṉṟutalāl, paṇivu ṭaiyaṉ iṉcola ṉātal eṉṟār. paṇivilāviṭattil tōṉṟuvatu iṉcollākātu. atu pōli - karavu uṭaiyatākum.
ātal
iṉcolaṉātal eṉṟār. ātalai uṉṉuka. iṉ collum makaṉum oṉṟātal vēṇṭum eṉṟapaṭi. appoḻutē iṉcol aka aṇiyākum; taṟkiḻamaiyatākum. utaṭṭaḷavil veḷippaṭum pōli iṉcol, amarnta akattiṉiṉṟum piṟavātatu; atu karavuṭaiyatu. atai vilakki, makaṉuṭaṉ oṉṟākum iṉcollai valiyuṟuttavēṇṭi ātal eṉṟār.
pāṭuvōr palaruḷar, avaraṉaivarum pāṭṭuṭaṉ kalantavarā varō? iyantirampōl pāṭuvōruḷarallarō? pāṭṭuṭaṉ makaṉ iraṇṭaṟak kalattal vēṇṭum. atuvē pāṭuvateṉpatu. vāṉkalanta māṇikka vācakaniṉ vācakattai - nāṉkalantu pāṭuṅkāl eṉṟār irāmaliṅka cuvāmikaḷ.
maṟṟu piṟa alla 
maṟṟu - mēluḷḷa; maṟṟuḷḷa; iṉṉumuḷḷa.
piṟa - piṟa aṇikaḷ.
maṟṟup piṟa alla
maṟṟuppiṟa eṉpatu iṉcol allāta aṇikaḷaik kuṟippatu. avaikaḷai ēṉ niṉaivūṭṭal vēṇṭum? makkaḷ peritum puṟa aṇikaḷaip pūṇṭu, avaikaḷil aḻakiruppatāka mayaṅki, aḻikiṉṟārkaḷātaliṉ, avarkaṭku nallaṟivuccuṭar koḷutta vēṇṭi, maṟṟup piṟa alla eṉṟār. aḻaku, aka aṇiyiluṇmaiyum puṟa aṇikalaṉ kaḷil iṉmaiyum īṇṭu viḷaṅkutal kāṇka. paṇivuṭaimaiyāl iṉcollai aṇivatē aḻaku eṉṟu aruḷiyavāṟām. 	(4)
(ii) iṉcoṟpayaṉ
95
allavai tēya aṟamperukum nallavai
nāṭi iṉiya coliṉ.
poruḷ
nallavai nāṭi - nallaṉavaṟṟaiyē virumpi, iṉiya coliṉ - iṉiyavai coṉṉāl, allavai tēya- tīyavai tēya, aṟam perukum-aṟam vaḷarum.
karuttu
iṉcollāl allavai tēyntu aṟam perukum.
virutti
mēṟpākkaḷil iṉcolliṉ tōṟṟamum māṇpum pēcappaṭṭaṉa. iṉi iṉcollāl viḷaiyum payaṉ pēcap paṭum. payaṉ ippāṭṭil allavai tēyntu aṟam perukutal eṉṟu potuppaṭac collappaṭukiṟatu.
maṇakkuṭavar urai varumāṟu:- nallavāṉa coṟkaḷai ārāyntu iṉiyavākac colluvāṉāyiṉ, ataṉāṉē aṟamallātaṉa tēya aṟam vaḷarum.
parimēlaḻakar urai varumāṟu:- poruḷāṟ piṟarkku naṉmai payakkuñ coṟkaḷai maṉattāṉ ārāyntu, iṉiyavāka oruvaṉ collumāyiṉ, avaṉukkup pāvaṅkaḷ tēya aṟam vaḷarum.
nallavaināṭi... perukum
nāṭi - virumpi; ārāyntu eṉiṉumām. paḻaiya uraiyāciriyar iruvarum ārāynteṉṟē poruḷ kūṟiyuḷḷaṉar. illōr puṉkaṇ ṭīra nalku - nāṭal cāṉṟa nayaṉuṭai neñcil - patiṟṟuppattu : 86 : 6-7 (nāṭal - virumpal) ; nīmey kaṇṭa tīmai kāṇiṉ- oppa nāṭi attaka oṟutti - puṟanāṉūṟu : 10 : 3-4 (nāṭi - ārāyntu)
iṉiya coliṉ - iṉiyavai coṉṉāl; iṉiya coṟ kaḷaik coṉṉāl.
allavai - aṟam allātavai; tīyavai; pāvaṅkaḷ; poy mutaliyaṉa. allavai kaṭinta aṟampuri ceṅkōl - perum pāṇāṟṟuppaṭai: 36; allavai ceytārkku aṟaṅkūṟṟa māmeṉiṉum - pallavaiyōr collum paḻutaṉṟē - cilappatikāram: 20. vaḻakku : veṇpā : 1; aḻukkāṟṟiṉ allavai ceyyār - tirukkuṟaḷ.
nallavaināṭi
ivvatikāram iṉcollaippaṟṟiyatu, iṉcolliṉ tōṟṟuvāy aṟa neñcameṉṟu aṭikkaṭi valiyuṟuttappaṭu kiṟatu. aṟa neñcam nallaṉavaṟṟai virumpumā? allaṉavaṟṟai virumpumā? nallavaṉavaṟṟaiyē virumpu mātaliṉ, nallavai nāṭi eṉṟār.
cilar nallaṉavaṟṟai eṇṇi nikaḻtta muṟpaṭukiṟār. viḷaivu tīmaiyāka muṭitalaiyum pārkkiṟōm. ātaliṉ, viḷaivai āḻa niṉaiyātu, nallaṉa eṉṟu eṇṇi viraintu nikaḻcciyil talaippaṭalākātu. āḻnta cintaṉaiyil amarntu ārāyntu nikaḻcciyil talaippaṭuvatu ciṟappu. nallaṉavaṟṟaiyum ārāyntu nikaḻttap pukuvatu aṟivuṭaimai eṉpār, nallavai nāṭi (ārāyntu) eṉṟār eṉṟu koḷvōru muḷar.
iṉiya coliṉ
nallaṉavaṟṟai virumpum maṉattiṉiṉṟum mukiḻppatu iṉ col. iṉiyacol collutaliṉ nōkkam eṉṉa? payaṉ karutātu piṟarkku aṉpuppaṇi ceyvateṉpatu. itai āciriyar virun tōmpal eṉṟaṉar. nallavai nāṭi iṉiya collu talāvatu virun tōmpaleṉṉuñ centaṇmai pūṇṭoḻuku tal eṉṟu curuṅkac collalām. viruntōmpal muṉṉarc collappaṭṭamaiyāṉ, iṅkē iṉiyacoliṉ eṉṟu collumaḷavil niṉṟuviṭṭaṉar.
allavai tēya aṟamperukum
nallavaināṭi iṉiyacolvataṉ payaṉ, allavai tēyntu aṟam perukutal eṉṟu aruḷkiṟār. aṟam perukum eṉṟu maṭṭuñ collātu, allavai tēya aṟam perukum eṉṟu aruḷiyatu karutaṟpālatu.
allavai aṟamallātaṉa. avai, poy aḻukkāṟu avā vekuḷi iṉṉāccol mutaliya mācukaḷ. immācukaḷ paḷiṅkaṉaiya maṉattaik kaṟaippaṭuttukiṉṟaṉa. ivai tēyat tēya aṟam tāṉē viḷaṅkip perukum. pāci akaṉṟāl naṟunīr pulaṉātalum, nōy nīṅkiṉāl nalam uṇṭātalum, iruḷ irintāl oḷi viḷaṅkutalum iyaṟkai. ākavē, allavai tēyat tēya aṟam perukumātaliṉ, aṟam perukum eṉṟu maṭṭum aruḷātu allavai tēya aṟam perukum eṉṟu aruḷalāṉār. allavai tēykka muyalvatu aṟattaip perukka muyalvatām eṉṟapaṭi. allavai tēyppatil karuttuc celutti muyalavēṇṭu meṉpār, allavai tēya eṉṟu valiyuṟuttiṉareṉka.
tēytalāvatu taṉ pakaiyākiya aṟam vaḷartaliṉ taṉakku nilaiyiṉṟi melital. tavattiṉmuṉ ṉillātām pāvam eṉpatūum ipporuṭṭu.  nallavai nāṭiccolluṅkāluṅ kaṭiyavākac colliṉ, aṟaṉākā teṉpatām eṉavarūum parimēlaḻakar kuṟippaiyum nōkkuka.
allavai tēya aṟam perukutal eccārpil? oru cārpaiyum īṇṭu niṉaikka vēṇṭuvatillai. ulakil aṟam perukum eṉṟu koḷvatu ciṟappu.
makkaḷiṭai nallavai nāṭi iṉiya collutal perukap peruka ulakil allavai tēyntu aṟam vaḷartal perukum eṉṟu collalum vēṇṭumō? maṉpataikkaṇ etu perukal vēṇṭum? iṉcol - iṉcol - iṉcol eṉka. 	(5)
96
nayaṉīṉṟu naṉṟi payakkum payaṉīṉṟu
paṇpiṟ ṟalaippiriyāc col.
poruḷ
paṇpiṉ talaippiriyā col - iṉimaiyiṉiṉṟu ciṟitum nīṅkātacol, nayaṉ īṉṟu - aṉpai uṇṭākki, payaṉ īṉṟu - iṉpattai nalki, naṉṟi payakkum - aṟattai vaḷarkkum.
karuttu
iṉcol aṉpālum iṉpālum aṟattai vaḷarkkum.
virutti
muṉṉē aṟam perukutal collappaṭṭatu. iṅkē aṟap perukkum, ataṟkut  tuṇaipuriyum aṉpum iṉpum  collappaṭukiṉṟaṉa.
piṟarāl virumpappaṭutalaiyum payantu, poruḷaiyum payantu, aṟattiṉaiyum payakkum; kuṇattiṉiṉṟum nīṅkāta col- maṇakkuṭavar.
(oruvaṉukku immaikku) nītiyaiyum uṇṭākki, (maṟumaikku) aṟattaiyum payakkum; (poruḷāṟ piṟarkku) naṉmaiyaik koṭuttu, iṉimaip paṇpiṉ nīṅkāta col- parimēlaḻakar.
paṇpiṟ ṟalaippiriyāc col
paṇpu - iyalpu; kuṇam; iṅkē iṉimai, iṉimaip paṇpu; paṇpu eṉpatu īṇṭu atikārattāl iṉimaimēl niṉṟatu- itu parimēlaḻakar kuṟippu.
talaippiriyā - nīṅkāta; ciṟitum nīṅkāta. talaippiriyā eṉpatiluḷḷa talai poruḷaṟṟuk kiṭappataṉṟu. ciṟitum eṉṉum poruḷ ataṉkaṇ oliyā niṟkiṟatu. ciṟitum piriyāmaiyāvatu muṟṟum piriyāmai.
talaip piriyāmaiyai orucol nīrmaittu eṉṟaṉar parimēlaḻakar. ivartaṅ kūṟṟait taḻuvit talaippiriyā eṉpatu iraṇṭucol pōlak kāṇappaṭuvateṉṟum, āṉāl poruḷil orucoṟṟaṉmaiyuṭaiyateṉṟum, talai upacarkka meṉṟum ilakkaṇap pulavōr kūṟupa.
talaiyai iṭapporuḷāk koṇṭu, paṇpiṟṟalaip piriyā eṉpataṟkup paṇpiṉiṭattiṉiṉṟum nīṅkā eṉṟu poruḷ kūṟuvōrumuḷar.
paṇpiṟ ṟalaippiriyāc col - iṉimaiyuṭaiya col- iṉcol - tūya iṉcol - uṇmai iṉcol (paṇpu - uṇmai).
paṇpiṟ ṟalaippiriyāc col
veṟum iṉcol eṉṟu kūṟātu, paṇpiṟ ṟalaip piriyāc col eṉṟu perukkik kūṟiyatu eṟṟukku? iṉ colliṉ māṇpai viḷakka vēṇṭi eṉka.
ivvatikārattil pēcappaṭuvatu aṟa neñciṉiṉṟum piṟakkum iṉcol eṉpatu mēlē viḷakkappaṭṭatu. atai āciriyar palavaḻiyil viḷakkañ ceytu ulakukku niṉaivūṭṭik koṇṭē pōkiṟār. utaṭṭaḷavil piṟantu vañcikkum pollā iṉcol liṉiṉṟum ulakaik kāttu vaḷarkka vēṇṭumeṉpatu āciriyar karuttu.
paṇpu palavakai. iṅkē aḵtu iṉimaip paṇpāka niṟkiṟatu. aṟaneñciṉiṉṟum piṟakkum iṉcol taṉatu paṇpiṉiṉṟum eṉṟum ciṟitum nīṅkāmaiyai uṇartta, paṇpiṟ ṟiriyāccol eṉṟār. paṇpiṟ ṟiriyāmai yāvatu, iṉimai - tūya iṉimai - uṇmai iṉimai. aṟaneñciṉiṉ ṟum piṟappatu uṇmaiyaṉṟi vēṟeṉṉākum?
paṇpil, piriyun taṉmaiyum uṇṭu; piriyāt taṉmaiyum uṇṭu. īṇṭup paṇpiṉ  piriyāt taṉmaiyai āciriyar koṇṭaṉar. piriyāmaiyilum ciṟitu peritu uṇmaiyāṉ, avaikaḷai nīkki eṉṟuñ ciṟitum piriyāmaiyai uṇartta, paṇpiṟ ṟalaippiriyā eṉṟaṉar. paṇpiṟ ṟalaippiriyā eṉpatu, iṉcolliṉ māṇpai viḷakki niṟpatu.
nayaṉīṉṟu payaṉīṉṟu naṉṟi payakkum
nayaṉ - nayam.
nayaṉ - aṉpu; nallicai vēṭṭa nayaṉuṭai neñcil - kuṟuntokai : 143  : 4.
payaṉ - payam.
payaṉ - iṉpam; cuṇaṅkaṟaip payaṉum ūṭaluḷḷa tuvē; cīramai pāṭal payattāl - paripāṭal: 9 : 22 : 11 : 69
naṉṟi - naṉmai ; aṟam.
payakkum - vaḷarkkum; pārvaḷar muttamoṭu paṭukaṭal payanta.... - kalittokai : 105 : 6.
nayaṉīṉṟu.... payakkum.
paṇpiṟ ṟiriyāc colliṉ viḷaivukaḷ pala. avai kaḷil mūṉṟu iṅkē āciriyarāl ciṟappākak kuṟikkap peṟ ṟuḷḷaṉa. avai: nayaṉ, payaṉ, naṉṟi eṉpaṉa. nayaṉ - aṉpu; payaṉ - iṉpu; naṉṟi - aṟam. aṉpum iṉpum aṟattil aṭaṅkuvaṉa.
aṟakkūṟukaḷ palatiṟattaṉa. avaikaḷuḷ iraṇṭu iṅkē collappaṭṭaṉa. oṉṟu nayaṉeṉṉum aṉpu; maṟṟoṉṟu payaṉeṉṉum iṉpu. aṉpum iṉpum aṟa mutalukku iraṇṭu nāṭipōṉṟaṉa.
aṉpukkum aṟattukkum uḷḷa toṭarpu mēlē pala iṭaṅkaḷil viḷakkappaṭṭatu. atai mīṇṭum iṅkē eṭuttuk kāṭṭa vēṇṭuvatillai. iṉpattaip paṟṟic ciṟitu colvatu nalaṉ.
aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum vaḻakkāṟṟai nōkkuka. aṟam taṉittum, poruḷilum iṉpattiluṅ kalantum nilavum taṉmaiyuṭaiyatu. aṟattai viṭuttup poruḷum iṉpamum nilavā; nilavumēl avai aṟamaṟṟa poruḷum tuṉpamumākum.
aṟavāḻvukkup poruḷum iṉpamum iṉṟiyamaiyātaṉa. iṉṟiyamaiyāta avaikaḷait teḷiviṉ poruṭṭut taṉip paṭuttik kūṟutal marapu; tamiḻ marapu.
iṅkē poruḷ kuṟikkappaṭavillai. atu payaṉeṉṉum iṉpattil aṭaṅki niṟkiṟatu. payaṉukkup poruḷ kāṇap pukunta paḻaiya uraiyāciriyaṉmār poruḷai niṉaivūṭṭik koṇṭatu nōkkaṟpālatu. iṉcolāl aṉpum iṉpamum avaikaḷāl aṟamum perukutal ippāṭṭil collappaṭukiṟatu.
naṉmaṉattiṉiṉṟum eḻum iṉcol aṉpai eḻuppum; aṉpu iṉpattai eḻuppum; iraṇṭum viḷaṅkum iṭattil aṟam viḷaṅkutal iyalpu. iṉcol, nayaṉaiyum payaṉaiyum īṉṟu, aṟattaip perukkutaṟku ūṟṟāyiruttalāṉ, nayaṉīṉṟu payaṉīṉṟu naṉṟi payakkum eṉṟār.
aṟattāl piṟakkum iṉcol aṟattai vaḷarppa  teṉṟa teṉṉai eṉṉum aiyam cila iṭattil eḻalām. tūya tīmpuṉal nirampiyuḷḷa poykai kēṭuṟāvaṇṇam kākkappaṭu vatu pōla aṟaneñcam iṉcolāl kākkappaṭumeṉka.
payaṉīṉṟu eṉpataip paṇpiṟ ṟalaippiriyāc col eṉpatuṭaṉ nērē koṇṭu poruḷuraippatu tavaṟākātu. nayaṉīṉṟuṭaṉ payaṉīṉutalaic cērttup poruḷ kāṇṭalil oḻuṅkumuṟaiyuṟutal karutaṟpālatu.
iṉcol, vaḻaṅkuvōriṭattum kēṭpōriṭattum āka irucārpilum nayaṉaiyum payaṉaiyum naṉṟiyaiyum viḷakkun taṉmai vāyntatu.	(6)
97
tuṉpuṟūun tuvvāmai illākum yārmāṭṭum
iṉpuṟūum iṉco lavarkku.
poruḷ
yār māṭṭum - yāvariṭattum, iṉpu uṟūum- iṉpattai mikac ceyyum, iṉcolavarkku - iṉcol uṭaiyavarkku, tuṉpu uṟūum - tuṉpattai mikac ceyyum, tuvvāmai il ākum - vaṟumai illaiyākum.
karuttu
iṉcollarai vaṟumai aṇukātu.
virutti
payaṉ mēlē tokai muṟaiyil collappaṭṭatu. ip pāṭṭil tokaiyai vakaippaṭuttal collappaṭukiṟatu. ikkuṟaḷil iṉcolāl vaṟumai iṉmai eṉṉum payaṉ pēcappaṭukiṟatu.
tuṉpuṟūum.... iṉco lavarkku
uṟum - mikac ceyyum; mikuvikkum; cērkkum eṉiṉumām. uṟutava naṉiyeṉ varūu mūṉṟum - mikuti ceyyum poruḷa eṉpa- tolkāppiyam: col: 301; kāluṟu tuvaippiṟ kaviḻkkaṉait tiṟaiñci - malaipaṭukaṭām : 117.
uṟūum: aḷapeṭai mikutiyai valiyuṟuttum oli.
tuvvāmai : tu - tuppu - tuvvu - tuvvāmai.
tu - tuppu - tuvvu - nukarvu; uṇavu; anupavam.
tuvvāmai - nukarāmai; uṇṇāmai; anupaviyāmai. iṅkē vaṟumaiyiṉmēlatu; nā mutaliya poṟikaḷ cuvai mutaliya pulaṉkaḷai nukarāmaiyuṭaimaiyiṉ, tuvvāmai eṉṟār eṉpatu parimēlaḻakar kuṟippurai; tuṟantārkkum tuvvātārkkum..... eṉṉuṅ kuṟaṭpāviṉ viruttiyaip pārkka.
yārmāṭṭum iṉpuṟūum iṉ colavarkku
tuṉpam uṟuvatu eṅkē? iṉpam uṟuvatu eṅkē? mācuḷḷa iṭattil tuṉpam uṟum; mācaṟṟa iṭattil iṉpam uṟum. mācaṟṟa nilai aṟam eṉpatu. ākavē, aṟattil iṉpa miruttal iyalpeṉka.
iṉcol, aṟam eṉṉum cemporuḷkaṇṭāriṭam piṟappatu. mācaṟṟa aṟattil iṉpam iyalpāyirukkiṟatu. itu paṟṟiyē, iṉpuṟūum iṉco lavarkku eṉṟār. iṉpattai mikac ceyyum paṇpu iṉcollukku uṇṭu.
aṟamākiya cemporuḷ kaṇṭāriṭattut tōṉṟum iṉ colāl viḷaiyum iṉpam, iṉṉārkku uriyatākum iṉṉārkku uriyatākātu eṉṉum niyati illai. aḵtu ellārkkum uriyatākum. itaṉai viḷaṅkac ceyvatu, yārmāṭṭum eṉpatu.
iṉpa tuṉpat  tōṟṟam uḷḷattilā? ulakattilā? itaip paṟṟiya karuttu vēṟṟumaikaḷ pala uṇṭu. kūrntu āḻntu cintittāl, uḷḷamē mūlam eṉpatu teḷivākum. uḷḷam aṟavaṇṇamāyiṉ, ulakam aṟavaṇṇamākat tōṉṟum. aṟat tāl uḷḷam iṉpa mayamāyiṉ ulakamum iṉpamayamākat tōṉ ṟum. aṟaṅ kaṇṭār uḷḷattiṉiṉṟun tōṉṟum iṉcolāl viḷaiyum iṉpam yār māṭṭum uṟum. avviṉpattukkuc cāti matam niṟam moḻi nāṭu mutaliya ciṟumaik kaṭṭukaḷillai. aḵtu ellārkkum payaṉpaṭum. ikkāraṇaṅ koṇṭu, yārmāṭṭum iṉpuṟūum iṉco lavarkku eṉṟu aruḷiṉar.
tuṉpuṟūum tuvvāmai illākum
yārmāṭṭum iṉpuṟūum iṉco lavarkku eṉṉa illākum? tuvvāmai illākum. ettakait tuvvāmai? tuṉpuṟūun tuvvāmai.
tuvvāmaiyāvatu nukarāmai; iṅkē vaṟumaiyiṉ mēlatu. vaṟumaiyiṉuṅ koṭiya piṇi vēṟoṉṟuṇṭō? vaṟumaik koṭumaikaḷellām potuḷum muṟaiyil nalkuravu eṉṟōr atikāram āciriyarāl aruḷappaṭ ṭuḷatu. virivu avvatikārattiṟ pārkka.
vaṟumaip piṇiyāl pīṭikkappaṭuvōr evviṉpattai nukaravallār? avartam pulaṉkaḷil oṉṟēṉum iṉpam nukarumā? avai vāṭum; vataṅkum; paṭippaṭiyē ceyalaṟṟum pōkum. piṉṉē eṉṉa nikaḻum? collalum vēṇṭumō? tuvvāmaiyāl viḷaiyum tuṉpattukku etai oppiṭṭuk kūṟuvatu? tuṉpaṅkaṭkellām tāyakamāyiruppatu tuvvāmai. ataṉāl tuṉpuṟūum tuvvāmai eṉṟār.
tuvvāmai illākum. yārkku? iṉcolavarkku iṉcolliṉ peṟṟimaiyai āciriyar viḷakkun tiṟattaip pāruṅkaḷ.
iṉcolavarkkuc celvam uṇṭākum; iṉpam uṇṭākum; iṉṉapiṟa uṇṭākum eṉṟu collātu, tuvvāmai - tuṉpuṟūum tuvvāmai illākum eṉṟu āciriyar aruḷiyateṉṉai? iṅkē makkaḷiyaṟkaiyaic cintikkac cintikka nuṭpam pulaṉākum.
tuṉpattiṉ koṭumaiyē peritum makkaḷai iṉpattai nāṭac ceykiṟatu. tuṉpamillaiyēl makkaḷatu muyaṟci iṉpat tuṟaikaḷil cellātu. tuṉpam aṇukātavāṟu taṅkaḷaik kāttuk koḷḷa muyalvatu makkaḷiṉ iyaṟkai. tuṉpa veṟuppu iṉpa viruppāka muṭikiṟatu.
tuṉpattai mikac ceyvatu etu? tuvvāmai. tuvvāmaiyai oḻikka ulakam palavaḻiyilum pāṭupaṭukiṟatu. tuṉpantarum tuvvāmaiyaip pōkka maṉpatai muyalvatu iyaṟkaiyātalāṉ, tuṉpuṟūum tuvvāmai illākum eṉṟār. itaṉāl makkaḷiyaṟkaiyai āciriyar naṉku āyntu teḷintuḷḷamai viḷaṅkukiṟatu.
tuṉpuṟūun tuvvāmai illātavāṟu ceytu koḷḷa vēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai eṉpatu āciriyar karuttu. vaḻi eṉṉa? iṉcol - yārmāṭṭum iṉpuṟūum iṉcol - uṭaimai eṉṟu āciriyar vaḻikāṭṭukiṟār.
tuvvāmaiyaip pōkkavallatu celvap poruḷā? iṉ collā? eṉṟu mayakkuṟuvōrumiruppar viyappuṟuvōru miruppar. tuvvāmaiyaip pōkkikkoḷḷutaṟkuc celvap poruḷ tēvai eṉpatu ēḻaimakkaḷiṉ nampikkai. ēḻai makkaḷiṉ uḷḷattait tiruvaḷḷuvar naṉku terintē,.....ï‹brhyt®¡F..... tuvvāmai illākum. eṉṟu avarkaḷ cintaṉaikku virun taḷittaṉar.
tuvvāmaiyai aṟavē pōkkum āṟṟal celvap poruḷukku uṇṭō? tuvvāmaiyiṉ iraṇṭoru kūṟu kaḷaip pōkkum āṟṟal celvap poruḷuk kirukkalām. tuvvāmaiyai muṟṟum nīkkum āṟṟal celvap poruḷukkillai. celvarai nōy pīṭippatu kaṇkūṭu. nōyc celvariṉ pulaṉkaḷ evviṉpattai nukarum? nōyaip pōkkum āṟṟalum iṉcol lukku uṇṭu. iṉcol tuvvāmaiyai aṟavē pōkkum vallamai vāyntatu.
iṉcollar aṟa neñciṉar. aṟaneñciṉarkku evariṭat tuṅ kāḻpput tōṉṟātu. avar, aṉaivaraiyum tammaip pōlavē karutuvar. aṉaivaraiyun tammaippōlak karutac ceyvatu aṉpu. aṉpukku aṟikuṟi eṉṉa? piṟar tuṉpañ cakiyātu attuṉpaṅ kaḷaiya viraivatu. tuṉpaṅkaḷaiya viraivatāvatu toṇṭu ceyyap pukuvatu. aṉpāl eḻum toṇṭu payaṉ karutā neṟiyil nikaḻvatu. aṟa neñciṉarākiya iṉcollar aṉpāl payaṉ karutāt toṇṭu ceyvōreṉka. avar evariṭattum aṉpu celuttuvar. avartañ ceyal evarkkum iṉpūṭṭum.
iṉcollaratu neñcam aṟavaṇṇam; moḻi iṉiyatu; ceyal payaṉ karutā aṉpup paṇi. avartam maṉamoḻi mey yellām iṉiyaṉa. avar iṉiya amirtamayamāy viḷaṅkukiṟā reṉṟu curuṅkac collalām. avariṭait tuṉpuṟun tuvvāmai eṅṅaṉam pukum? pukutaṟku iṭamuṇṭō? illai. itupaṟṟiyē, ...... iṉcolavarkku... tuvvāmai illākum eṉṟaruḷiṉar.
yārmāṭṭum eṉpatu, piṟappu, ūr, pāl, nilai mutaliyaṉa karutātu, evaraiyuṅ kēḷirākak koḷvatai viḷaṅkac ceyvatu. iṉpuṟum eṉpatu, tampōl piṟaraiyum eṇṇip payaṉ karutātu nalañ ceyvatai uṇarttuvatu.
iṉcolavarkku eṉpatu iṉcolluṭaṉ iṉiya aṟattoṇṭu nikaḻtalaiyum uṭkoṇṭatu.
iṉcollar tamakkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa vāḻvōr, piṟarkkeṉa vāḻtaliṉum iṉimaiyuṭaiyatu vēṟillai. iṉ collar iṉiya maṉattar; iṉiya ceyalar. avartam pulaṉ kaḷellām iṉimaiyaiyē nukarntu koṇṭirukkum. iṉimaiyē avartam nukarvu - uṇavu. avarait tuvvāmai eppaṭic cūḻum?
iṉcolluṭaiyavarāl maṟṟavarkkut tīṅku viḷai vatillai; nalaṉē viḷaiyum. ātaliṉ, ivartam vāḻttum avarkku uriyatākiṟatu. iṉcollar ceyalāl piṟar maṉamum iṉiyatākiṟatu. ittakaiyariṭam tuvvāmai illātal iyalpu. iṉcolluṭaiyārai evvitat tuvvāmaiyum - vaṟumaiyum- aṇukāteṉak koḷka. itaṉāl viḷaṅkuvatu iṉcolliṉ peṟṟimai.	(7)
98
ciṟumaiyuḷ nīṅkiya iṉcol maṟumaiyum
immaiyum iṉpan tarum.
poruḷ
ciṟumaiyuḷ nīṅkiya iṉcol - ciṟumaiyiṉiṉṟu nīṅkiya iṉcol, maṟumaiyum immaiyum iṉpam tarum- maṟumaiyi lum immaiyilum iṉpam aḷikkum.
karuttu
ciṟumaiyaṟṟa iṉcol irumaiyilum iṉpan tarum.
virutti
iṉcol aṉpaiyum iṉpattaiyum aṟattaiyum aḷikkum eṉpatu ceṉṟa pāṭṭiṉ nuṭpam. ippāṭṭiṉ nuṭpam iṉcol irumai iṉpam uṇṭākkumeṉpatu.
ciṟumaiyuḷ..... tarum
ciṟumaiyuḷ - ciṟumaiyiṉiṉṟum; uḷ: iṅkē aintām vēṟṟumai nīkkap poruḷiṉmēlatu.
ciṟumai - puṉmai; nōy; tuṉpam; aṟiyāmai; kuṟṟam.
ciṟumaiyuḷ nīṅki - puṉmaiyuḷ niṉṟu nīṅkiya eṉṟār maṇakkuṭavar; (poruḷāṟ piṟarkku) nōy ceyyāta eṉṟār parimēlaḻakar.
maṟumai iṉmai - irumai vakaiterintu.... eṉṉuṅ kuṟaḷiṉ virivurai pārkka.
ciṟumaiyuḷ nīṅkiya iṉcol
muṉṉē paṇpiṟ ṟiriyā iṉcol eṉṟār; iṅkē ciṟumaiyuḷ nīṅkiya iṉcol eṉkiṟār. iraṇṭuṅ karuttil orumaippāṭuṭaiyaṉa. paṇpiṉiṉṟum nīṅkāta iṉ col eṉṟāleṉṉa? ciṟumaiyuḷ nīṅkiya iṉcol eṉṟāleṉṉa? iraṇṭum karuttil oṉṟē. col muṟaikaḷ vēṟupaṭṭuḷḷaṉa.
paṇpu aritil amaivatu. atiṉiṉṟum nīṅkātavāṟu payiṟci ceyvatu aṟivuṭaimai. ciṟumai maliyuntaṉmaiyatu. atiṉiṉṟum nīṅka muyalvatu aṟivuṭaimai.
iṉcol aṟaneñciṉiṉṟum eḻuvatu. aṟaneñcamāvatu paṇpiṉiṉṟun tiriyātatu; ciṟumaiyiṉiṉṟum nīkkam peṟṟatu. itaṉāl ciṟumaiyuḷ nīṅkiya iṉcol eṉpataṉ peṟṟimai viḷaṅkutal kāṇka. paṇpiṟṟiriyā iṉcol peṟutaṟkuc ciṟumaiyuḷ nīṅkutal vēṇṭumeṉka.
iṉcol palavakai. avaikaḷuḷ uṇmaiyum uṇṭu; pōliyum uṇṭu. uṇmai iṉcol, mācaṟṟa aṟaneñciṉiṉ ṟum eḻuvatu; pōli mācu malinta neñciṉiṉṟum eḻuvatu. pōliyaik kuṟippiṭavē āciriyar ippāṭṭai, ciṟumai eṉṟu tuvaṅkukiṟār. pōliyiṉiṉṟum vilaki uṇmaiyil pukavēṇṭumeṉpār, ciṟumaiyuḷ nīṅkiya.... eṉṟār.
aṟaneñciṉiṉṟum eḻuvatu iṉcol; maṟṟaiyatu iṉ col pōṉṟatu. iḵtu utaṭṭaḷavil eḻuntu niṟpatu; karavu, ēmāṟṟam, vañcaṉai mutaliya ciṟumaikaḷaiyuṭaiyatu; nōy ceyvatu. icciṟumaikaḷiṉiṉṟum nīṅki eḻuvatu nēriya iṉcol. nēriyataik kuṟikkum poruṭṭu, ciṟumaiyuḷ nīṅkiya iṉcol eṉṟār.
maṟumaiyum... tarum
immai maṟumai eṉṉum āṭci, ulaka vaḻakkum muṟaimai yumuṭaiyatākum. vaḻakkukkum muṟaimaikkum māṟupaṭṭu āciriyar, maṟumai immai eṉṟu kūṟiyateṉṉai? itaṟkup parimēlaḻakar, maṟumai iṉpam peritātaliṉ, muṟkūṟappaṭṭatu eṉṟu viṭai yaḷittuḷḷatai nōkkuka.
potuvāka makkaḷ eṇṇam, kaṇṇukkup pulaṉākāta maṟumaiyil paṭintukiṭappatum, immai, maṟumaip pēṟṟukkut tuṇaiceyyuṅ karuvi eṉṟu avarkaḷ karutuvatum iyaṟkai. ulaka iyaṟkaiyaiyoṭṭi, maṟumaiyum immaiyum eṉṟu āciriyar kūṟiyirukkalām.
maṟumai iṉpattaik kuṟikkum aḷavil āciriyar nillātu, immai iṉpattaiyum ēṉ kuṟittaṉar eṉṟu cilar karutalām. immai iṉpamiṉṟi maṟumai iṉpattukku iṭam ētu? immai iṉpattai aṭiyākkoṇṭu eḻuvatu maṟumai iṉpam. itu paṟṟiyē āciriyar, maṟumaiyum immaiyum iṉpan tarum eṉṟu aruḷalāyiṉar.
makkaḷukku maṟumai iṉpattilēyē kuṟikkōḷ atikam. veṟuṅ kuṟikkōḷ eṉceyyum? kuṟikkōḷukkuriya ceyal tēvai. āciriyar kuṟikkum ceyal etu? iṉcol. iṉceyal eṉṟu collavum āciriyar virumpavillai. iṉiya ceyalaiyum iṉcollē nikaḻttiviṭum eṉpatu āciriyar karuttup pōlum. ceyal nikaḻttuvataic collē nikaḻttum eṉpatu karuttu. itaṉāl iṉcolliṉ peṟṟi viḷaṅkutal kāṇka. kuṟikkōḷai vāḻvil iṉcollākkik koḷḷa vēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai.
iṉcol nērē maṟumai iṉpattai aḷiyātu. iṭaiyil oṉṟu tēvaiyākiṟatu. aḵtu immai iṉpam. iṉcol immai iṉpattiṉ vāyilāka maṟumai iṉpattaik kūṭṭum. kuṟikkōḷ muṉṉum, ataṟkut tuṇai puriyuṅ karuvi piṉṉuṅ kuṟikkappaṭṭaṉa eṉka.
ciṟumaiyuḷ nīṅkiya iṉcol maṟumai iṉpattaiyum, itaṟku vēṇṭappaṭum immai, iṉpattaiyum taruntaṉmai vāyntatu eṉṟapaṭi.	(8)
(iii) vaṉcol vēṇṭāmai
99
iṉcol iṉitīṉṟal kāṇpāṉ evaṉkolō
vaṉcol vaḻaṅku vatu.
poruḷ
iṉcol iṉitu īṉṟal kāṇpāṉ - iṉcol iṉpam payattalai uṇarntu teḷipavaṉ, vaṉcol vaḻaṅkuvatu evaṉkolō - vaṉcol colvatu eppaṭiyō?
karuttu
iṉcoṟ payaṉ kaṇṭavaṉ vaṉcol vaḻaṅkāṉ.
virutti
mēṟpākkaḷil iṉcolliṉ māṇpukaḷē peritum pēcappaṭṭaṉa. ippāṭṭil vaṉcolliṉ iḻivu pēcāmal pēcappaṭukiṟatu.
oruvaṉ iṉiyavākac colluñ coṟkaḷ iṉpattaip payattalaik kāṇpāṉ, ataṟku maṟutalaiyākiya vaṉcollai vaḻaṅkuvatu eppayaṉai nōkkiyō? - maṇakkuṭavar.
piṟar kūṟiya iṉcol taṉakku iṉpam payattalai anupavittu aṟikiṉṟavaṉ, atu niṟkap piṟarmāṭṭu vaṉcol laic colvatu eṉṉapayaṉ karuti? - parimēlaḻakar.
iraṇṭu uraikkaṇṇum uḷḷa poruḷnayam neñcaik kavarkiṟatu.
iṉcol..... vaḻaṅkuvatu evaṉ kolō?
iṉitu īṉṟal - iṉpam payattalai; iṉpam tarutalai.
kāṇpāṉ - uṇarpavaṉ; uṇarntu teḷipavaṉ; anupa vittut teḷipavaṉ; anupavippōṉ.
vaṉcol - kaṭuñcol; iṉcollukku māṟupaṭṭatu.
evaṉkolō - eppaṭiyō? evvaṇṇamō? ettaṉ maittō? eṉṉa viyappu? eṉṉa payaṉ? eṉṉa payaṉ karutiyō? ekkāraṇattāṉō? eṉṟapaṭi.
aruḷō ṉāvatai evaṉō- ñāṉāmirtam 46: 6; peṇṭir aruḷak kiṭanta tevaṉkolō-kalittokai:61:21;.......òšÈ‹ kyvabtavaṉbkāl- Fṟuntokai: 150: 5;“piṟitaṇimṇiyapbpaṟṟataivvaṉkol- álappatikāram: kṉaiyaṟam: 2 : 46.ï‹brhš iṉitīṉṟal kāṇpāṉ
iṉcol iṉitīṉṟalē peritum ivvatikārattil pēcappaṭṭuḷḷatu. ataippaṟṟiya virivurai īṇṭu vēṇṭu vatillai. iṉcol iṉitīṉṟal uṇmai. itil eṉṉa aiyam?
iṉcol iṉitīṉṟal uṇmai. ivvuṇmaiyaik kaṇ ṭōrum uḷar; kāṇātu nampuvōrumuḷar. āciriyar uṇmai kāṇātu nampuvōrai īṇṭuk kuṟittārillai. avar iṉcol iṉitīṉṟal kāṇpāṉ eṉṟaṉar. kāṇpāṉil karuttuc celuttuka.
āciriyarkkuk kaṇṭāṉ eṉṟu kūṟavum maṉameḻavillai. avar kāṇpāṉ eṉṟu kūṟi makiḻveytukiṟār. kāṇpāṉ eṉpatu anupavippavaṉai - anupavittuk koṇṭiruppavaṉai - uṇarttuvatu. anupavattiliruppatai āciriyar eṭuttukkāṭṭi yuḷḷatu ūṉṟi nōkkattakkatu.
vaṉcol vaḻaṅkuvatu evaṉ kolō?
iṉcollukku māṟupaṭṭatu vaṉcol. vaṉcol vaḻaṅkuvatu tavaṟu. evarum vaṉcol vaḻaṅkutal kūṭātu. aṅṅaṉamāka iṉcollāl iṉpam viḷaitalaik kāṇpavaṉ vaṉcol vaḻaṅka oruppaṭuvaṉō? piṉṉai eṟṟukku āciriyar vaṉcol vaḻaṅkuvatai īṇṭu niṉaivūṭṭukiṟār? ivvaiyam maṇakkuṭavaraiyum parimēlaḻakaraiyum maṟittirukkum. ammaṟi yalaik kaṭakka avar ovvoruvitap poruḷ kūṟalāyiṉar. avaikaḷum ēṟkappālaṉa; pōṟṟaṟkuriyaṉa.
iṉcollaṉ iṉpattai nukarvōṉ. ivaṉ vaṉ col vaḻaṅkuvatu aritu. itu palarum aṟintatoṉṟu. iṅṅaṉamākap pērāciriyarāyuḷḷa vaḷḷuvaṉār vaṉcol vaḻaṅkuvatai eṟṟukkuk kuṟippiṭṭaṉar? itu cintikkaṟ pālatē.
āciriyar vaṉcol vaḻaṅkuvatu eṉṟu aruḷum aḷavil nillātu, avar mēlum toṭarntu, evaṉ kolō eṉṟu aruḷa lāyiṉar. itaṉkaṇ nuṭpam iruttal vēṇṭum. nuṭpam illaiyēl, vaṉcol vaḻaṅkuvatu evaṉkollō  eṉṉuṅ kūṟṟu veṟumaiyāka niṟpatākum. tiruvaḷḷuvariṉ teyva moḻiyiluḷḷa ovvōroliyum poruḷuṭaiyatu. poru ḷuṇmai kāṇa muyalavēṇṭuvatu aṟiñar kaṭamai. muyaṟciyil veṟṟiyum viḷaiyalām; tōlviyum viḷaiyalām. veṟṟi tōlvi avaravar kalvi aṟivu oḻukkattaip poṟuttaṉa vām. eṉatu kalvi aṟivu oḻukkam evvaḷavu tūram eṉakkut tuṇai ceyyumō, avvaḷavu tūrañ ceṉṟu, tiruvaḷḷuvar uḷḷaṅ kāṇa muyalkiṟēṉ. muṟṟaṟivu peṟāta eṉatu muyaṟci muḻu veṟṟi aḷikkumā? aḷiyātu, āyiṉum, eṉakku viḷaṅkiya uṇmaiyai veḷiyiṭukiṟēṉ. mēluñ cellum aṟivāṟṟal vāyntavar mēluñ ceṉṟu uṇmaiyai ulakukku utavuvārāka.
iṉcol iṉitīṉṟal kāṇpāṉ evaṉ kolō - vaṉcol vaḻaṅkuvatu eṉṉun tiruvākkiluḷḷa evaṉ kolō eṉpatu, palatiṟak karuttukkaḷai uḷaṅkoṇṭateṉṟu tōṉṟukiṟatu. cilavaṟṟaik kuṟikka virumpukiṟēṉ.
iṉcol iṉitīṉṟalaik kāṇpavaṉ vaṉcol vaḻaṅkuvatu eppaṭi muṭiyum? vaḻaṅkuvatu evvaṇṇam kūṭum? eṉṟapaṭa
vaṉcol vaḻaṅkuvatu ettaṉmaittō eṉṟuṅ koḷḷa lām. .t‹brhš vaḻaṅkuvatu ettaṉmaiyatākum? aḵtu uṉmattamākum eṉṟavāṟām.
..t‹brhš vaḻaṅkuvatum uṇṭākuṅkol? eṉṉa viyappu? eṉṟu koḷḷavum iṭaṉuṇṭu.
vaṉcol vaḻaṅkuvatu eṉṉa payaṉaḷikkum? tuṉpat taik kāṇutaṟkā? eṉṟu eḷḷiyavāṟām.
iṉcol iṉpam payattalaik kaṇṭum vaṉcol vaḻaṅkuvatu eppayaṉ karuti? tuṉpaṅ karutiyā eṉṟu iraṅkiya vāṟām.
vaṉcol vaḻaṅkuvataṟku etu kāraṇamāka niṟkum? ek kāraṇantāṉ muṉ niṟkum? oṉṟumillai eṉṟaruḷiyavāṟām.
ivvāṟu palapaṭak kūṟikkoṇṭē pōkalām. tiraṇṭa karutteṉṉa? iṉcol iṉitīṉṟal kāṇpāṉ vaṉcol vaḻaṅkāṉ eṉpatu tiraṇṭa karuttu.
virivurai eṟṟukku? evvaḻiyilō vaṉcol vaḻaṅkal kuṟikkap peṟṟataṉ nōkkam yātu? eṉṉuṅ kēḷvikku viṭai eṉṉa?
āciriyar kaṇṭāṉ eṉṟu aruḷiṉārillai; kāṇpāṉ eṉṟu aruḷiyuḷḷaṉar. kāṇpāṉukku vaḻukkal nēr vatum uṇṭu. avaṉai aṟiyāmal avaṉpāl vaṉ col iyaṅkiṉum iyaṅkum. annilaiyil avaṉaik kāttal vēṇṭumaṉṟō? ākavē, kāppiṉporuṭṭu vaṉcol vaḻaṅkuvatu evaṉ kolō eṉṉum aruḷmoḻi eḻunta teṉka. atai aṉpārnta eccarikkai moḻiyākavuṅ koḷḷalām.
iṉcol iṉitīṉṟal kāṇpavaruḷ palatiṟattavar iruppar. avaruḷ vaṉcollē tōṟṟamuṟāta nilai peṟṟa varaip paṟṟiya pēccu iṅku vēṇṭuvatillai. paḻaiya vācaṉai cilarai viṭuvatillai. vācaṉai avarai ovvōr aḷaviṉatāka ovvorupōtu ovvoru vitamākat tākkum. avvēḷai kaḷil avaraik kāttal vēṇṭum; aṉpāl eccarikkai ceytal vēṇṭum.
iṉcollāl ulakai iṉpavaṇṇa mākkappōnta āciriyar, vaḻukki viḻuvōraik kāvātu viṭuvarō? viḻuvōraik kākka, vaṉcol vaḻaṅkuvatu evaṉkolō eṉṟu iṉmoḻi vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. evaṉ eṉṉātu, evaṉkolō eṉkiṟār. kolō eṉṉuñ col neñcaik kavarkiṟatu. ataṉ iṉimaiyaiyum nākarikattaiyum eṉṉeṉṟu colvēṉ! eccarikkaiyaiyum piṟar eccarikkai eṉṟuṇarāta muṟaiyil iṉcollāl vaḻaṅkukiṟār  āciriyar. āciriyar iṉimai eṉṉē! eṉṉē!
kol, ō : acai nilaikaḷ eṉṟu koḷvōr koḷka.
kolō oru kaṉiyeṉat tōṉṟukiṟatu. ataṉ kaṇ kāppum eccarikkaiyuṅ kalanta iṉimai oḻukukiṟatu. aḵtu iṉpamūṭṭukiṟatu.
iṉcol iṉitīṉṟal kāṇpavaṉai nērē nōkki, vaṉcol vaḻaṅkuva tevaṉkolō eṉṟu viṉavuntōṟṟam pulaṉākavillai. eṉakkup pulaṉākun tōṟṟam vēṟuvitamāka irukkiṟatu.
iraṇṭu piḷḷaikaḷ oru teruvil vatikiṟārkaḷ. iruvarum iṉcol iṉpam payattalaik kāṇpavar. cila vēḷaikaḷil aṟintō aṟiyāmalō avarpāl vaṉcol oḻukiviṭum. avvēḷaikaḷil oru piḷḷaiyiṉ tantai, piḷḷaiyai nērē pārttu, vaṉcol vaḻaṅkuvateṉṉa eṉṟu kaṭivar. maṟṟoru tantai piḷḷaiyai nērē nōkkik kaṭivatillai. ivar piṟariṭam pēcukaiyil, oruvaṉ iṉcollaṉātal aritu. avaṉ iṉcollaṉāy, iṉcol iṉpam payattalaik kāṇpāṉāyiṉ, avaṉiṭam vaṉcol talaikkāṭṭumō? vaṉcol vaḻaṅka avaṉ maṉam eppaṭi niṉaikkum? avaṉ nā eppaṭi eḻum? iṉcol iṉpam payattalaik kāṇpavaṉ neñcil vaṉcol eppaṭit tiraḷum? vaṉcol avaṉpāl piṟavātu; piṟantāl atu viyappē yākum.... eṉṟu colvar. iccol piḷḷaiyai eṉceyyum? kākkum; eccarikkai ceyyum; nallaṟivuccuṭar koḷuttum. muṉṉaiya piḷḷaiyaip pārkkilum piṉṉaiya piḷḷai viraivil iṉpaṅkaṇṭavaṉāy, vaṉcol aṟṟa neñcum nāvum uṭaiyavaṉāvaṉ.
piṉṉaiya piḷḷaiyiṉ tantai pōṉṟavar āciriyar. āciriyar iṅkē, piṟaraip pārttup pēcuvatupōla, iṉcol iṉitīṉṟalaik kāṇpāṉ maṉañ cōrvuṟā muṟaiyil aṉpum aruḷum iṉimaiyum iṉpamum ceṟintu poliya, * * *evaṉkolō eṉṟu moḻikiṟār. iṉcol eṉṉum ivvatikāram, āciriyariṉ iṉimai nīr tēṅkappeṟṟa niṟai ēriyeṉak kāṭciyaḷikkiṟatu. ēri niṟaintaṉaiya celvaṉ kaṇṭāy eṉṟār apparum. piṟa toṭarntu varum pāṭṭilum uraiyilum pārkka. 	(9)
100
iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal
kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu.
iṉiya uḷa āka - iṉiya coṟkaḷ iruppaṉavāka, iṉṉāta kūṟal - (iṉṉātaṉavākiya) vaṉcoṟkaḷai vaḻaṅkutal, kaṉi iruppa - kaṉikaḷ irukka, kāy kavarntu aṟṟu - kāykaḷaik kaik koḷvatai okkum.
karuttu
iṉimaiyai viṭuttu iṉṉātataik koḷḷal aṟiyāmai.
virutti
muṟpāṭṭil, iṉcol iṉpam payattalaik kāṇpavaṉ vaṉcol vaḻaṅkāṉ eṉṟa karuttuc collap paṭṭatu. ippāṭṭil vaṉcol vaḻaṅkuvataṉ koṭumai viḷakkappaṭukiṟatu.
(piṟarkku iṉiyavākac collum coṟkaḷ iṉpattait tarutalaik kaṇṭavaṉ) iṉiya coṟkaḷ irukkak kūṭiya coṟkaḷaik kūṟutal; (paḻamum kāyum ōriṭattē irukkak kaṇṭavaṉ) paḻattaik koḷḷātu kāyaik koṇṭa taṉmaittu - maṇakkuṭavar.
(aṟampayakkum) iṉiya coṟkaḷum (taṉakku) uḷavāyirukka (avaṟṟaik kūṟātu) (pāvam payakkum) iṉṉāta coṟkaḷai (oruvaṉ) kūṟutal, (iṉiya) kaṉikaḷum (taṉkaik kaṇ) uḷavāyi rukka, (avaṟṟai nukarātu iṉṉāta) kāykaḷai nukarntataṉō ṭokkum- parimēlaḻakar.
kūṟal eṉpataṉāṉ, coṟkaḷ eṉpatu peṟṟām. poruḷai vicēṭittu niṉṟa paṇpukaḷ uvamaikkaṇṇuñ ceṉṟaṉa. iṉiya kaṉikaḷ eṉṟatu, auvaiyuṇṭa nellikkaṉi pōla amiḻtāṉavaṟṟai. iṉṉāta kāykaḷ eṉṟatu, kāñciraṅ kāypōla nañcāvaṉavaṟṟai. kaṭuñcol collutal muṭivil taṉakkē iṉitākātu eṉpatām- parimēlaḻakar kuṟippurai.
iṉiya uḷavāka..... kavarntaṟṟu
iṉiya - iṉiyaṉa; iṅkē iṉiya coṟkaḷ.
uḷavāka - iruppaṉavāka; irukka.
iṉṉāta - iṉṉātaṉa ; iṅkē vaṉcoṟkaḷ.
kavartal - kaikkoḷḷal; taṉatākkik koḷḷal;
tiṉṉal. virumpal, virumpittiṉṉal eṉṉalumām.
kaṉi iruppak kāykavarntaṟṟu: uvamāṉam.
iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal : uvamēyam
iṉiya (coṟkaḷ) : kaṉikaḷ.
iṉṉāta (coṟkaḷ) : kāykaḷ.
iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal
iṉiya coṟkaḷai uḷavāka eṉṟār; iṉṉāta coṟ kaḷaik kūṟal eṉṟār. ivvāṟu eṟṟukkuk kūṟiṉar? iraṇṭukkum vēṟṟumai uṇṭō?
iṉiyaṉavum iṉṉātaṉavum āka iraṇṭum neñcil karukkoṇṭu vāyil urukkoṇṭu veḷiyākiṉṟaṉa. iraṇṭukkum eṉṉa vēṟṟumai? piṉṉai eṟṟukku oṉṟai uḷavāka eṉṟum, maṟṟoṉṟaik kūṟal eṉṟuñ coṟṟaṉar.
uḷavāka eṉpatilum, kūṟal eṉpatilum mēl nōkkuc celuttumpōtē iraṇṭukkum ētō oruvita vēṟṟumai iruppatu pōṉṟa tōṟṟam uṇṭākiṟatu. ataṉkaṇ āḻamuṇmaiyum, itaṉkaṇ āḻamiṉmaiyum pulaṉākiṉṟaṉa. iraṇṭaiyuñ ciṟitu kūrntu nōkkuvōm.
uḷavāka- uḷavāka - eṉṟu collip pārttāl aḵtu uḷḷattil ūṭuruviccelvataiyum, kūṟal - kūṟal- eṉṟu muḻaṅkip pārttālum iḵtu āḻac cellātu utaṭṭaḷavil ulavi niṟpataiyum uṇarkiṟōm. iraṇṭukkum piṟappiṭam neñcamē. oṉṟu āḻntu celvateṉṉai? maṟṟoṉṟu avvāṟu cellātateṉṉai?
neñcam
neñcam iruvakai. oṉṟu uḷneñcam; maṟṟoṉṟu puṟaneñcam. uḷneñcam pulaṉkaḷait taṉvaḻippaṭutti iyakku vatu; puṟaneñcam pulaṉkaḷ vaḻi uḻalvatu. muṉṉaiyatu nilaiyuṭai yatu; āḻamuṭaiyatu. piṉṉaiyatu iraṇṭum illātatu. uḷneñ ciṉiṉṟum eḻuṅ kumiḻi puṟaneñcam eṉṉalām. uḷneñciṉiṉ ṟum piṟappatu uḷavāka eṉpatu; puṟaneñciṉiṉṟum piṟappatu kūṟal. ātalāl aḵtu āḻntu celvatākiṟatu; iḵtu utaṭṭaḷa vil ulavi niṟpatākiṟatu. aḵtu iyaṟkaipōṉṟatu; itu ceyaṟkai pōṉṟatu.
iṉimai iṉṉāmai eṉṉum iraṇṭil iyaṟkai etu? ceyaṟkai etu? aṟiñarāl virumpappaṭuvatu iyaṟkai; veṟukkap paṭuvatu ceyaṟkai. iṉimai aṟiñarāl virumpappaṭuvatu; iṉṉāmai avarāl veṟukkappaṭuvatu. ippāṭṭil iyaṟkai iṉimai uḷavāka eṉṟum, ceyaṟkai iṉṉāmai kūṟal eṉṟum collap paṭṭamaiyai ōrka.
iṉimai iyaṟkai eṉpataṟkum, iṉṉāmai ceyaṟkai eṉpataṟkum pala eṭuttukkāṭṭukkaḷ vēṇṭuvatillai. oṉṟu cālum. aḵtu anupavattil uṇmaiyai viḷakkuvatu. iṉimaiyai niṉaintu iṉimaiyaip pēci iṉimaic ceyal nikaḻttuvōr uṭal iṉimaiyatā yirukkum; maṟṟavar uṭal nōyvāyppaṭṭu erivatākum. iṉṉāmai ceyaṟkai eṉpatai atil mūḻkik kiṭappōr uṭalnilai naṉku pulappaṭuttum. iṉimai amiḻtam; iṉṉāmai nañcu.
iṉimai amiḻtam uḷ neñcil iyaṟkaiyākat tiraṇṭu tiraṇṭu kiṭappatu. iṉṉāmai nañcu kumiḻi pōṉṟa puṟa neñcil ceyaṟkaiyāka nilavuvatu. uḷneñcil iyaṟkaiyākat tiraṇṭu veḷivaruvatai uḷavāka eṉṟum, puṟa neñcil ceyaṟkaiyāka niṉṟu veḷivaruvataik kūṟal eṉṟum āciriyar aruḷalāyiṉar. iṉimai, uḷneñcil cēmanitipōl iruttalāl, atai, uḷavāka eṉṟār. iṉṉāmai aṅṅaṉam illātatātaliṉ, ataik kūṟal eṉṟār. ākavē, koḷḷaṟ pālatu etu? taḷḷaṟpālatu etu? ōrmiṉ.
kaṉiyiruppak kāy kavarntaṟṟu
kaṉi - iṉcol; kāy - iṉṉāc col. kaṉi: ekkaṉi? kāy : ekkāy? ovvoruvarkku ovvoruvitak kaṉiyuṅ kāyun tōṉṟum. kaṉiyai nellikkaṉi eṉṟum, kāyaik kāñciraṅkāy (eṭṭikkāy) eṉṟum parimēlaḻakar kūṟiṉar. kāñciraṅkāyeṉṟu iṉṉāc collai viḷakkiyavāṟām. nellikkaṉi āyuḷai vaḷarppatu; kāñciraṅkāy āyuḷaik kolvatu, āyuḷai iṉcol vaḷarkkum; iṉṉāc col nōy ceytu kollum.
kāyai, vaṉkāy eṉṟaṉar kāḷiṅkar.
kavartalukkup pala poruḷ mēlē collappaṭṭaṉa. avai kaḷuḷ kaik koḷḷal poruttamuṭaiyatu. kaṉiyiruppak kāy kavarnta kaḷva ṉēṉē eṉṟār. apparum. kaḷvaṉ eṉpatu kavartaliṉ uṭporuḷai viḷakkuvatu.
kaṉiyumirukkiṟatu; kāyumirukkiṟatu. kavara varuvōṉ etaik koḷḷalvēṇṭum? kaṉiyaik koḷvatu aṟivuṭaimai; kāyaik koḷvatu aṟiyāmai. kaṉipōṉṟa iṉimai uḷavāka, kāy pōṉṟa iṉṉāmaiyaik kūṟuvatu aṟiyāmai eṉṟapaṭi.
iṉimaik kaṉi uḷavāka iṉṉāk kāyaik kavarvōr nallōrāvarō? ākār. avar kaḷvarē yāvar. avar, kaḷvarilum aṟivuṭaiyavarākār.
kaḷvar nalla poruḷaik kavaravē varuvar; payaṉaṟṟa poruḷaik kavara vārār. kaṇmuṉṉē nalla poruḷkaḷ kiṭappa, avaikaḷai viṭuttup payaṉaṟṟa tīya poruḷkaḷaik kavarvōṉ aṟivuṭaiya kaḷvaṉāvaṉō? iṉimaikkaṉi kiṭappa, iṉṉāk kāyaik kavarvōṉ kaḷvarilum aṟivillāk kayavaṉē yāvaṉ.
makkaḷ iṉcol vaḻaṅkip pēṟupeṟavē paṭaikkap paṭṭārkaḷ. avarkaḷ, paṭaippu nōkkiṉ iyaṟkaikku māṟupaṭṭu iṉṉāc col vaḻaṅkalākātu; vaḻaṅkuvārkaḷāyiṉ, avarkaḷ iyaṟkait toṭarpiṉiṉṟu vaḻukkiya pāvikaḷāvārkaḷ. avarkaḷaik kaḷvarkaḷ eṉṟu kūṟuvatu niyāyam. neṟiyallā neṟiyil celvōrellām kayavarē yāvar.
mēṟpāṭṭiṉ viḷakkamē ippāṭṭu. iṉcol iṉi tīṉṟal kāṇpāṉ evaṉkolō - vaṉcol vaḻaṅkuvatu eṉṟa pāṭṭu, iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal - kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu eṉṟu virintu viḷakkam peṟṟiruttal kāṇka.	(10).

tirukkuṟaḷ - aṟattuppāl - ilvāḻkkai iyal
mūlamum tiru.vi.ka. iyaṟṟiya virivuraiyum
muṟṟup peṟṟaṉa.




pāṭṭu mutaṟkuṟippu
akaṉamarntītaliṉ	251
akaṉamarntu	215
amiḻtiṉum āṟṟa	126
allavaitēya	257
aṟattāṟṟiṉ	13
aṟattiṟkē aṉpu	195
aṟaṉeṉappaṭṭatē	9
aṉpakattillā	188
aṉpilārellām	173
aṉpiṟkumuṇṭō	166
aṉpiṉ vaḻiyatu	182
aṉpīṉum ārva	193
aṉpum aṟaṉum	22
aṉpuṟṟamarnta	191
aṉpōṭiyainta	178
āṟṟiṉoḻukki	16
iyalpiṉāṉ	50
iruntōmpi	205
illateṉ illavaḷ	69
ilvāḻvāṉeṉpāṉ	32
iṉcol iṉitīṉ	269
iṉcolālīram	242
iṉiya uḷavāka	274
iṉaittuṇai	236
īṉṟapoḻutiṟ	152
uṭaimaiyuḷ  	 232
eḻupiṟappuntīyavai 	120
eṉpilataṉai	200
kuḻaliṉitiyāḻiṉitu	136
ciṟumaiyuḷ nīṅkiya	267
ciṟaikākkuṅ	80
celviruntōmpi	222
tantaimakaṟkāṟṟu	142
tamporuḷeṉpa	123
tammiṟṟam makkaḷ	158
taṟkāttu	85
tuṟantārkkum	38
tuṉpuṟūuntuv	263
teyvantoḻāaḷ	91
teṉpulattār	44
nayaṉīṉṟu naṉṟi	260
paṇivuṭaiyaṉ	255
parintōmpi	228
paḻi añci	27
pukaḻpurinta	103
puṟattuṟuppellām	185
peṇṇiṟperun	72
peṟṟārppeṟiṟ	96
peṟumavaṟṟuḷ	1`13
makkaḷ mey	131
makaṉ tantaikkāṟṟu	148
maṅkalameṉpa	108
maṉaittakkamāṇ	61
maṉaimāṭci il	67
mukattāṉ amarn	247
mōppakkuḻaiyum	225
varuviruntu	210
vittum iṭal	218
viruntu puṟattatā	208
vaiyattuḷ	53

kālavaricaippaṭi poruḷvaḻip pirikkappaṭṭa
tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai

I. vāḻkkai varalāṟukaḷ
1.	nā. katiraivēṟ piḷḷai carittiram	1908
2.	maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum	1921
3.	peṇṇiṉ perumai allatu 
		vāḻkkait tuṇai	1927
4.	nāyaṉmār varalāṟu	1937	
5.	muṭiyā? kātalā? cīrtiruttamā?	1938
6.	uḷḷoḷi	1942
7.	tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ 1	1944
8.	tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ 2

II. urai nūlkaḷ
9.	periya purāṇam - kuṟippuraiyum vacaṉamum	1907-10
10.	paṭṭiṉattuppiḷḷaiyār tiruppāṭaṟṟiraṭṭum 
		pattirakiriyār pulampalum viruttiyuraiyum	1923
11.	kāraikkāl ammaiyār tirumuṟai - kuṟippurai	1932
12.	tirukkuṟaḷ - virivurai (pāyiram)	1939
13.	tirukkuṟaḷ - virivurai (illaṟaviyal)	1941

III. araciyal nūlkaḷ
14.	tēcapaktāmirtam	1919
15.	eṉ kaṭaṉ paṇiceytu kiṭappatē	1921
16.	tamiḻnāṭṭuc celvam	1924
17.	iṉpavāḻvu	1925
18.	tamiḻtteṉṟal allatu talaimaippoḻivu	1928
19.	cīrtiruttam allatu iḷamai viruntu	1930
20.	tamiḻccōlai allatu kaṭṭuraittiraṭṭu 1	1935
21.	tamiḻccōlai allatu kaṭṭurait tiraṭṭu 2	1935
22.	intiyāvum viṭutalaiyum	1940
23.	tamiḻkkalai	1953

IV. camaya nūlkaḷ
24.	caiva camaya cāram	1921
25.	nāyaṉmār tiṟam	1922
26.	tamiḻnāṭum nammāḻvārum	1923
27.	caivattiṉ camaracam	1925
28.	murukaṉ allatu aḻaku	1925
29.	kaṭavuṭ kāṭciyum tāyumāṉārum	1928
30.	irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvuḷḷam	1929
31.	tamiḻnūlkaḷil pauttam	1929
32.	caivat tiṟavu	1929
33.	niṉaippavar maṉam	1930
34.	imayamalai allatu tiyāṉam	1931
35.	caṉmārkka pōtamum tiṟavum	1933
36.	camaraca tīpam	1934
37.	citta mārkkam	1935
38.	ālamum amutamum	1944
39.	paramporuḷ allatu vāḻkkai vaḻi	1949

V. pāṭalkaḷ
40.	urimai vēṭkai allatu nāṭṭuppāṭal	1931
41.	murukaṉ aruḷ vēṭṭal	1932
42.	tirumāl aruḷ vēṭṭal	1938
43.	potumai vēṭṭal	1942	
44.	kiṟituviṉ aruḷ vēṭṭal	1945
45.	putumai vēṭṭal	1945
46.	civaṉaruḷ vēṭṭal	1947
47.	kiṟitu moḻikkuṟaḷ	1948
48.	iruḷil oḷi	1950	
49.	irumaiyum orumaiyum	1950
50.	arukaṉ arukē allatu viṭutalai vaḻi	1951
51.	poruḷum aruḷum allatu 
		mārksiyamum kāntiyamum	1951
52.	cittan tiruntal allatu cettup piṟattal	1951
53.	mutumai uḷaṟal	1951
54.	vaḷarcciyum vāḻvum allatu 
	paṭukkaip pitaṟṟal	1953


______
pā - m : - *1. nōṟpāriṉ
1.	“.....Curtius describes them as ‘a powerful Indian people, whose form of Government was democratic and not regal, who had no Kings, but were led by three Generals’...” - Annie Besant (‘Lectures on political science’:                pakkam : 59). itaṉkaṇ mūvar toṉi vēṟu muṟaiyil iruttal fh©f. 
1.	periyapurāṇam - tirunīlakaṇṭar - 31.
pā-m :-  1.  aimpulattār ōmpal.
1.	tiruvācakam : pōṟṟit tiruvakaval : 75 - 76.             2.  kantaranupūti : 51.
1.	cittiyār : 12 - 2.
1.	ivaḷ cilappatikārak kaṇṇakiyallaḷ.
1.	pā - m : - pukaḻpurin tillilōrkku, purinta eṉṉum peyareccattu akaram vikārattāl tokkatu.
1.	pāṭaṟpāṇi aḷaii - cilappatikāram : 13 : 113.
1.	puṟanāṉūṟu - 188.
*	periyapurāṇam : āṉāyar - 29, 30, 31, 34.
*	periyapurāṇam : āṉāyar - 35.
1.	kāñcip purāṇam : tirunakaram - 80.
2.	taṇikaip purāṇam : tirunakaram - 125.
 1. 	cāṉṟōṉ - kalvi yaṟivu oḻukkam niṟaintavaṉ.        2.   312 : 2.
1.	civañāṉa cittiyār.
1.	nālaṭiyār.  2.   veṟṟivēṟkai.
*1  periyapurāṇam : kaṇṇappar : 102.
*	pā-m -  1.  akamalarntu.   2.  mukamalarntu.
*	tolkāppiyam : kiḷaviyākkam : 28, 29, 30.
1.	pirama vēḷvi (maṟaiyōtal); tēvavēḷvi (ōmam vaḷarttal); pitir vēḷvi (taruppaṇañ ceytal); pūtavēḷvi (kākkai mutaliyavaṟṟiṟku uṇavaḷittal); maṉitavēḷvi (viruntōmpal).
1.	periyapurāṇam : taṭuttāṭ : 106.