kiwkiya«-- 3

(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)
maṟaiporuḷiyal  1

	maraṇattiṉpiṉ maṉitar nilai
	yōka nittirai



āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ
tamiḻmaṇ


mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	32+352 = 384		
vilai	:	480/-		


maṟaimalaiyam - 3
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com
jhŸ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 384  f£lik¥ò : iyalpu  paṭikaḷ : 1000 üyh¡f« : vi. á¤âuh
 aṭṭai vaṭivamaippu : kavipākar 
 accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, 
tiruvallikkēṇi - 600 005.
yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyntirukkiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.

vaṇṇārappēṭṭai	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil  cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)

maṟaimalaiya māṇpu
nuḻaivurai
taṉittamiḻ eṉṟa aḷavil muṉ niṟkum muḻuturu eḻilvaṭivar
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
muntai aṭikaḷ ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, `muttamiḻ aṭikaḷ eṉa muḻakkamiṭa niṉṟār!
irupatām nūṟṟāṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷō, taṉittamiḻt tantai eṉṉum takavārnta perumai peṟṟār.
tamiḻ taṉittu iyaṅkātu eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu eṉṟum, ulaka moḻikaḷuk kellām tāymoḻi vaṭamoḻiyē eṉṟum  tamiḻk kalvi valla peṟṟiyarum muṟṟum mayaṅki yuraikka,
vaṭamoḻi ulaka moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟāl, ataṟkum maṟṟai moḻikaḷukkum tantai moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiya vaṭalūr aṭikaḷār pukaḻparappāḷarāyp potunilaik kaḻakam kaṇṭa tava aṭikaḷār, taṉittamiḻt tantai eṉṉum perumai peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar.
civaṉiyam cārnta perumakkaḷum, pēraṟivarkaḷum kūṭa, oppārāy, `taṉittamiḻ (taṉittu amiḻ) eṉṟu paḻikkavum iḻikkavum, tuṇintu niṉṟu, avar veḷka; veḷḷiṭai malaiyākat `taṉittamiḻ eṉpatai nilai nāṭṭiya niṟaimalai, maṟaimalaiyaṭikaḷārē!
civaṉiya maṭattiṉarum, vaṭamoḻi vallārum, `tol kāppiyak  kaṭal eṉap pukaḻappaṭṭārumām cāmināta tēcikar, nāṇamiṉṟi, 
 ainteḻuttāl orupāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar
  aṟivuṭaiyōrē; yāmum atuvē
eṉṟum,
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?
eṉṟum - eḻutip parappiṉārāka,
oru col tāṉum vēṟṟuc col viravā nūl yām ceyvēm eṉṟu aimpāṉ nāṉku nūlkaḷ kalaimali pēḻaiyāy eḻutik kāṭcip paṭuttiya māṭciyar maṟaimalaiyaṭikaḷār!
tolkāppiyak kāval
tamiḻ moḻikku vāytta tolkāppiya vaḷanūl,
 vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉṟum,
moḻi peyarppuc ceytalilum muṟaimai pēṇa vēṇṭum eṉpatai,
moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum,
pēccu vaḻakkil oru kāl vēṟṟuccol vantu viṭiṉum,
marapunilai tirital ceyyuṭ killai 	(1590)
eṉṟum - varampāṇai ceytum, ac cevviyal vaḻittaṭam citaintum cīraḻintum, cēṟum cakatiyum nāṟum ciṟumaiyum kuṟumaiyum vaḻivaḻiyē eyta mūvāyiram āṇṭukaḷāy, ayalōr cūḻcciyālum tiṟavōr mayakkālum ēṟpaṭṭa aḻipāṭukaḷai ellām tāmē ōr iyakkamāy iruntu, viḻippum eḻucciyum ūṭṭiyavar maṟaimalai aṭikaḷē eṉpatāl,
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭeṭuppa taṟkāka arum pāṭupaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa marapōṭu yāṉ kaṟṟa moḻikaḷ muppatu eṉṉum pāvāṇar,
 mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
 cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
 kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta  appar
 amarar maṟaimalai yār
eṉap pāṭip paraviṉār. `taṉit tamiḻt tantaiyār eṉṟa pārāṭṭum ip pāṭṭiṉ talaippil vaḻaṅkiṉār.
nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
 eṇṇiya vāḻnāḷ elāmaḷittup - paṇṇiya
 centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
 paintamiḻ kākkum paṭai
eṉa aṭikaḷ kalvi mēmpāṭṭaiyum kalait tiṟap paṭaippukaḷiṉ mēmpāṭṭaiyum pāvēntar pāratitācaṉār pārāṭṭukiṟār.
paltuṟai āṟṟal
aṭikaḷiṉ paltuṟai āṟṟalai 1. pērāciriyar, 2. perum pulavar, 3. pāvalar, 4. ārāycciyāḷar, 5. mummoḻip pulavar, 6. moḻipeyarppāḷar, 7. coṟpoḻi vāḷar, 8. eḻuttāḷar, 9. palkalaic celvar, 10. taṉittamiḻt tantaiyār eṉṟu pāvāṇar pakuttuk kāṭṭukiṟār.
mēlum avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai
paṉimalai mukaṭṭiṉ uyarvum, nīla āṟṟiṉ nīḷamum amaiti vāriyiṉ āḻamum amaintavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟār. (paṉimalai - imayam; nīla āṟu - nail; amaitivāri - pacipikku mākaṭal).
aṭikaḷār nūlkaḷ
aṭikaḷ paṉmāṇ māttamiḻ nūlkaḷai, nūlaka iyakkat tantai araṅka nātarum, innāḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyarum annāḷ nūlakarumākiya tirumiku irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷum 14 vakaimaippaṭutti vaittamai perum pārāṭṭukku uriyatām avai,
1. maruttuvam  2. maṟaiporuḷ  3. ilakkiyam 4. itaḻkaḷ  5. caṅka  ilakkiyam  6. pāṭal 7. nāṭakam  8. putiṉam 9. kaṭitam 10. kaṭṭurai 11. camayam  12. tattuvam 13. varalāṟu 14. camūka iyal eṉpaṉa.
mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum maṟuppu nūlē, aṭikaḷiṉ mutal nūlāka veḷippaṭukiṉṟatu (1898) annūṉ maṟuppu nayamē nākai aṭikaḷai - pallavapura aṭikaḷāka -taṉittamiḻ aṭikaḷāka ākka arum perum tūṇṭal āyiṟṟām.
aṭikaḷār varalāṟu: kīḻkaṭal cār nākappaṭṭiṉattaic cārnta ciṟṟūr kāṭampāṭi, āṅku vāḻnta aruntavap peruntakaiyar cokkanātar - ciṉṉammaiyār! ivviṇaiyar koṭaiyāyt tamiḻaṉṉai ceyta tavap pēṟṟāl piṟantavar vētācalam. piṟanta peru maṅkala nāḷ ki.pi. 15.07.1876.
cokkanātar, cittamalam aṟuvitta cittamaruttuvar; aṟiva maruttuvam eṉpatum atu. attoḻil avarkku vaḷattai vaḻaṅkiyatu. ataṉāl vētācalam kuṟaivaṟa vāḻntār.
nākappaṭṭiṉattu veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil aintu vakuppuvarai payiṉṟār. ciṟanta māṇavarāka viḷaṅkiṉār. āṟām vakuppil cērum nilaiyil, arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. āyiṉum aṉṉaiyār uṟutiyāl kalviyait toṭarntār. appaḷḷiyil āṅkilak kalvikku irunta mutaṉmai tamiḻukku illai. kiṟittava camayam paṟṟi aṉṟic civaṉiyam paṟṟi aṟiya vāyppillai eṉṉum iraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iḷamaiyilēyē uṇarntār.
vīṭṭilēyē tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu mutaṟ kuṟaiyaiyum, nākaiyil irunta intumatāpimāṉa caṅkam vaḻi iraṇṭām kuṟaiyaiyum nīkkiṉār. paḷḷiyilum kuṟaiyaṟak kaṟṟār. varuvāyk kuṟaiyāl vāṭum aṉṉaikkuc cumaiyāy illāmal taṉiyē payilvatē iṉiyavaḻi eṉa eṇṇi, nākaiyil puttaka vaṇikarāka viḷaṅkiya nārāyaṇa cāmiyār pulamaiyālum ciṟantu viḷaṅkiyavar. ātalāl avariṭam taṉiyē ilakkiya  - ilakkaṇa - camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. nārāyaṇariṉ muṉṉai māṇavar pērā. maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉār eṉpataiyum aṟintār. oṉpatām vakuppoṭu paḷḷik kalviyai niṟuttit taṉikkalviyē kaṟṟār. tolkāppiyam, tokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvai, iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉakkaṟṟār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai mukappil, ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittēm eṉṟum vēṟucila nūlkaḷaiyum muḻuvatāka ōtiyataiyum kūṟi,
iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār. avvāṇṭu ki.pi. 1897. nākai intu matāpimāṉa caṅkattiṟkuc caiva cittānta caṇṭa marutam eṉṉum virutu peṟṟa cōmacuntara nāyakar vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. avar poḻivil vanta karuttoṉṟaṉai maṟuttu oruvar eḻuta, ataṟku maṟuppāka murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppurai eḻutiṉār. ataṉaikkaṟṟa nāyakar, mīḷap poḻivukku varuṅkāl muruka vēḷaic cantikka virumpiṉār. accantippiṉ payaṉē uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm. nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār. ituvē aṭikaḷārkkuc ceṉṉai vāḻvu amaiya mutal tūṇṭal āyiṟṟu. aṭikaḷukkup patiṉēḻām vayatil (1893) tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivi tam māmaṉ makaḷ cavuntara valli eṉpār.
tiruvaṉantapuram
nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ muṉṉai māṇavarām pērā. cuntaraṉār tiruvaṉanta purattil iruntār. avariyaṟṟiya maṉōṉmaṇīya nāṭaka nūl kaṟṟu ataṉ arumai kaṇṭu, pērāciriyaraik kāṇavirumpiṉār. ataṉāl tam āciriyarōṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟu pērāciriyarōṭu uraiyāṭiṉār. vētācalaṉār iḷam paruvattaiyum mūtaṟivaiyum aṟinta cuntaraṉār viyappuṟṟut takutic cāṉṟu oṉṟu vaḻaṅkiṉār. ciṟitu kālam tiruvaṉanta purattil āciriyap paṇiyum ceytār. avviṭattiṉ paruvanilai ovvāmaiyāl nākaikkē tirumpiṉār.
ceṉṉai: cōmacuntaraṉār muṉṉē kūṟiyapaṭi vētācalaraic ceṉṉaikku aḻaittu aṟiñar nallucāmi eṉpār naṭāttiya cittānta tīpikai eṉṉum itaḻāciriyar ākkiṉār. piṉṉē ceṉṉai kiṟittavak kallūrikku oru tamiḻp pērāciriyar vēṇṭiyiruttal aṟinta cōmacuntaraṉār vētācalaṉā ra akkallūrip pērāciriyarākka muyaṉṟār. atukāl tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar. kallūri mutalvar villiyam millar eṉpār.
9.3.1898 il vētācalaṉār paṇiyēṟṟār. aṅkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
akkallūrik kālattē iḷaṅkalai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu (1903) paṭṭiṉappālai (1906) eṉpavaṟṟukku ārāycci urai eḻutiṉār.
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ipputumuṟai urai, tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcci yiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭum eṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉkiṟār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāṅkilamum vaṭa moḻiyum kaṭṭāyamākap paṭittal vēṇṭum eṉṟum, tāymoḻip pāṭattai viruppap pāṭamākak kaṟpikkalām eṉṟum oru tīrmāṉam āṭcikkuḻuvil koṇṭu vantaṉar. oru pāṭam viruppappāṭam eṉappaṭṭa piṉṉar ataṉaik kaṟka varuvār evar? tamiḻ kaṟkum māṇavar eṇṇikkai kuṟaiyavē āciriyap paṇiyiṭamum kuṟaiya vēṇṭuvatāki, aṭikaḷār 31.1. 1911 ām nāḷuṭaṉ kallūrip paṇiyai muṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
māṇavar: ikkālattil aṭikaḷiṉ māṇavarāka iruntāruḷ, taṇikai maṇi ceṅkalvarāyar, iracikamaṇi ṭi.kē.ci, nāvalar ca.cō. pārati, pēraṟiñar ca. vaiyāpuriyār mutalōr cilar.
taṇikaimaṇiyiṉ, tēvāra tiruvācakac collaṭaivu oru piṟappaḷavil ceyyak kūṭiyatā?
nāvalar ca. cō. pāratiyāriṉ āyvut tuṇivu ettaṉai kacaṭukaḷai nīkkiyatu? vaiyāpuriyār, kāla āyvilum, vaṭamoḻip piṭivātattilum tammaic cālpu āyvil iruntu vilakkiṉālum, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭuppatippu, palkalaik kaḻaka akaramutalip patippu ivaṟṟaic ceyta arumai eṉṉa? puṟattiraṭṭu, kaḷaviyal, kārikai āyavaṟṟiṉ patippuc ciṟappu eṉṉa?
ivarkaḷ paṇiyum aṭikaḷārait taḻuvutal uṇmai tāṉē!
camaraca caṉmārkkam
kallūrip paṇiyil iruntu vīṭupeṟṟa aṭikaḷār, pallavapurattai vāḻviṭamākak koṇṭār. camaraca caṉmārkka nilaiyam tōṟṟuvittār. 
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkīkāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum, camaraca caṉmārk kattaiyum piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvār. accuvāmi kaḷ valiyuṟut tiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyum eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅku kūṭṭa vēṇṭi accuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē, `camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkalāyiṟṟu. innilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār; piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ āvar eṉṟu peyarīṭu ceytu koḷkaikaḷaiyum vakukkiṟār.
kuṭumpam
1898il aṭikaḷār ceṉṉaikku varumpōtu avartam aṉṉaiyār ciṉṉammaiyār, tuṇaiviyār cavuntiram ammai yār, celvi cintāmaṇi, aṭikaḷār eṉṉum nālvaraik koṇṭa kuṭumpamāka iruntatu.
1911il pallava purattil kuṭipukum pōtu nīlāmpikai, tiruñāṉa campantam, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti eṉṉum makkaḷum koṇṭa oṉpatiṉmar kuṭumpamāka iruntatu. pallavapuram pukunta piṉ tiripura cuntari piṟakkap patiṉmaṉ kuṭumpam āyiṟṟu. innilaiyilēyē 27.08.1911il caivat tuṟaviyarkkuriya tuṟavāṭai (kāvi) koṇṭu cuvāmi vētācalam āṉār. cuvāmi vētācalam eṉpataṉ taṉittamiḻākkamē maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu veḷippaṭai. muṉṉēyē avarai aṭikaḷ eṉṟatu avartam māṇpu karutiyēyām.
mīḷpārvai
nām mīḷpārvai oṉṟupārkka vēṇṭum.
aṭikaḷ 21ām akavaiyilēyē taṉittamiḻ āyvuttiṟam kaivarap peṟṟār.
1903, 1907 ākiya āṇṭukaḷil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya nūlkaḷukku āyvurai vaḻaṅkuṅkāl itiluḷḷa coṟkaḷ ittaṉai; ivaṟṟuḷ centamiḻccol ittaṉai; vēṟṟuc col ittaṉai - eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
ātalāl, taṉittamiḻ eṉṉum tōṟṟam 1916 ām āṇṭil nīlāmpikaiyār tūṇṭalāl ēṟpaṭṭamai eṉpatu, akattē amaintu kiṭanta vittu, muḷai viṭṭu veḷippaṭṭa nilaiyām. av veḷippaṭṭa nilaiyum uṭaṉē paṟṟip paṭaravillai! mēlum cila āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyē camacara caṉmārkka nilaiyam, potunilaik kaḻakamākavum, ñāṉacākaram aṟivuk kaṭalākavum, cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavum paṭippaṭiyē kiḷarkiṉṟaṉavām!
ōr ariya amaippu uruvākum nilaiyum, ōr ariya kaṇṭu piṭippu ulakavar aṟiya veḷippaṭalum, avai iyakkamākavum payaṉākavum ākiṉṟa nilaiyum paṟṟiya viḷakkam, aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakka varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷatām!
etiriṭait tūṇṭal: mēlum oṉṟu: oru nēriṭait tūṇṭaliṉum etiriṭait tūṇṭal valimai mikkatu eṉpatum, uḷḷattu uṟutiyai veḷḷap perukkāy veḷippaṭutta vallatu eṉpatum teḷivām.
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭā? eṉṟu kaṟṟaṟinta tamiḻar oruvarē viṉāvi nakaittal, peṟṟa tāy moḻip piṟavikku uṟṟa takaimai ākātu eṉpatum, ataṉai uṇarnta appiṟavi pāmpaṉ kurupāta aṭikaḷ pōl cēntaṉ centamiḻ eṉṉa oru nūliyaṟṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavalla taṉi uyar moḻi eṉṟu nilaināṭṭiyiruppiṉ vaḻipaṭattakka piṟaviyāy amaintirukkum! appēṟu ataṟku vāykkāmai,
 tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
  maṟṟai yavarkaḷ tavam	(kuṟaḷ 263)
eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻippaṭi,
taṉittamiḻt tantaip pēṟu maṟaimalaiyaṭikaṭku vara iruppataṟkē nēriṭṭa nērcciyām eṉka.
iyakkam
aṭikaḷ iyakkam ālamarameṉak kālpala koṇṭu akala akala viriyat taṉittamiḻ iyakkamāy, ulakattamiḻk kaḻakamāy, pāvalarēṟu tamiḻk kaḷamāy, cērar koṟṟamāy, tamiḻkkāppuk kaḻakamāy, tamiḻp pātukāppuk kaḻakamāy, taṉittamiḻ ilakkiyak kaḻakamāy, tamiḻ vaḷarccik kaḻakamāy, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟamāy, tamiḻkkāval kuḻuvāy, iyaṟṟamiḻp payiṟṟakamāy, pāvāṇar tamiḻ iyakkamāy āṅkāṅku mukiḻttu muṉaippoṭu kaṭaṉāṟṟa ēviyatām.
nūlakam
aṭikaḷ nūṟṟokai, arumaṇik kuvaiyaṉṉa nālāyiram nūlkaḷaik koṇṭatu. etiratu uṇarntu, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṟku muṟkoṭaiyāka vaḻaṅkiyatāl, nālāyiram nāṟpatāyiramāy mēlum mēlum virintu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakap peyarāl, perumaimiku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta periyavar cōmu avarkaḷ illamē vāykka ulaka vaḷamākkiyatām! ataṉ vaḻiyākavē aṭikaḷ tāmē veḷiyiṭṭa nūlkaḷum, veḷiyiṭāmal kaḻaka vaḻi veḷivanta nūlkaḷum, aṭikaḷ kālattiṟkup piṉ veḷivanta nūlkaḷum ākiya muḻumait tokutikaḷum ki.pi. 1898 mutal 1969 varai mutaṟpatippāka veḷivantavai. avaṟṟuḷ paṭikaḷ kiṭṭutaṟku ariyavaiyum uṇṭu. aṭikaḷ nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭa pēṟṟāl, iṉṟu vāytta nūlkaḷ aṉaittai yum oṭṭumottamāka vaḻaṅkum peruvāyppait tamiḻmaṇ patippakam peṟṟatām.
veḷḷac cētam
aṇmaiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukku patippakattuḷ pukuntu accu aṭikkappaṭṭatum, aṭikkappaṭa iruntatum, kaṇiṉippaṭutti vaitta kuṟuvaṭṭukaḷum,  mūlanūlkaḷum eṉa vāri aḷḷik koṇṭu pōṉamai, kaḷattukku vanta katir maṇikaḷ, kaḷañciyattiṟku vārāmal pōya, pēraḻivu oppatām. ātalāl, nūlkaḷai mīḷat tēṭavum, kaṇiṉippaṭuttavum, kuṟuvaṭṭu ākki acciṭavum eṉa mummaṭaṅkup paṇiyum pēriḻappum perutta avalamum uṇṭākkiṟṟām. annilaiyil,
 ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
  tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻiyai vāymai moḻiyākkiya tuṇivuc celvar iḷavaḻakaṉārum avar kuṭumpattavarum āvar!
muṉṉaṟivipput tiṭṭappaṭi nūlukku ārvamāyp paṇam celuttiyōrkkum nūl kālattil kiṭṭā uḷaiccal illāmal pōkātē! avarkaḷum amaintu tāṅkal, iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyatām.
veḷiyīṭukaḷ
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻmoḻi iṉa maṇvaḷam - vaḷarcci mīṭṭeṭuppu - eṉpavaṟṟai muṉvaittut tamiḻp pōrāḷi iḷavaḻakaṉārāl toṭaṅkappaṭṭatāl, pēriḻappuk kām eṉat teḷivākat terintum, icaik kalaikku vāytta oppaṟṟa kaḷañciyamāy vāytta - karuṇāmirta cākarattai veḷiyiṭṭatām! muṉṉai vanta mutaṟpakuti pēriḻappākkiyum ataṉ piṉṉaip pakutikaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭṭatu! moḻiñāyiṟu pāvāṇar; īḻattu aṟiñar na.ci. kantaiyā;  varalāṟṟaṟiñar cāmināta carmā, uraivēntar auvai cu.tu; nāvalar na.mu.vē; paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālar; cāmi citamparaṉār; mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār; pēraṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār; pāvalar kuḻantaiyār; pāvalar muṭiyaracaṉār; pāvēntar, tol poruḷ kalveṭṭu āyñar catācivaṉār, cāttaṉkuḷam irākavaṉ  nūlkaḷaiyum eḷiyēṉ nūlkaḷaiyum muḻumai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭatu.
tolkāppiyam- pāṭṭu - tokai - kāppiyam - kīḻkkaṇakku - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - āṅkilam valla aṟiñar irāma nātaṉār nūlkaḷaiyum, yāḻppāṇa akarāti mutalām akarātit tokutikaḷaiyum veḷiyiṭṭatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutitoṭṭu, irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai veḷivanta - tamiḻukku ākkamām nāṭ ṭuṭaimai ākkappaṭṭa nūlkaḷai ellām - ōriṭattup peṟṟu, oru taṉittamiḻ nūlakam amaikkum aḷavukku acciṭṭu vaḻaṅkiya perumai iḷavaḻakaṉārkku uṇṭu. avarē aṉṟi avar tuṇaiyaiyum makkaḷaiyum uṟavaiyum aṉpaiyum naṇpaiyum oruṅkē iṇaittu, aṟiñar perumakkaḷ palar aravaṇaippaiyum vāyppak koṇṭu vāḻum iyalpu avarkku vāyttalāl maṭṭumē, ivvāṟu ceyaṟkariya ceyya vāyttatām eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavarum avar.
maṟaimalaiya māṇpu
maṟaimalaiyam, taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻt taṉip peruvaḷam! muttamiḻc curappu! cīrtiruttac ceḻumai! vāḻviyal vaḷam! kalaic collākkak kaḷañciyam! paṇṭait tamiḻa varalāṟṟup putaiyal! āyviyal vaḻikāṭṭi! poḻivup polivu! eḻuttiṉ eḻil! moḻik kāval muṉaiyam! muṭṭaṟukkum muḻutuṟu koṭai! mīṭṭeṭukkum mētakaimai! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā aṇimaṇik kuviyal! eṉal meymai viḷakkamām!
puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
 vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,					                  iṉpa aṉpuṭaṉ
7, irāmaṉ teru,							          irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6
625006.

malaikka vaikkum maṟaimalaiyam!
patippurai
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka -paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷ `moḻiyiṉ vaḻiyākavē moḻi pēcum makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉak kūṟukiṟār. ulakam muḻutum ivvuṇmai uṇarappaṭṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
pāvāṇarai aṟivulakam cariyāka aṭaiyāḷam kāṇpataṟkuk kāraṇamāṉatu maṟaimalaiyaṭikaḷār tanta pārāṭṭu!
maṟaimalaiyaṭikaḷ (15.7.1876 - 15.9.1950) tēvanēyap pāvāṇar (7.2.1902 - 16.1.1981) iruvarum taṉittamiḻiyakkattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1916il tōṟṟuvitta taṉittamiḻ iyakkam, nūṟṟāṇṭai eṭṭiyuḷḷa makiḻvāṉa nēram itu!
taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭai niṉaivu kūrum vakaiyil, taṉit tamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ eḻuttu, coṟpoḻivu, nāṭkuṟippu, kaṭitaṅkaḷ aṉaittaiyum `maṟaimalaiyam eṉum peruntokuppākat tamiḻmaṇ patippakam vaḻi veḷikkoṇarat tiṭṭamiṭṭōm.
ulakam muḻutum paravi vāḻum uṇarvu kuṉṟāta tamiḻarkaḷ tanta ūkkuvippu, intap peruntiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum eṉum uṟutiyai eṉakkut tantatu.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum aṭikaḷāriṉ ariya paṭaippukaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittēṭi vaḻaṅki vaḻikāṭṭiṉar; valimai yūṭṭiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1898ām āṇṭiliruntu eḻuti vantuḷḷār. aṟivukkaṭal (ñāṉacākaram) itaḻai 1902ām āṇṭiliruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avariṉ paṭaippukaḷ peruveḷḷamāy veḷivantirukkiṉṟaṉa.
accēṟātavai, peyar kūṭak kēṭṭaṟiyātavai, peyar terintum pārvaikkuk kiṭṭātavai - eṉap palavakaiyāyk kiṭaittaṉa aṭikaḷāriṉ arumpaṭaippukaḷ! avaṟṟai `maṟaimalaiyam eṉum talaippil 34 tokuppukaḷāka orucērap pārkkumpōtu, tamiḻulakam viyappaṭaivatu uṟuti.
moḻinalam iṉanalam pēṇutal aṉṟō
muḻunalam peṟuvaḻi! nāmpeṟal eṉṟō?
ippaṭik kavalaiyōṭu kēṭpār pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār (10.3.1933 - 11.6.1995). avariṉ `teṉmoḻi itaḻ 1.8.1959 iliruntu veḷivarat toṭaṅkiya piṉputāṉ, taṉittamiḻt ticai nōkki nūṟṟukkaṇakkāṉōr naṭaipōṭat toṭaṅkiṉar. atil nāṉum oruvaṉ.
peruñcittiraṉāriṉ eḻuttu kāṭṭiya aṭaiyāḷattāl, pāvāṇar nūlkaḷ eṉum aṟivupputaiyal palar kaikaḷilum kuṭiyēṟiyatu.
pāvāṇar nūlkaḷ valiyuṟuttip pēciyatāl, maṟaimalai yaṭikaḷārait tēṭippayilum ārvam tamiḻulakil puttuyir peṟṟatu.
āriyattai etirppatilum camaṟkirutattai vilakku vatilumē tamiḻiṉa mēmpāṭum tamiḻk kāppum aṭaṅkiyirukkiṟatu. avvuṇarcciyait tamiḻar neñcaṅkaḷil arumpa vaittatu tirāviṭar iyakkam; malarntu viriyavaittatu taṉittamiḻ iyakkam! kumuka, araciyal, paṇpāṭṭu malarccikku inta īriyakkaṅkaḷiṉ pēruḻaippup payaṉpaṭṭatu.
tamiḻakattil taṉittamiḻ uṇarvu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷarat toṭaṅkiyatu; 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vaṭamoḻi veḷḷattil tamiḻ iḻuttuc cellappaṭṭu viṭāmal kāppāṟṟiyōr kamparum pavaṇantiyum! piṉvantōrukku antak kāppuṇarcci illāmal, ayaṉ moḻip paṟṟukku aṭimaiyāṉatāl tamiḻum tamiḻiṉamum peṟṟa iḻappukaḷ ērāḷam!
ayaṉmoḻic cēṟṟiliruntu tamiḻai mīṭkum muyaṟci āṅkilēyar varukaiyaiyoṭṭip puttuyir peṟṟatu. vaḷḷalār, pāmpaṉ cāmikaḷ, vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, cuppiramaṇiyacivā, paritimāṟ kalaiñar mutaliya palarum toṭakka vitaikaḷāyiṉar.
kōvai avināciyil piṟantu virutunakaril vāḻnta virutai civañāṉayōki 19.11.1908 ām nāḷ `tiruviṭar kaḻakam toṭaṅkit taṉittamiḻ uṇarccikku vēkaṅkūṭṭiṉār. avvamaippil uṟuppiṉarāyiruntavar cuvāmi vētācalam (malaimalaiyaṭikaḷ).
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tam peyaraik koṇṭu, 1916il avar toṭaṅkiyatē taṉittamiḻ iyakkam.
`tuṟaimiku āṅkilam maṟaivaṭa moḻiyoṭu
 tūytamiḻp pēraṟiñar - taṉittamiḻ
 tōṟṟiya ōraṟiñar
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiyataṟkēṟpa, maṟaimalai yaṭikaḷār tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mutaliya paṉmoḻiyilum pulamai mikkavar.
paṉmoḻip pēraṟiñarāṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻukkum tamiḻarukkum ātaravāka niṉṟatāl etirppukkum iḻappukkum āḷākkappaṭṭār. āṉālum uṟuti kuṉṟāmal tamiḻukku ātaravāy uḻaikkum uḷḷattōṭiruntār. ataṉāl, tamiḻar uḷḷaṅkaḷil iṉṟaḷavum māṟāp perumaiyōṭu avar vīṟṟirukkiṉṟār.
 vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
  maṟaimalai yaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
pāvēntar pāratitācaṉ avar māṇpiṉaip pāṭi makiḻntatum, tam `kuṭumpa viḷakku nūliṉai maṟaimalai yaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki vaḻaṅkiyatum, avariṉ uṟuti taḷarāta uḷḷamum uḻaippum kaṇṭu pōṟṟiya naṉṟik kaṭaṉ eṉpatil ayyamillai.
ceṉṉaiyil kaṭanta irupatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭṭu varum tamiḻmaṇ patippakap paṇikaḷait tamiḻulakam aṟiyum.
vāḻum talaimuṟaikkum varuṅkālat talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭavalla tamiḻaṟiñarkaḷ palariṉ nūlkaḷai muḻumuḻut tokuppukaḷāka vaḻaṅkiyiruppatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ muṭippiṉai (cātaṉai)yākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa aṟiñarkaḷaik kaṇṭaṟintu, avarkaḷiṉ nūlkaḷai muḻumaiyāṉa tokuppukaḷākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu. avai kālam muḻutum payaṉpaṭavalla karuvi nūlkaḷ eṉpatai aṟiñar ulakam aṟiyum!
tamatu nalattai otukki vaittu, tamiḻ nalattaik kākka vāḻnta aṟiñarkaḷiṉ aṉaittu nūlkaḷaiyum oru cērat tokuttu muḻut tokuppāka vaḻaṅkuvatu perumpaṇi! ataṉait tamiḻmaṇ patippakam toṭarntu niṟaivēṟṟi varukiṟatu. tokuppu nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaip piṉṉiṇaippil kāṇka.
tamiḻukkāka uḻaikkum uṇarvai iḷamaiyil emmiṭam ēṟpaṭuttiyōruḷ perumpulavar nakkīraṉārum avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉārum kuṟippiṭattakkōr! em naṉṟikkuriyōr!
taṉittamiḻ ārvam, tirāviṭar iyakka īṭupāṭu eṉum iru ciṟakukaḷāl emmai eḻavaittavar perumpulavar nakkīraṉār! avarai eṇṇik kaṇpaṉikka naṉṟi kūṟukiṟatu em neñcam.
kālappaḻamaiyālum parāmarippuk kuṟaivālum aḻiya nērnta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aḷavaṟṟavai! avaṟṟil orupakutiyai yāvatu mīṭṭu nam kaikaḷukku vaḻaṅkiyōr āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē.cāminātar mutaliya cāṉṟōr perumakkaḷ!
tamiḻilakkiyap peruñcelvattai mīṇṭum mīṇṭum accākki, aṉaivar kaikaḷaiyum eṭṭac ceyta perumai - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, u.vē.cā. nūlakam, maṇivācakar patippakam mutaliya patippāḷarkaḷukku uriyatu.
accuttuṟai aṟimukamāṉa piṉpē, aṟivuttuṟai aṉaivarukkum potuccottākum vāyppu vantatu. eṭṭāk kaṉiyāka ōlaic cuvaṭikaḷil muṭaṅkik kiṭanta ilakkiyac celvaṅkaḷ, ellōrukkum eḷitāyk kiṭaikkum paṇiyaic ceyta patippāciriyarkaḷum, patippāḷarkaḷum nam naṉṟik kuriyōr!
iravu pakal pārātu mutumaiyaik karutātu uḻaikkum maṉavurattai muṉṉōṭip patippāciriyarkaḷiṉ paṇiyē emakku vaḻaṅkiyatu.
aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷum, camaya pīṭaṅkaḷum ,perum iyakkaṅkaḷum, perum celvarkaḷum ceyya vēṇṭiya perun tamiḻppaṇi itu! eḷiyavarkaḷāl iyaṅkum tamiḻmaṇ patippakam peruntamiḻp paṇikaḷai iṉṉalkaḷukku iṭaiyil arumuyaṟciyōṭu ceytu varuvatu, uḷḷavuram oṉṟiṉāltāṉ!
 vallamai cērkkum valimaiyuṇ ṭākkum!
  vaṇṭamiḻ naintiṭil etunammaik kākkum?
kākkum tamiḻaik kākkum uṇarvaip pāvēntar pāṭal varikaḷ tantaṉa.
accukku eṭṭāmalum kaikkuk kiṭṭāmalum irunta pēraṟiñar palariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki tirāviṭar iyakka aracukaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, aṟivu paravalākum vāyppukaḷ uruvāyiṉa.
`carivum iḻappum namakku vantālum tamiḻukku varakkūṭātu eṉa eṇṇi uḻaikkum iyakkaṅkaḷum amaippukaḷum tamiḻ nāṭṭil vaṟṟāmal vaḷarntapaṭi irukkiṉṟaṉa.
tiruviṭar kaḻakam (1908)
taṉittamiḻ iyakkam (1916)
teṉṉintiya nalaurimaik kaḻakam (1916)
ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkam (1934)
tamiḻppātukāppuk kaḻakam (1937)
tamiḻaṟiñar kaḻakam (1943)
tamiḻp pērāyam (1959)
tamiḻkkāppuk kaḻakam (1961)
taṉittamiḻk kaḻakam (1964)
ulakattamiḻk kaḻakam (1968)
tamiḻiyakkam (1972)
tamiḻc cāṉṟōr pēravai (1998)
tamiḻ malarccikkum taṉittamiḻ vaḷarccikkum aṭittaḷam amaitta ittaku amaippukaḷukku mūla vicaiyākat tikaḻum perumaiyaip peṟuvōr maṟaimalaiyaṭikaḷārum pāvāṇarumē!
tamiḻ vaḷattiṟkum tamiḻar nalattiṟkum civaṉiya mēmpāṭṭiṟkum maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ aḷappariyavai. avai toṭarpāka avar āyntaḷitta aṟivu muttukaḷ eṇṇaṟṟavai!
aṭikaḷāriṉ aṉaittup paṭaippukaḷum poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu, kālavaricaiyil 34 tokuppukaḷākat tokukkap paṭṭu `maṟaimalaiyam eṉa uṅkaḷ kaikaḷil ippōtu tavaḻkiṉṟatu.
pala talaimuṟaikaḷukkup payaṉpaṭum aṟivuk karuvūlam itu!
tamiḻar illantōṟum irukkavēṇṭiya aruntamiḻc celvam itu!
aṟivulakattāl `maṟaimalaiyam varavēṟkappaṭum eṉṉum nampikkai emakkuṇṭu. nūṟ curaṅkattil nuḻaiya aḻaikkiṟōm.
taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
  tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivuk kūṟukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ


ituvarai veḷiyiṭṭuḷḷa
 tamiḻmaṇ patippakattiṉ
nūl tokuppukaḷ                                                         
1.	pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam - 52 nūlkaḷ
2.	tolkāppiyam - uraikaḷuṭaṉ 15 tokuppukaḷ
3.	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār - 30 nūlkaḷ
4.	kōpālaiyariṉ tamiḻ ilakkaṇap pērakarāti -18 tokuppukaḷ
5.	cāmināta carmā - 31 tokuppukaḷ
6.	na.ci.ka. nūl tiraṭṭu - 24 tokuppukaḷ
7.	cāttaṉkuḷam irākavaṉ nūṟkaḷañciyam - 16 nūlkaḷ
8.	catācivap paṇṭārattār - 10 nūlkaḷ
9.	nā.mu.vē.nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ - 24 tokuppukaḷ
10.	cevvilakkiyak karuvūlam - 15 tokuppukaḷ
11.	tēvanēyam - 14 tokuppukaḷ
12.	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 26 tokuppukaḷ
13.	uraivēntar tamiḻttokai  - 28 tokuppukaḷ
14.	karuṇāmiruta cākaram - 7 tokuppukaḷ
15.	pāvēntam - keṭṭiaṭṭai - 25 tokuppukaḷ
16.	pulavar kuḻantai paṭaippukaḷ - 16 tokuppukaḷ
17.	kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ - 13 tokuppukaḷ
18.	nāvalar cōma cuntara pāratiyār naṟṟamiḻ āyvukaḷ - 5 tokuppukaḷ
19.	muṉaivar irācamāṇikkaṉār nūlkaḷ - 39 nūlkaḷ
20.	tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 12 tokuppukaḷ
21.	uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakkam - 3 tokuppukaḷ
22.	mutumoḻik kaḷañciyam - 5 tokuppukaḷ
23.	cāmi citamparaṉār nūṟkaḷañciyam - 22 tokuppukaḷ
24.	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvuk kaḷañciyam - 20 tokuppukaḷ
25.	aṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār nūl varicai - 21 tokuppukaḷ
26.	aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ - 5 tokuppukaḷ
27.	patiṉeṇ kīḻkkaṇakku - 3 tokuppukaḷ
28.	nīti nūlkaḷ - 2 tokuppukaḷ
29.	pi. irāmanātaṉ - 10 nūlkaḷ
30.	yāḻppāṇa akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
31.	veḷḷi viḻāt tamiḻp pērakarātikaḷ - 3 tokuppukaḷ
32.	na.ci. kantaiyā akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
33.	mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 40 tokuppukaḷ
34.	iḷaṅkumaraṉār akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ


viraivil veḷivara irukkum 
aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ
1.	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaram piḷḷai
2.	va.cupa. māṇikkam
3.	periyāriyam (tantai periyār)
4.	tamiḻar maruttuvak kaḷañciyam
5.	tamiḻ - tamiḻ akarāti


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625							tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil		:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākac cērttu poruḷvaḻip pirittu, kāla niralil orē vīccil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōjā muttaiyā nūlakam
	pulavar kā. iḷamurukaṉ
	(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam, puṉcai puḷiyampaṭṭi)
	maṟai. tāyumāṉavar (maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	pulavar. kā. āṟumukam
	maṇimoḻi
	karuppaiyā
	nāka. cokkaliṅkam
	tirumati. a. kōkilā	
	tirumati. ucā
	apirāmi
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	tirumati vi. citrā, tirumati celvi, tirumati malar, 
tirumati hēmalatā, tiru. ācam, pirācacu intiyā (Process India), tirumati kalaivāṇi, tirumati pukaḻccelvi
nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. citrā
mēlaṭṭai vaṭivaṭaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
	irā. paramēcuvaraṉ, tirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, marutu	
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai,
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai.
accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  						veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, pirācacu intiyā						
maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum.

maṟaimalaiyam tokuppil iṭampeṟāta nūlkaḷ
mutaṟkuṟaḷ vāta nirākaraṇam (1898), tukaḷaṟu pōtam (1898), cittānta ñāṉapōtam catamaṇik kōvai kuṟippurai (1898), vēta civākamap piramāṇyam (1900),  inta nāṉku nūlkaḷum tamiḻakattiṉ pala iṭaṅkaḷil tēṭiyum eṅkaḷ kaikkuk kiṭaikka villai. ātalāṉ, maṟaimalaiyam tokuppil mēṟkaṇṭa nūlkaḷ iṭam peṟavillai.

nūlurai
maraṇattiṉpiṉ maṉitar nilai
makkaḷ vāḻviṉ iyalpukaḷaiyum avarkaḷ ovvōr ulakaṅkaḷil ovvoruvakaiyāṉa uṭampukaḷ eṭuttu ulavutalaiyum avarkaḷ ulavum ulakaṅkaḷiṉ taṉmaikaḷaiyum naṉku viḷakki uṇmaiyai uḷḷaṅkai nellik kaṉipōl kāṭṭutal kaṇṭu palarum virumpik kaṟpārāyiṉar eṉattam ñāṉacākarak kaṭṭurai ārvamuṭaṉ aṟiñarkaḷāl ēṟkap paṭṭatu kaṇṭu nūlākkam ceykiṟār.
maṟumainilaiyai uḷḷavāṟu virittuk kūṟum nūl oṉṟēṉum tamiḻil illāmaiyāl itaṉai iyaṟṟalāṉēm eṉṟu tam mukavuraiyil aṭikaḷ kūṟukiṟār.
iṟappukku añca vēṇṭiyatillai. ātmāvukku aḻivillai. uṭalukkē aḻivu. vāḻvil ceyta viṉaiyai eṭuttuk koṇṭu vēṟōr uṭampil pukukiṟatu. vēṟu ulakum uṇṭu; vēṟu uṭampum uṇṭu eṉa immai maṟumai paṟṟik kūṟukiṟār.
inta uṭampupōka nāṉku uṭampukaḷ kaṇṇāṭi aṭukkukaḷ pōl uḷa. avai cūkkumam, kuṇam, kañcukam, kāraṇam eṉpaṉa. paruvuṭal aḻiyiṉum innāṉku uṭampukaḷum aḻiyā. av vuṭampukaḷ nuṇṇuṭampukaḷ ātalāl noṭippōtil pallāyiram kalcellum taṉmaiya. eṉpatai amerikkap peṇmaṇi oruvar nikaḻvu koṇṭu kāṭṭukiṟār. paruvuṭal mutal aintuṭalum otta tōṟṟattatāy irukkum eṉpatai aṭuttu viḷakkukiṟār.
paruvuṭalum nuṇṇuṭalkaḷum uruva voppu uṭaiyavēṉum veṇṇiṟa āṭai uṭaiyatāy, kaiyāl toṭa iyalātatāy irukkum eṉpataṟkup palacāṉṟukaḷ mēlai nāṭṭavar kuṟippuvaḻi kāṭṭukiṟār. tīya ceykaiyar uṭai kariyatāy koṭiyatāy irukkum eṉṟum kuṟippiṭukiṟār. āvi vaṭivil iruntu eḻutukōl tāṉē eḻutumāṟu ceytalum, nērukkunēr uraiyāṭalum nikaḻtal kūṭum eṉpatai viḷakkukiṟār. ivvulakil oruvaruk koruvar pēraṉpuṭaṉum pēraṟivuṭaṉum toṭarpukoṇṭiruntavar allāmal maṟṟaiyōrkku avai nikaḻā eṉṟum, ulaka vāḻvil etil miku paṟṟu vaittārō ataṉai nōkki mīḷa ulakukku āvi vaṭivil varutaluṇṭu eṉṟu, nallatum pollatumām āvikaḷiṉ varalāṟukaḷaik kāṭṭukiṟār. paḻikkup paḻivāṅkal, tīmaikkut tīmai ceytal eṉpavaṟṟaiyum mēlaiyar eḻuttu vaḻikāṭṭukiṟatu.
oḷiyākāya maṇṭalam mutalāka, caṉimaṇṭila iyaṟkai varai uraittu ellā maṇṭalaṅkaḷilum uyirkaḷ uṇṭu eṉṟu kūṟi, varum piṟavi paṟṟiya niṉaivōṭu nūlai niṟaivu ceykiṟār. aṉaittum mēlai nāṭṭavar kuṟippukaḷ koṇṭu tīṭṭappaṭṭavaiyāka uḷa.
yōkanittirai
yōka nittirai eṉṉum vaṭacollukku, aṟituyil eṉpatu paṇṭē amainta tamiḻc col. ataṉāl putituvantu paḻakiviṭṭa collukku viḷakkamākap paḻantamiḻc collai mīṭṭeṭuttu vaḻikāṭṭukiṟār aṭikaḷ.
uṟaṅkuvatākat tōṟṟam tariṉum ulakiyal etaṉaiyum aṟiyāt taṉṉai maṟanta uṟakkamaṉṟu; aṟintu koṇṭu uṟaṅkum uṟakkamām aṟituyil eṉpatu.
âU.É.f., maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlkaḷil talaippum attalaippu  viḷakkamum amaitalaik kāṇalām.
poruḷum aruḷum allatu mārkkiyamum kāntiyamum eṉṉum tiru.vi.ka. nūlaiyum,
`maṉitavaciyam allatu maṉakkavarcci
eṉṉum aṭikaḷiṉ maṟṟoru nūlaiyum kāṇka. ivvāṟu iruvartam palanūlkaḷiṉ peyarkaḷum iruttalai nūṟpaṭṭi koṇṭu aṟika.
aṟituyil nammavar vaḻakkil irunta kalai eṉiṉum ulakaḷāviya kalai atu eṉpatai viḷakkum vakaiyāl, mēlai nāṭṭavar kāṭṭum cāṉṟukaḷaiyum tām nēril kaṇṭa cāṉṟukaḷaiyum makkaḷ vaḻakkil uḷḷavaṟṟaiyum cāṉṟu kāṭṭiyē nūlaik koṇṭu celkiṟār.
iruvakaittuyil, aṟituyil, mūccu, amaiti, narampu iḷakkam, niṉaivai muṉaikka niṟuttal, kaṇṇum karuttum, taṭavutal, kaṭṭuraittal, aṟituyilukku ēṟṟa kālam, aṟi tuyilukku ēṟṟavar, aṟituyilil celuttum muṟaikaḷ, mūvakaittuyil, payaṉpaṭuttum muṟaikaḷ, taṇṇīr mantirittuk koṭuttal tīya paḻakkaṅkaḷai oḻikkum muṟai, teḷivuk kāṭci, cila eccarippukaḷ eṉṉum 18 talaippukaḷ vaḻiyē aṟituyil nilaiyaik kōvaippaṭuttum muṟaiyē nūṟporuḷai nuṇṇiya nōkkarkku veḷippaṭutti viṭukiṉṟatām. aṟiviyal valla āyvāḷaṉ kāṭṭum muṟaipōl tām tam ceynērtti viḷaṅka meyppikkum tiṟam vāyntamai veḷippaṭa viḷakkamākkum nūl itu. maṉakkavarcci, poruntum uṇavu, poruntā uṇavu, makkaḷ nūṟṟāṇṭu uyirvāḻkkai mutaliya pala nūlkaḷum ittakaiyavēyām.
aṟiyāmai iruḷil naṭaipeṟum tuyil oṉṟu. maṟṟoṉṟu aṟivu eṉṉum aruḷilē nikaḻum tuyil eṉṟu pakukkum aṭikaḷ,
`tūṅkāmal tūṅkic cukam peṟuva tekkālam
eṉpatu kāṭṭi meyppikkiṟār.
maruḷ eṉpatu aṟiyāmaiyaic ceyvatu, aruḷ eṉpatu tūya aṟivu mayamāy viḷaṅkuvatu. paruvuṭampiṉṟi uyirkku aṟivu ciṟitum viḷaṅkuvatu illai. eṉa aṟituyilai viḷakkukiṟār.
ōkattiṟku mūlamām mūccuk kāṟṟup payiṟciyai eḷitil viḷakkukiṟār. ippayiṟci koḷḷum nēram, iṭac cūḻal ciṉam, kavalai illāmai, nalleṇṇap potivu, payiṟṟuvār payilvār nilai eṉpavaṟṟaik  kūṟukiṟār.
collukkum ceyalukkum maṉam muntiyatātalāl maṉa amaitiyai mutaṟkaṇ kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum; tīyavaiyām eṇṇam ilāmaivēṇṭum. etaṉaic ceytālum maṉat toṭum iyaintataiyē ceytal vēṇṭum. maṉam orunilaip paṭac ceytal vēṇṭum. naṭaippaḻakka nalam, paḻakkattāl ceyyum vēṇṭāc ceyaliṉ kēṭu eṉpavaṟṟaiyum amaiti yil kūṟukiṟār.
narampukaḷait taḷara viṭutalē iḷaippāṟutal; attakai yaṉukku niṉaittavuṭaṉ uṟakkam eytum; iṟukiya uṭampum, kaṭukiya uḻaippum aṟivu vaḷarcci virumpuvārkku vēṇṭappaṭuvaṉa alla eṉa narampu iḷakkattil navilkiṟār. niṉaivai, muṉaikka niṟutta vallārē ec ceyalaiyum cevvaiyākac ceytu muṭikka vallār. niṉaivai muṉaikka niṟutta vallārē piṟarait tam vayappaṭuttavum, niṉaivālēyē piṟaraic ceyal puriya vaippārāyum viḷaṅkuvar eṉpaṉavaṟṟaik `kaṇṇum karuttum eṉpatil viḷakkukiṟār. atuvē makkaḷāl `maruḷ eṉappaṭukiṉṟatu eṉkiṟār. taṭavutalālum, kaṭṭuraittalālum aṟituyilil amarttak kūṭum eṉpatai viḷakki, niṉaivuttuyil, niṉaivaṟṟa tuyil, naṭaittuyil eṉṉum mūvakait tuyilkaḷait takka eṭuttuk kāṭṭukaḷuṭaṉ viritturaikkiṟār. taṇṇīr mantirittuk koṭukkum muṟai miṉṉāṟṟal uḷḷārāl ceyyappaṭuvatu eṉṟum, tīya paḻakkaṅ kaḷai oḻikka aṟituyil payaṉpaṭum eṉṟum, aṟituyilil āḻttappaṭṭārai viḻippuṟuttal evvāṟu eṉṉum nilaiyaik kūṟi nūlai aṭikaḷ niṟaivikkiṟār.
mayakka maruntu celuttāmal mayaṅka vaittu nalap pāṭākkak kaṇṭa kalai iḵtu eṉal cālum! itaṉaik kaiyāḷvār mikat tūyarāka iruttal kaṭṭāyamāka vēṇṭum.
- iḷaṅkumaraṉ

maraṇattiṉpiṉ maṉitarnilai

1972il caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam patippitta
nūliṉai mūlamākak koṇṭu innūl patippikkappaṭukiṉṟatu.
innūlaip paṟṟiya kuṟippurai...
ituvum aṟivukkaṭal aintām malaril iruntu ēḻām malar varai veḷivantu nūlurup peṟṟatu ākum.
innūlil immai maṟumai, nuṇṇuṭampiṉ kāṭci, ataṉ uruvam, āvivaṭivil niṉṟa oru mātiṉ kaṭitam, āviyāṉa kiḷāṭaṉ turaiyuṭaṉ uraiyāṭal, āvi vaṭivaṅkaḷ tōṉṟak kāraṇam, paṇappaṟṟuḷḷa ōr āviyiṉ varalāṟu, hāmleṭṭiṉ āvi vaṭivam, kolaiyaik kāṭṭiya oruvaṉiṉ nuṇṇuṭal, aṟakkaṭavuḷiṉ oḷiyuṭampu, oḷi vāṉattiṉ iyalpu, oḷi vāṉiṉ ulakaṅkaḷ, nuṇṇoḷiyulaka vāḻvu, vēṟupala ulakaṅkaḷ, kōḷulakaṅkaḷ, kaṭanta piṟaviyiṉ niṉaivukaḷ, varum piṟaviyiṉ niṉaivukaḷ mutaliya pakutikaḷ aṭaṅki yuḷḷaṉa.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ
iraṇṭām patippiṉ mukavurai
innūl mutaṉmutal namatu ñāṉacākaram (aṟivukkaṭal) pattirikaiyiṉ aintām patumattu iraṇṭāvatu itaḻil caumiya āṇṭu āvaṇittiṅkaḷ tuvakkañ ceyyappaṭṭu, iṭaiyiṭaiyē pakutipakutiyāka veḷivantu, ēḻām patumattu oṉpatāvatu itaḻiṉkaṇ muṭivu peṟalāyiṟṟu. ituvaraiyil namatu centamiḻ moḻiyil veḷivarāta uṇmaip putup poruḷ aṭaṅkiya innūl makkaḷ vāḻkkaiyiṉ iyalpu kaḷaiyum, avarkaḷ ovvōr ulakaṅkaḷil ovvoru vakaiyāṉa uṭampukaḷeṭuttu ulavutalaiyum, avarkaḷ ulavum ulakaṅkaḷiṉ taṉmaikaḷaiyum naṉku viḷakki uṇmaiyai uḷḷaṅkai nellikkaṉipōṟ kāṭṭutal kaṇṭu palarum itaṉai virumpik kaṟpārāyiṉar. āyiṉum, ñāṉacākaram (aṟivukkaṭal) pattirikai vāṅkuvōraṉṟip piṟar itaṉaik kaṟpataṟku ēṟṟa vacati illāmai kaṇṭu itaṉai ippōtu taṉipputtakamāka veḷiyiṭalāṉēm.
iṉi makkaḷ eṉṟu collappaṭum uyirkaḷ eṇ
ṇiṟanta uyirppākupāṭukaḷil oṉṟiṟ cērntaṉavēyākum. āṉāl, makkaḷ eṉṉum uyirkaḷ nallatitu tīyatitu eṉṟu pakuttuk kāṇuñ ciṟanta maṉaṉuṇarvum, tīyatai vilakki nallataik kaippaṟṟiyoḻukuṅ kaṭappāṭum uṭaiyaṉavāy iruttalāl ivai ēṉai aiyaṟivuyirkaḷ ellāvaṟṟaiyum
viṭac ciṟantaṉavākum. ākavē, ivai iṟappup piṟappuk
kaḷiṉ ciṟumaiyuṇarntu iṟaivaṉ tiruvaṭip pēriṉpattai aṭaitaṟkēṟṟa perumai vāyntaṉavākum. ittuṇaip perumaivāynta ivvuyirkaḷ tam piṟavip perumai aṟiyā
malum, tamakku uṭampaiyum ulakaṅkaḷaiyum paṭaittuk koṭuttut tōṉṟāt tuṇaiyāyt tammuḷ viḷaṅkip piṟavikaṭōṟum tamatuyirait tūymai ceytuvarum iṟaivaṉ pērutaviyai niṉaiyāmalum, tam muṟpiṟavikaḷai uyttuṇarāmalum, innilavulakiṉ ciṟu vāḻvaiyē nilai
yāka matittup paḻi pāvaṅkaḷai mikavum tokuttu, mēl
varum piṟavikaḷaip pāḻākkukiṉṟaṉa. iṟaivaṉ tantaruḷiya ivvariya makkaṭpiṟaviyai iṅṅaṉam vaṟitākkuvataṉ kāraṇam eṉṉeṉṟu nōkkiyavaḻi, avai tām iṟantapiṉ aṭaiyum nilaiyai ārāyntu pārāmaiyē yeṉpatu naṉku viḷaṅkiṟṟu. uyirkaḷ maṟumaiyil eytum nilaikaḷaip paṟṟik kūṟum nūlkaḷ ciṟcila uḷavēṉum, avaṟṟil, eṭuttuk kāṭṭappaṭṭa kataikaḷ uṇmaiyuṭaiyaṉaveṉpatu pulappaṭāmai yāl, annūṟporuḷ nampat takkavaikaḷāka namakkut tōṉṟavillai. avaṟṟait tavira maṟumai nilaiyai uḷḷavāṟu virittukkūṟum vēṟu nūl oṉṟēṉum tamiḻil illāmaiyāl, itaṉai iyaṟṟalāṉēm.
itaṉkaṇ eṭuttuk kāṭṭappaṭṭa varalāṟukaḷiṟ perumpālaṉa uṇmaiyākavē nikaḻntavaiyākum. ātalāl maṟumai nilaiyai oruvāṟāyiṉum uṇmaiyāṉ uṇarntu payaṉpeṟa vēṇṭuvārkku innūl peritum payaṉpaṭum eṉṉum nampikkaiyuṭaiyēm.
maṟaimalaiyaṭikaḷ
maṟaimalaiyaṭikaḷār māṇpu
taṉit tamiḻk koḷkaiyiṉ tantaiyār maṟaimalai
yaṭikaḷār! akkoḷkaiyūṟṟam avarkku iḷamaip paruvattilēyē arumpi malarntatu. avvuṇarvu tōṉṟiyataṟkup piṉṉarc ciṟitēṉum acaiviṉṟik kaṭaippiṭiyākak koṇṭu kālamellām kaṭamaiyāṟṟiyavar avar.
caṅkat tamiḻ nūlkaḷuḷ palavaṟṟaiyum avaṟṟiṉ uraikaḷaiyum, tolkāppiyam tirukkuṟaḷ ākiya nūlkaḷaiyum avaṟṟiṉ uraikaḷaiyum caivacittānta nūlkaḷaiyum avaṟṟiṉ uraikaḷaiyum kaḷañciyattum karuvūlattum vaittuk kāppār pōla maṉattakattut tam patiṉaintām akavai toṭṭu irupattoṉṟām akavaikkuḷḷēyē (1891-1897) patittuk koṇṭār. ataṉāl, avarai irupatām akavaiyil (1896) kaṇṭu nuṇṇitiṉ nōkkiya pērāciriyar pe. cuntaraṉār,
mēlai nāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟukaḷuṭaṉ eḻutavum ārāyavum vallunar āvār eṉpatu eṉṉuṭaiya ciṟanta eṇṇam eṉṟu cāṉṟu vaḻaṅkiṉār.
pāṭṭum uraiyum īṭṭum tēṉeṉak kūṭṭil cērttuk koṇṭa koṅkutēr vāḻvum, iyaṟkai untutalum, kūrtta mūḷaiyumē avarkkut taṉit tamiḻ iyakkat tantai eṉṉum pēṟṟai nalkiṉavām.
aṭikaḷāriṉ vīṟucāl nōkkum taṭaiviṭaittiṟaṉāl tam koḷkai niṟuvik koḷḷum koṟṟamum kaṇṭu kaṇṭu tuytta tuyppē, tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka. avarkaḷiṉ vaḻiyāka,
aṟṟai nakkīraṉārum piṟṟaic civañāṉa muṉivarum ōruruk koṇṭu vētācalaṉārākap pōntu iṟṟait tamiḻ vaḷarkkiṟār eṉṟum,
vētācalaṉār tamiḻ, centamiḻ - caṅkattamiḻ eṉṉai avvāṟu collavum eḻutavum ceytatu. innāḷil caṅka nūlkaḷiṉ cuvaiyait tamiḻ nāṭṭukku ūṭṭiya perumai vētācalaṉārkku uṇṭu eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟuvēṉ
eṉṟum,
teṉṉāṭu paṉṉeṭuṅkālam taṉṉai maṟantu uṟaṅkiyatu. avvuṟakkam pōkkiya perumai maṟaimalaiyaṭikaṭku uṇṭu. avar tamiḻp pulamaiyum vaṭamoḻip pulamaiyum ārāycciyum pēccum eḻuttum toṇṭum teṉṉāṭṭai viḻikkac ceytaṉa. teṉṉāṭu aṭikaḷāl viḻippuṟṟatu eṉṟu maṇṇum muḻaṅkum; maramum muḻaṅkum.
eṉṟum,
aṭikaḷ pēccu pala pēccāḷaraip paṭaittatu; eḻuttu pala eḻuttāḷarai īṉṟatu; nūl pala nūlāciriyaṉmārai aḷittatu; aṭikaḷē teṉṉāṭu; teṉṉāṭē aṭikaḷ eṉṟu kūṟal mikaiyākātu eṉṟum pōṟṟu
kiṟār (vāḻkkaik kuṟippukaḷ)
tiru.vi.ka. aṭikaḷāraip paṟṟi eḻutiyuḷḷa ikkaruttukkaḷai āḻntu eṇṇip pārppiṉ, aṭikaḷārkkut tamiḻulakam paṭṭuḷḷa kaṭappāṭu malaimēl viḷakkeṉa viḷaṅkum. aṭikaḷār piṟappum toṇṭum āyvum vīṟum ettaku perumaik kuriyaṉa eṉpatait tamiḻuḷḷaṅ
kaḷ taḷirppuṟap pārāṭṭat tavaṟā allavō!
tamiḻukku aṭikaḷār ceyta cevviya paṇi, allatu aṭikaḷārāl tamiḻmoḻi peṟṟa nayappāṭu eḷitā? avaṟṟaiyellām viriya viriya ārāynta moḻi ñāyiṟu pāvāṇar, maṟaimalaiyaṭikaḷ paltuṟaiyāṟṟaṟ patikam pāṭiṉār. appatikattil oru pāṭṭu; orō oru pāṭṭu:
 mūvā yiramāṇṭu mōtu vaṭamoḻiyāl
  cāvān takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
  kumarit taṉinilaikkuk koṇṭu vanta appar
  amarar maṟaimalai yār
eṉpatu.
appar eṉṟatu taṉit tamiḻt tantai eṉpataik kuṟippatu. amarar eṉpataṟkup pōr maṟavar eṉpatu pāvāṇar kuṟippu.
aṭikaḷār toṇṭiṉ payaṉpāṭṭai naṉkaṉam āyntār mūtaṟiñar cemmal va.cu.pa. māṇikkaṉār. ataṉāl,
maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ taṉittamiḻ iyakkam tamiḻttāyiṉ neñcu puraiyōṭātum tamiḻar aṟaipōkātum kāttatu; tamiḻiṉ vayiṟṟil iruntu muṉpu pala tirāviṭa moḻikaḷ kiḷaittu ataṉ parappaic curukkiyatu pōla mīṇṭum tamiḻakattuḷ oru putiya tirāviṭa moḻi piṟantu tamiḻai iṉṉum kuṉṟik kulaiyātavāṟu taṭuttatu. iṉṟu pāṭanūlkaḷ perumpālum tamiḻ vaṭivāka varukiṉṟaṉa. oru cār iḷaiñar kūṭṭam, eḻuttāḷar kūṭṭam kuṭinīrait tūya nīrākak kāttal pōlat tamiḻait tūyatākak kāttu varukiṉṟaṉa. kalappu mikutiyiruntālum pala ceytit tāḷkaḷ tamiḻt tūymaiyaiyum muṭinta aḷavu pēṇi varukiṉṟaṉa. vāḻttukkaḷ varavēṟpukaḷ aḻaippitaḻkaḷ ellām nalla tamiḻp paiṅkūḻ vaḷarum painnilaṅkaḷāka miḷirkiṉṟaṉa. innaṉ māṟṟaṅkaḷaiyellām maṟaimalaiyaṭikaḷaip peṟṟamaiyāl tamiḻt tāy peṟṟāḷ. attavamakaṉ aṭic cuvaṭṭai aṉpuc cuvaṭākap pōṟṟip pāliṉ tūymai pōlat tamiḻiṉ tūymaiyaik kaṭaippiṭittu vāḻum iḷaiya maṟaimalaiyaṭikaḷ iṉṟu palki varupa. ātaliṉ tamiḻ taṉit taṭattiṟ cellum pukaivaṇṭi pōlap paḻaiya putiya taṉ coṟkaḷaik koṇṭē viraintu iyaṅki muṉṉēṟum eṉṟu uṟuti koḷvōm eṉṟār. (taṉittamiḻt toṇṭum eḻuttāḷar kaṭamaiyum, kaṭṭurai)
paḻaiya putiya taṉ coṟkaḷaik koṇṭē viraintu iyaṅki (t tamiḻ) muṉṉēṟum eṉpatu uṟuti yāyiṟṟā eṉa viṉāviṉ, aṭikaḷārālēyē meyppikkap
paṭṭamaiyai,
tēṉum pālum pōṉṟa tūya tīntamiḻc coṟkaḷāl urainaṭaiyum ceyyuḷumākiya iruvaṭivilum paltuṟai taḻuvi aimpatiṟku mēṟpaṭṭa arunūliyaṟṟi mutaliru kaḻaka nilaikkut tamiḻaip putukki ataṟkup puttuyir aḷittavar mānilattil makkaḷ uḷḷavarai maṟaiyāp pukaḻpeṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷē
eṉkiṟār pāvāṇar (vaṭamoḻi varalāṟu. muṉṉurai)
takavārnta tamiḻ eḻutuvataṟkut tammai mēṟkōḷākak koḷḷal cālum eṉpatai, yāṉ tamiḻil eḻutum ovvoru collaiyum coṟṟoṭaraiyum nīṅkaḷ cevvaiyāka uṉṉittu vantāl tamiḻiṟ piḻai
yiṉṟip pēcavum eḻutavum āṟṟal peṟuvīrkaḷ eṉṟu kaṭitattil poṟittamai viḷakkik kāṭṭum. (maṟaimalaiyaṭikaḷār kaṭitaṅkaḷ-1).
aṭikaḷār nūlkaḷaik kaṟṟāl tamiḻiṉ muḻutuṟu parappaik kaṟṟa payaṉ ceyyum eṉpatu avar tammait tāmē matippiṭṭa matippīṭām. ataṉai avar tam tirumakaṉār maṟai. tirunāvukkaracu avarkaḷ yāṉ aimpatu āṇṭukaṭku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷai ārāyntu kaṇṭa muṭivu
kaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ. pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla. uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭuniṉṟu ārāyntirukkiṉṟēṉ. oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiya muṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ. ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkun tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiyatillai. atu muṭiyavum muṭiyātu. tēvaiyum illai. ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷaiyellām piḻicāṟāka yāṉ vaṭittuḷḷēṉ. eṉ nūlkaḷaip paṭittāl pōtum. ataṉāl tamiḻ muḻutuṅkaṟṟa payaṉai aṭaiyalām eṉpar eṉkiṟār. (maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟu - 827)
eṭuttukkoṇṭa koḷkaiyil uṟutippāṭu eṉpatu niṉaivum collum ceyalum oruppaṭṭu niṟkum oru taṉmaiyām. attaṉmaikkut tammait tāmē cāṉṟākkik koṇṭu nilaippaṭuttiya cāṉṟōr maṟaimalaiyaṭikaḷār eṉpatu ituvarai kaṇṭavaṟṟāl viḷaṅkum.
taṉit tamiḻ ūṟṟam ēṟpaṭu muṉṉarē tamiḻc col piṟacol eṉṉum āyvu mēṟkoṇṭiruntār aṭikaḷār.
1902il ñāṉacākaram eṉṉum mātikaiyai aṭikaḷār toṭaṅkiṉār. ‘tamiḻ vaṭamoḻiyiṉiṉṟum piṟantatā?  eṉṟum tamiḻ mikap paḻaiyatoru moḻi eṉṟum kaṭṭuraikaḷ annāḷilēyē eḻutiṉār.
1903il kalainūṟ pulamaip pāṭanūlkaḷuḷ oṉṟāka mullaippāṭṭu iruntatu. ataṟku ariyatōr āyvurai kaṇṭār aṭikaḷ.
ippāṭṭiṉuḷ iṭaic coṟkaḷaiyum vēṟṟumai urupukaḷaiyum nīkki eṇṇappaṭṭa coṟkaḷ ciṟitēṟak kuṟaiya ainnūṟu coṟkaḷākum. ivaṟṟuḷ muṉ vanta collē piṉṉum varumāyiṉ piṉvantatu eṇṇappaṭavillai. ivvainnūṟu coṟkaḷuḷ nēmi, kōvalar, paṭivam, kaṇṭam, paṭam, kaṇam, cintittu, vicayam, añcaṉam eṉṉum oṉpatum vaṭacoṟkaḷ. yavaṉar milēccar iraṇṭum ticaic coṟkaḷ. āka itaṉuṭ kāṇappaṭṭa piṟamoḻic coṟkaḷ patiṉoṉṟēyām. eṉavē ippāṭṭiṉuḷ nūṟṟukku iraṇṭu viḻukkāṭu piṟa coṟkaḷ pukuntaṉa eṉṟaṟika; ēṉaiyavellām taṉic centamiḻc coṟkaḷākum eṉṟu āyntu eḻutukiṟār. (pak.56)
1906il paṭṭiṉappālai kalainūṟpulamaikkup pāṭamāka iruntatu. ataṟkum āyvurai kaṇṭār aṭikaḷār.
ippāṭṭiṉkaṇ ciṟitēṟak kuṟaiya āyirattu munnūṟṟu aṟupattoṉpatu coṟkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuṭ patiṉoru coṟkaḷ vaṭacoṟkaḷām. avai makam, aṅki, āvuti, pūtam, matu, pali, patākai, amarar, kaṅkai, puṇṇiyam, camam eṉpaṉavām. ñamali eṉṉum oru col pūḻi nāṭṭukkuriya ticaic collākum. ākavē ippāṭṭil nūṟṟukku oṉṟu viḻukkāṭu piṟa nāṭṭuc coṟkaḷ kalantaṉa eṉpatu aṟiyaṟpāṟṟu. itaṉāl ivvāciriyar kālattil tamiḻ mikavum tūyatāy vaḻaṅkappaṭṭu vantateṉpatu pulappaṭum eṉka eṉkiṟār. (pak 77)
tamiḻc coṟkaḷaiyum piṟamoḻic coṟkaḷaiyum eṇṇik kāṭṭiya aṭikaḷār eḻutik kāṭṭiya aḷavil niṉṟārā? illai! maṟupatippukaḷil tam eḻuttil aṅ
koṉṟum iṅkoṉṟumākak kiṭanta piṟamoḻic coṟkaḷaik kaḷaintār. avvāṟu kaḷaintataiyum nūl mukappil kuṟippiṭṭār. piṟapiṟa nūlkaḷilum ammuṟaiyē cemmuṟaiyeṉak kaikkoṇṭār.
1902ām āṇṭil aṭikaḷār tōṟṟuvitta mātikai ñāṉacākaram eṉpatu. 1911il tōṟṟuvittatu. camaraca caṉmārkka caṅkam. taṉit tamiḻ vāḻvākiya aṭikaḷār cuvāmi vētācalamāka irunta tam peyarai, maṟaimalaiyaṭikaḷ ākkiṉār. ñāṉa cākarattai aṟivukkaṭalāk
kiṉār. camaraca caṉmārkka caṅkattaip potunilaik kaḻakamākkiṉār. tam koḷkaikkut tāmē cāṉṟāṉār. cāṉṟōraic cārnta cāṉṟōr evvāṟāvar? avarum cāṉṟāvar tāmē! pāla cuntaramākap payila vantavar. iḷavaḻakaṉār āṉār! aḻakaraṭikaḷum āṉār! aṭikaḷār makaḷār tiripura cuntariyār munnakaraḻaki yāṉār; marukar kuñcipātam tūkkiya tiruvaṭiyāṉār! piṉṉarp piṟamoḻip peyaruṭaiyār taṉit tamiḻp peyarkaḷait tēṭit tēṭip perumitamāka māṟṟip pēṇum nilaimai tamiḻ maṇṇukkum, kaṭal kaṭantum nilaṅkaṭantum vāḻum tamiḻ kūṟu nalluka maṇṇukkum iyalneṟi yāyiṟṟu!
aṭikaḷār koḷkaiyil vīṟiya moḻiñāyiṟu pāvāṇarum pāvalarēṟu peruñcittiraṉārum ulakat tamiḻk kaḻakam kaṇṭu ciṟṟūr pērūrellām pērālamarameṉak kālkoḷḷa vaittu vaḷarttaṉar. ivviyakkac ceyalāl māṟēm eṉpārum māṟi varutal kaṇkūṭāk kaṇṭaṟiya vāykkiṉṟatu. māṟi niṉṟōrum māṟi niṟkum nilaimaiyum illāmal illai!
oṭṭu mottap pārvaiyākap pārttāl orunilaippāṭāṉa moḻiyākkac ceyaṟpāṭu, vāḻum makkaḷ muyaṟciyaḷavil niṉṟuviṭātu! āḷum aracukkē perumpaṅku uṇṭu. āḷum aracu, vāḻum aṟiñar perumakkaḷai avarkaḷ vāḻuṅ kālattilēyē payaṉpaṭutti moḻi
yākkac ceyalkaḷai niṟaivēṟṟutal vēṇṭum.
entamaṇ emakku āḷurimai tantatō ammaṇṇiṉ moḻikku vāḻurimai ceyalkaḷaiyellām ceytē āvēm eṉṉum tiṇṇiya nōkkum, ākkac ceyalkaḷum toṭarntu kiḷarntu naṭaippaṭṭirukku māṉāl aṭikaḷār iyakkam tōṉṟi eṇpāṉ āṇṭukaḷ kaṭantu viṭṭa nilaiyilum āṭci moḻic cikkalō, payiṟṟu moḻic cikkalō, vaḻipāṭu vaḻakku icai aṟiviyal eṉpavaṟṟiṉ nilai moḻic cikkalō irukka vāy ppillaiyām. avvāyppukaḷ uṇṭātalē aṭikaḷār māṇpaiyum kaṭaippiṭikaḷaiyum ulakaṟiyac ceyyum uyarviṉatām! iṅkuk kuṟikkappaṭṭa māṇpu moḻi paṟṟiyatē! aṭikaḷāriṉ paltuṟaiyaṟivum, camayac cīrtirutta nōkkum, piṟavum taṉittaṉi māṇpiṉavām.
irā. iḷaṅkumaraṉ
uḷḷuṟai
		pakkam
1.	immai maṟumai	15
2.	cūkkumacarīraṅkaḷ	19
3.	cūkkumacarīra yāttirai ceyta oruvar carittiram	21
4.	cūkkumacarīrat tōṟṟam	24
5.	cūkkuma uṭampiṉ vaṭivu	26
6.	āvi vaṭivil niṉṟa oru mātiṉ kaṭitam	36
7.	āviyāṉa kiḷāṭaṉ turaiyuṭaṉ uraiyāṭal	44
8.	āvivaṭivaṅkaḷ tōṉṟutaliṉ kāraṇam	58
9.	paṇappaṟṟuḷḷa ōr āviyiṉ varalāṟu	65
10.	hāmlet aracariṉ āvivaṭivam	68
11.	kolaiyaik kāṭṭiya kuṟavaṉ āvēcam	73
12.	paḻikkup paḻi vāṅkiṉa ōr āvēcam	77
13.	tītu ceytavarkkut taṇṭaṉai	86
14.	aṟakkaṭavuḷiṉ auyuṭampu	89
15.	oḷiyākāyattiṉ iyalpu	93
16.	oḷiyākāya ulakaṅkaḷ	112
17.	cūkkuma oḷiyulaka vāḻkkai	114
18.	iṅkuḷḷapaṭi aṅkum	131
19.	vēṟu pala ulakaṅkaḷ	136
20.	cūriyamaṇṭila iyaṟkai	137
21.	cantiramaṇṭila iyaṟkai	140
22.	cevvāymaṇṭila iyaṟkai	142
23.	putaṉmaṇṭila iyaṟkai	144
24.	viyāḻamaṇṭila iyaṟkai	145
25.	veḷḷimaṇṭila iyaṟkai	148
26.	caṉimaṇṭila iyaṟkai	150
27.	ellā maṇṭilaṅkaḷilum uyirkaḷ uṇmai	152
28.	kaṭanta piṟaviyiṉ niṉaivukaḷ	158
29.	varum piṟavikaḷiṉ niṉaivukaḷ	163

1. immai maṟumai
maraṇam eṉṉuñ collaik kēṭṭavuṭaṉē maṉitar palarum tiṭukkiṭukiṉṟārkaḷ. ataṟkuk kāraṇam yātu? inta ulakattil tām mikavum varuntit tēṭiya poṉṉaiyum, poruḷaiyum viṭṭup piriya maṉam illāmaṟ palar varuntukiṉṟaṉar; vēṟu palar tam aṉpiṟ ciṟanta aḻakiya maṉaiyāḷaip piriya maṉam iṉṟi varuntukiṉṟaṉar; maṟṟum palar tāytantaiyar, uṟaviṉar, naṇpar mutaliyōraip piriya māṭṭāmal varuntukiṉṟaṉar; iṉṉum palar piḷḷaikaḷaiyum, uṭaṉpiṟantāraiyum viṭṭup pōkakkūṭāmal varuntu kiṉṟaṉar. ivarkaḷ ippaṭiyirukka, vēṟu cilar muraṭṭu cupāva muṭaiyavarkaḷāy veṭṭukkum, kuttukkum, kolaikkum tuṇintu maraṇam aṭaivataṟku añcātavarkaḷāy enta nērattilāyiṉum tam uyirai māyttaṟkuc cittamāyiruk kiṉṟārkaḷ. iṉṉum oru vakaiyār kaṇṭatē kāṭci koṇṭatē kōlam eṉṟu niṉaittu tām uṇṇuvatum, uṟaṅkuvatum cukittiruppatun tavira vēṟu oṉṟaiyum eṇṇātavarkaḷāyk, kaṭavuḷum illai, ātmāvum illai, muṟpiṟappum illai, piṟpiṟappum illai, puṇṇiyamum illai, pāvamum illai, enta vaḻiyilāyiṉum tiraviyattaic campātittuc cukamāy vāḻvatē cuvarkkam, aḵtu illāmal vaṟumaippaṭuvatē narakam, nāṉku pūtaṅkaḷāl āṉa inta uṭampu aḻintāl ataṉōṭu uyirum aḻintupōkum eṉṟu colli maṟumaiyaip paṟṟic ciṟitāyiṉum cintiyāmal mirukaṅkaḷ, paṟavaikaḷaip pōṟ kālaṅ kaḻittuvarukiṟārkaḷ. ippaṭic colliya inta mūṉṟu tiṟattārum intac carīram aḻinta piṉ ātmāvāṉatu aṭaiyum nilaimaiyiṉaic ciṟitēṉum pirayācai yeṭuttukkoṇṭu vicāraṇai ceyvārkaḷāṉāl avarkaḷ mēṟcolliyavitamākak kālaṅkaḻikka iṭam irātu. maraṇam eṉṉuñ collaik kēṭṭavuṭaṉē tiṭukkiṭuvōr, maraṇattiṟkuppiṉ ātmāvukku uṇṭākum caktiyaiyum, iṉpattaiyum aṟivārkaḷāṉāl maraṇam aṭainta piṟakum tam ātmāvāṉatu tamakku uṟṟārā yuḷḷavarkaḷōṭu uṟavāṭi makiḻakkūṭum eṉṟum, avar kaḷukkup palavakaiyāṉa utavikaḷum ceyyakkūṭum eṉṟum aṟintu maraṇattiṟkuc ciṟitum añcāmal vāḻvar. pāva vaḻikaḷiṟ pukuntu kolaittoḻiliṟ paḻaki maraṇattiṟkut tuṇintu tammuyirait turumpu pōl niṉaittiruppavarkaḷ, maraṇam aṭaintapiṉ tam keṭṭa ceykaikaḷāl tām aṭaiyum peruntuṉpattai aṟivār kaḷāṉāl intap piṟaviyil tammait tiruttikkoṇṭu evvaḷavō nalla kāriyaṅkaḷaic ceytu ciṟappaṭaivārkaḷ. nāttikam pēcikkoṇṭu inta uṭampōṭu ellām pōyviṭum eṉṟu collit tiripavarkaḷ, tam uṭampu aḻintālum tam uyir aḻiyāmal niṉṟu palavakaiyāṉa māṟutal aṭaintu pala piṟavikaḷiṟpaṭṭuc cuḻalvatai eḷ aḷavēṉum aṟivārkaḷāṉāl, tām picakāka eṇṇiya eṇṇaṅkaḷai ellām māṟṟit tām virutti aṭaivataṟkāṉa vaḻikaḷait tēṭik koṇṭu cukamāy vāḻvārkaḷ.
ākavē, maṉitarkaḷ ellārum intap piṟappaiyē periyatāka eṇṇi, iṉivarum piṟappukkaḷaiyum, iṟanta piṟaku ātmā aṭaiyum nilaimaiyiṉaiyum ciṟitāvatu vicāriyāmal kālaṅkaḻippatu mikavum pollātatu. iṉṟaikku uyirōṭu iruppavaṉ oruvaṉ nēṟṟu nāṉ uyirōṭu iruntatillai eṉṟāvatu, nāḷaikku nāṉ uyirōṭirukka māṭṭēṉ; ellām iṉṟōṭu muṭintu pōyiṟṟu eṉṟāvatu coṉṉāl avaṉai maṟṟavarkaḷ ellārum pittam piṭittavaṉ eṉṟu colvār kaḷaṉṟō? nēṟṟiruntavaṉ iṉṟaikkum iṉṟirukkiṟavaṉ nāḷaikkum uyirvāḻtalai nām pirattiyaṭcamāy aṟintu koḷvatupōla, muṟpiṟappi liruntavaṉ ip piṟappilum, ip piṟappilirukkiṉṟavaṉ iṉivarum piṟappilum iruppāṉ eṉpatu tiṇṇam. nēṟṟuk kaṭṭattoṭaṅkiya oru vīṭāṉatu nēṟṟē kaṭṭappaṭṭu muṭivupeṟāmal, iṉṟum nāḷaiyum kaṭṭappaṭutal pōla, muṟpiṟavikaḷil nām kaṭṭat toṭaṅkiya mōṭca vīṭāṉatu ap piṟavikaḷilēyē muṭivupeṟāmal, ip piṟaviyilum iṉivarum piṟavikaḷilum kaṭṭappaṭṭuk koṇṭē varum. nēṟṟut tuvaṅkiya oru toḻilāṉatu iṉṟum nāḷaiyum toṭarcciyāka varuvatu pōlavē, muṟpiṟavikaḷil tuvaṅkiya namatu karmamum ip piṟaviyilum iṉivarum piṟavikaḷilum toṭarcciyāka vantukoṇṭirukkum.
ātmāvāṉatu eṉṟum aḻivillāta poruḷ; atu mēlē pōrttukkoṇṭuvarum inta uṭampukkuttāṉ aḻivē yallāmal aṟivurūpamāyirukkum anta uyirukku ekkālattum aḻivēyillai. iṉṟaikku oru vīṭṭil kuṭiyirukkum oruvaṉ iṉṉuñ cila mātaṅkaḷ kaḻittu vēṟoru vīṭṭukkup pōvatupōla, ippōtu inta uṭampil irukkum uyirāṉatu itai viṭṭu maṟṟoru piṟaviyil maṟṟōr uṭampiṟkup pōkiṉṟatu. oru vīṭṭilirunta oruvaṉ vēṟoru vīṭṭiṟkup pōkum pōtu, tāṉ av vīṭṭaiviṭṭup pōṉālum taṉ vāḻkkaikku avaciyameṉṟu av vīṭṭilē cērttu vaitta poruḷkaḷai māttiram eṭuttukkoṇṭu pōvatupōla, uyir inta uṭampilirukkuṅkāl ceytu cērtta viṉaikaḷai māttiram eṭuttuk koṇṭu itaṉai viṭṭu vēṟōr uṭampiṟ celkiṉṟatu. ākavē, nammuyirōṭu cērntu varuvaṉa nām ceyyum viṉaikaḷē yallāmal, nammuṭampum avvuṭampiṉ campantattāl vanta maṟṟap poruḷkaḷum alla. itupaṟṟi yaṉṟō muṟṟattuṟanta paṭṭiṉattup piḷḷaiyār,
 attamum vāḻvum akattumaṭ ṭēviḻi ampoḻuka
  mettiya mātarum vītimaṭ ṭēvimmi vimmiyiru
  kaittalai mēlvaittu aḻumain taruñcuṭu kāṭumaṭṭē
  paṟṟit toṭarum iruviṉaip puṇṇiya pāvamumē
eṉṟu aruḷic ceytaṉar.
ākavē, inta nila ulakamum itil ulāvivarum uṭampum māttiramē meypporuḷkaḷ eṉṟu eṇṇutal kūṭātu. appaṭi eṇṇuvatiṉāl maṉitar palavakaiyilē piḻaiyāṉa kāriyaṅkaḷaic ceytu ip piṟaviyil tuṉpamaṭaivatallā malum, iṉivarum piṟavikaḷilum tuṉpam aṭaikiṟārkaḷ. iḵtu ippōtu eṉakku uruciyait tarukiṟateṉṟu picakāka niṉaittup paṉam paḻattai vēṇṭiyamaṭṭum pucittavaṉ oruvaṉ iṉṉuñ cilanāṭ kaḻittup pittanōyāṟ piṇikkappaṭṭu varuntutalpōla ippōtu iḵtu eṉakku nallateṉak karutit tīyavaḻiyil oḻukiṉōṉ maṟumaiyil ataṉāl varun tuṉpattiṟku uḷḷāvatu niccayam. ākaiyāl, innilavukat tiṉuñ ciṟanta vēṟu ulakaṅkaḷ uḷḷaṉa eṉṟum, avvulakaṅkaḷiṟ cañcarippataṟku inta uṭampaik kāṭṭiṉum iṉṉum vēṟu uṭampukaḷ uḷḷaṉa eṉṟum ārāyntu terintu koḷḷa vēṇṭuvatu ovvoruvarukkum mutaṉmai yāṉa kaṭamaiyām. inta uṭampu aḻintupōkavē ellām aḻintupōkum eṉṟu eṇṇuvatum colluvatum perum piḻaiyākum.
2. cūkkumacarīraṅkaḷ
inta nila ulakattil iyaṅkum inta uṭampu mikavum taṭippāyk kaṉatta poruḷkaḷiṉ cērkkaiyāl uṇṭāṉatu; ākaiyiṉālētāṉ itaṉait tūlatēkam eṉṟu ñāṉa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kaṉatta poruḷāṉa ittūlatēkam meṉmaiyāṉa kāṟṟilum ākāyaveḷiyilum cañcarikka māṭṭātatāka iruttaliṉ, iḵtu ulāvuvataṟku ēṟṟatāṉa inta nila ulakam namakku vāyttirukkiṉṟatu. āṉāl, intat tūlatēkattiṉuḷḷē iṉṉum vēṟu nāṉku uṭampukaḷ amaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa; veṅkāyac carukukaḷ oṉṟaṉmēl oṉṟāka aṭukkappaṭ ṭiruttalpōla namakkuḷḷa ivvuṭam puḷḷum oṉṟaṉmēl oṉṟāka kavintirukkiṉṟaṉa; veṅkāyac carukukaḷil oṉṟu maṟṟoṉṟiṉai ūṭuruvik koṇṭu nillātu, maṟṟuk kaṇṇāṭiyiṉ appuṟattē tōṉṟiṉa oḷiyāṉatu ataṉai ūṭuruvikkoṇṭu ataṉ ippuṟat tēyum viḷaṅkutalpōla it tūla uṭampil viyāpittirukkiṉṟaṉa. inta nāṉku uṭampukaḷum oṉṟukkumēl oṉṟu nuṇṇiya tākavum melliyatākavum irukkum. ivvuṭampu kaḷiṉ taṉmaiyellām, ñāṉacākaram 3ām patumattil veḷiyāṉa civarāja yōkam eṉṉum coṟpoḻivil virivāka eḻutiyirukkiṉṟōm. aṅkē kaṇṭu koḷka. inta nāṉku uṭampukaḷum cūkkumacarīram, kuṇacarīram, kañcuka carīram, kāraṇacarīram  eṉṟu peyar peṟum; allatu avai pirāṇamayakōcam. maṉōmayakōcam, viññāṉamaya kōcam, āṉantamayakōcam eṉṟu vēṟu peyar iṭṭum vaḻaṅkappaṭum. namatu kaṇṇukku etirē tōṉṟum intat tūla vuṭampāṉatu aḻintupōṉāl, ataṟkuḷ viyāpittirukkum maṟṟa nāṉku uṭampukaḷum atu pōl aḻintupōvatillai; avai nāṉkum uyirōṭu mikka oṟṟumai uṭaiyaṉavāyp piṟavikaḷ tōṟum tūla uṭampukaḷiṟ ceṉṟu piravēcikkum. ākavē, maraṇam eṉpatu cātāraṇamāy namakkuḷ aintu uṭampukaḷil oṉṟu māttiram nammaiviṭṭup pirintu aḻintu pōvatai aṟivikkiṉṟatu. iṅṅaṉam nammuṭaiya aintu kūṟukaḷil oṉṟu aḻintu pōvatai uṟṟu nōkkuṅkāl, nām itaṟkāka ēṉ tukkikka vēṇṭum? eṉpatu pulappaṭum. intat tūlattēkam pōṉāl maṟṟum oru tūlatēkam avaciyam varappōkiṟatu. itaṟkāka nām kavalaippaṭuvatu ēṉ? itaṉaikkāṭṭilum nuṭpamāṉa nammuṭaiya maṟṟa uṭampukaḷ itupōl viraivil aḻintu pōkāmaiyāṉum, av vuṭampukaḷaip pātukāppataṟku naṟceykaiyum naṟcintaṉaiyumē avaciyamākumallatu tūla uṭampiṟku vēṇṭum cōṟun taṇṇīrum kūṟaiyum allavākalāṉum, antac cūkkuma carīraṅkaḷil iruntē nām ceytaṟku arumaiyāṉa pala kāriyaṅkaḷaiyum ceyyalā mākalāṉum, nām antac carīraṅkaḷil namatu aṟivu nikaḻumpaṭi ceytu koḷḷal vēṇṭum. nammuṭaiya tūlacarīramāṉatu nām niṉaittapaṭi yellām iyaṅkavallatu aṉṟu; iṭattiṉālum kālat tiṉālum ataṉ ceykaikaḷ varaiyaṟukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa; ceṉṉaiyilirukkum oruvaṉ citamparam pōka eḻuntāṉāṉāl avaṉ evvaḷavu vēkamāyc ceṉṟālum aṅkē pōyc cēruvataṟkup palanāḷ cellum; nammuṭaiya cūkkumacarīraṅkaḷō atupōl avvaḷavu mikutiyākak kālattiṉālum iṭat tiṉālum varaiyaṟukkap paṭuvaṉavalla; kaṇmūṭik kaṇ tiṟappataṟkuḷ pallāyiram mail tūram pōyttirumpum cakti uṭaiyaṉa. itaṉai meyp paṭuttutaṟku uṇmaiyāka naṭanta oru ceytiyai iṅkē eṭuttuk kūṟuvām.






3. cūkkumacarīra yāttirai ceyta 
oruvar carittiram

amerikkā tēcattiluḷḷa oru peṇ taṉ kaṇavaṉ viyāpāra kāriyamākat tūratēcam pōyviṭat tāṉ pala varuṭaṅkaḷ taṉimaiyiruntaṉaḷ; avaḷ kaṇavaṉ avaḷai viṭṭup pirintupōṉa cila varuṭaṅkaḷāka avaḷukkuk kaṭitaṅkaḷ aṉuppivantāṉ; piṟaku tiṭīreṉṟu avaṉiṭa miruntu kaṭitam iṉṟuvarum,  nāḷai varum eṉṟu etirpārtta vaṇṇamāy iraṇṭoru varuṭaṅkaḷ kaḻittāḷ; piṉṉuṅ kaṭitam vantilatu; ataṉāl avaḷ maṉam cakiyātavaḷāy mikavum varuntik kappal yāttirai pōy varuvār palaraiyum ucāvit taṉ kaṇavaṉ irukkumiṭam terivikkumpaṭi vēṇṭiṉāḷ; avarkaḷellārum avaḷ kaṇavaṉirukkumiṭan teriyāteṉṟē colli viṭṭārkaḷ. aṉaliṟpaṭṭa puḻup pōl tuṭituṭittut taṉ nēcarkaḷ palariṭam pōy yāṉ eṉceyvēṉ! v‹brŒnt‹! eṉṟu pataṟiyaḻutāḷ. appōtu avarkaḷuḷ oruvar iṉṉāriṭam pōyk kēṭpaiyāṉāl avar uṉ kaṇavaṉirukkumiṭam aṟivippar eṉṟu avaḷai oru periyavariṭam aṉuppiṉār. maṉita cañcāram mikutiyāyillāta oru taṉiyiṭattil vacittuk koṇṭirunta ap periyavariṭam pōy antap peṇ taṉ kuṟaiyai aṟivittāḷ. ap periyavarum antap peṇṇaip pārttu maṉam iraṅki ammā, nī ivviṭattilēyē iru, nāṉ anta aṟaikkuḷḷē pōyiruntu tirumpivantu uṉakku uṉ kaṇavaṉaippaṟṟit terivippēṉ; nāṉ varum aḷavum nī evvakaiyāṉa captamuñ ceyyāmal iṅkēyē iru, eṉṟu aṅkē ōr aṟaikkuḷ nuḻaintu katavaic cāttit tāḻiṭṭuk koṇṭār. intap peṇ ciṟitu nēram aṅkē kāttiruntu pārttum avar varāmaiyāl, captam iṭāmal aṭimēl aṭivaittup pōy avvaṟaikkatavil cāvit tuvārattiṉ vaḻiyāka uḷḷē nōkkiṉāḷ. nōkka, ap periyavar oru cāyvāṉa nāṟkāliyil piṇampōṟ cāyntirukkak kaṇṭāḷ. ataip pārttatum iṉṉatu ceyvatu eṉṟu aṟiyāḷāyt tāṉ muṉṉirunta iṭattil vantu, mikka vicaṉattōṭum uṭkārntukoṇṭu cintittiruntāḷ. ivaḷ ippaṭi uṭkārntirunta cila nimiṣaṅkaṭkellām maṟupaṭiyum avvaṟaiyiṉ katavu tiṟakkappaṭṭatu; uṭaṉē ap periyavar ap peṇṇiṭam vantu, ammā niṉ kaṇavaṉ ilaṇṭaṉ mānakarattil cukamāka irukkiṉṟār; ippōtu tāṉ nāṉ avarai oru vacatiyāṉa cāppāṭṭu viṭutiyil cantittēṉ; cantittu, nīr amerikkāviluḷḷa um maṉaivikku neṭuṅkālamākak kaṭitam eḻutātiruppatu picaku; anta ammai itaṉāl mikavum vicaṉam aṭaintirukkiṟāḷ eṉṟu coṉṉēṉ. ataṉmēl avar kaṭitam eḻutiyirukkiṟār; aḵtu uṉakku intak kappalil varum; ataṟku aṭutta kappalil uṉ kaṇavaṉē uṉṉiṭam vantu cērvār, eṉṟu kūṟiṉār. ivvamuta vācakattaik kēṭṭatum antap peṇ mikavum maṉam makiḻntu apperiyavarukku vantaṉañ ceytu taṉ vīṭṭukkup pōyiṉāḷ. apperiyavar colliyapaṭiyē iraṇṭoru tiṉattil vanta kappalil taṉ kaṇavaṉiṭamiruntu avaḷukkuk kaṭitam vantatu; ataṟku aṭutta kappalil kaṇavaṉum vantu cērntāṉ. antap peṇ ivaṟṟaiyellām pārttup pēraticayam aṭaintavaḷāyt taṉ kaṇavaṉiṭam itaṉait teriviyāmal, avaṉai aḻaittuk koṇṭu apperiyavariṭam pōṉāḷ. avaḷ kaṇavaṉ apperiyavaraik kaṇṭatum āccariyam aṭaintu, ilaṇṭaṉ mā nakarattil nāṉirunta ākāra viṭutic cālaiyil ip periyavaraic cila vāraṅkaḷukku muṉ cantittēṉ; nāṉ uṉakku neṭunāḷāyk kaṭitam eḻutāmal iruntu viṭṭamaiyāl nī vicaṉamāy iruppatāyum uṭaṉē kaṭitam eḻutuvatōṭu cīkkiram uṉ maṉaiviyiṭam pōyccēr eṉṟum collip pōṉār eṉa avaḷiṭam kūṟiṉāṉ. piṉ avviruvarum ap periyavarai vaṇaṅki avarāl ācīrvatikkappeṟṟu vīṭṭukkut tirumpiṉārkaḷ. iḵtu uṇmaiyāka naṭanta kāriyam. itil campantappaṭṭavarkaḷ pēr, iṭam, itu naṭanta nāḷ mutaliyaṉa vellām aṉāvaciyameṉṟu yām iṅkē kāṭṭavillai.
itaṉāl aṟiyavēṇṭum uṇmaikaḷē iṅkuk kavaṉik- kattakkaṉa. amerikkā tēcattiṟkum ilaṇṭaṉ mānaka rattiṟkum ettaṉaiyō āyira mail tūram irukkiṉṟatu; attaṉai āyiramail tūrattaiyum mēṟ coṉṉa periyavar tamatu cūkkumacarīrattāl ākāya vaḻiyē cila nimiṣaṅkaḷiṟ kaṭantuceṉṟār. piṟaku avaḷ kaṇavaṉ kaṇṇetirē ac cūkkumacarīrattaiyum pulappaṭumpaṭi ceytu avaṉōṭu campāṣaṇaiyum naṭattiṉār. itil iṉṉum oru vicēṭamum kavaṉikkat takkatu. avaḷ kaṇavaṉ ilaṇṭaṉiṟ kaṇṭa ap periyavariṉ cūkkumacarīrattiṉ vaṭivum, tirumpa avarai amerikkāvil pārttapōtu kaṇṭa tūlacarīrattiṉ vaṭivum oṉṟāyiruntaṉa eṉṟamaiyāl, cūkkumacarīramāṉatu tūla carīrattiṉ vaṭivaiyē muḻutum ottirukkum eṉpatu iṉitu peṟappaṭukiṉṟatu. avaiyiraṇṭum aṅṅaṉam vaṭivattāl ottiruntālum, tūlacarīram kaṉamuṭaiyatāy nilattil māttiram cañcarikkakkūṭiyatu; cūkkumacarīramō kaṉamillāta melliya poruḷāy antarattil māttiram iyaṅkavallatā yirukkiṉṟatu. ākaiyiṉālētāṉ, cūkkumacarīrattil ulāvum pēykaḷukkum, tēvarkaḷukkum kāl nilattiṟ pāvātu eṉṟu cāmāṉiya caṉaṅkaḷum collukiṟārkaḷ; aḵtu uṇmai yēyākum.
4. cūkkuma carīrat tōṟṟam
iṉit tūlacarīram, cūkkumacarīram, kuṇacarīram, kañcukacarīram, kāraṇacarīram eṉṉum nammuṭaiya aintu uṭampukaḷum oṉṟākak kaṭṭuppaṭṭu niṉṟālum, tūla carīramum, cūkkumacarīramum nērē poruttamuḷḷaṉavāy oṉṟiṉuṭaiya vaṭivaiyē maṟṟoṉṟum uṭaiyatāyirukkum; kuṇam, kañcukam, kāraṇam eṉṉum maṟṟa mūṉṟu carīraṅkaḷum ivviraṇṭu carīraṅkaḷiṉum vēṟu paṭṭa cupāvamuṭaiyaṉavāyc cūkkumacarīrattaik kāṭṭilum cūkkumamāṉavai kaḷāyirukkum. cūkkuma carīram tūla carīrattiṉ vaṭivaiyum pāvaṉaiyaiyumē uṭaiyatāyirukkum eṉpataṟku mēlē yām eṭuttuk kāṭṭiya utāraṇamē cāṉṟu. iṉṉum iraṇṭoru kāṭṭukiṉṟōm. em māṇākkaril cantāṉa kiruṣṇaṉ eṉpār oruvar uḷar. ivar iyaṟkai yilēyē mirutuvāṉa cupāvamum, nuṇṇaṟivum uṭaiyavar. ivarukkuc cūkkumacarīrat tōṟṟaṅkaḷ kaṉavilum naṉavilum aṭikkaṭi tōṉṟuvatuṇṭu. ivar koñcam ciṟu piḷḷai yāyirukkumpōtu, ivarukku uṟaviṉarāṉa oruvar vīṭṭil maraṇam aṭaiyum nilaiyiliruntaṉar. vīṭṭiluḷḷa maṟṟavarkaḷ avar paṭukkaiyaic cūḻntu varuttappaṭṭuk koṇṭiruntaṉar. ippaṭi yirukkaiyil aṅkē arukil niṉṟa ciṟupiḷḷaiyāṉa cantāṉa kiruṣṇaṉ, atō atō! eṉṟu kūṟiṉār! aṅkuḷḷavarkaḷ ellārum tiṭukkiṭṭuc cuṟṟilum mēlum nōkkiṉārkaḷ; avarkaḷ kaṇṇukku oṉṟun teṉpaṭavillai; antap piḷḷai māttiram caṟṟu nēram muṉ coṉṉapaṭiyē colliṟṟu; uṭaṉē maraṇāvatai yiliruntavarait tirumpip pārkka avar piṇamāyk kiṭantār. iṉṉum oru vīṭṭil oru peṇ piḷḷai nōvāyk kiṭantāḷ; ivaḷ īṉṟa makkaḷil oru piḷḷai tūratēcattil oru vīṭṭil avaḷukku neruṅkiṉa cuṟṟattāriṭam iruntatu.  orunāḷ ap piḷḷai kaṭṭiliṟ paṭuttu uṟaṅkukaiyil, tūratēcattil nōyāyk kiṭanta ap piḷḷaiyiṉ tāy iṅkē ap piḷḷai uṟaṅkik koṇ ṭirukkum kaṭṭiliṉ pakkattē kuṉintu niṉṟu ataṉai uṟṟunōkkuvatai aṅkē vēlai ceytu koṇṭirunta ēvaṟkāri orutti pārttu uṭaṉē vīṭṭiluḷḷāriṭam pōy aṟivittāḷ; avarkaḷ ellām aticayappaṭṭu vantu pārkkaiyil oṉṟaiyuṅ kāṇavillai; āṉāl cila nāḻikaikkuḷ ellām tūratēcattiṟ piṇiyāyk kiṭanta appiḷḷaiyiṉ tāy iṟantupōṉāḷ eṉṟu tanti camācāram vantatu.
iṉṉum ippaṭiyē naṭakkum campavaṅkaḷ kaṇakkil lāmal irukkiṉṟaṉa. kiṟituvarkaḷ, makammatiyarkaḷ kallaṟai kaḷil naṭuniciyiṟ cilar pōka nēriṭṭa pōtu akkallaṟai kaḷiṉ pala tiṟappaṭṭa  vaṭivaṅkaḷ ulāvutalaiyum, uṭkārn tiruttalaiyum kaṇṭu aticayappaṭṭut tirumpivantu colliya ceytikaḷum pala uṇṭu. iṅkē oṉṟu kavaṉittal vēṇṭum. oruvar iṟantapiṉ avar uṭampaip putaittu vaippataik kāṭṭilum, tīyiliṭṭu erittuviṭuvatē nallateṉṟu nallaṟivuṭaiyōr palarum karutukiṉṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl, it tūlacarīrattiṟkum ataṟku aṭutta cūkkumacarīrattiṟkum mikavum neruṅkiṉa uṟavu iruppatāl, it tūlacarīram aḻiyā tirukkuntaṉaiyum ataṉōṭu neruṅkiya campantamuḷḷa cūkkumacarīram ataṉ pakkattē vantu ulavik koṇṭirukkum. maṉitarkku it tūlacarīrattil avvaḷavu apimāṉa miruppatāl it tūla carīram uḷḷa aḷavum avarkaḷ koṇṭa apimāṉattait tōṟṟuvippatākiya cūkkumacarīram ataṉ pakkattiṟ cañcarittukkoṇṭē neṭuṅkālam iruppatum uṇṭu. tūlacarīrattait tīyiliṭṭuk koḷutti viṭṭāl, cūkkumacarīram iṅku vantu ulavutalaiviṭṭu nīṅkippōm.
5. cūkkuma uṭampiṉ vaṭivu
iṉi intac cūkkuma carīrattiṉ vaṭivam tūlacarīrattiṉ vaṭivattaiyē perumpālum ottiruntālum, atu mēlē pōrttirukkum āṭai mikavum veṇmaiyāy melliya tāyirukkum. āṉālum, cūkkumacarīrattiṉ am melliya veḷḷāṭaiyāṉatu kaṇṇukku māttiram tōṉṟumē allāmal, kaiyiṉāṟ piṭittāl akappaṭuvatu aṉṟu. ivvāṟu, cūkkuma uṭampukkum ataṉ mēṟ pōrkkappaṭṭa āṭaikkum veṇṇiṟam varuvatu avvuṭampiṉuḷ vacikkum uyiriṉ paricuttattaip poṟuttatāka irukkiṉṟatu. ōr āṉmā paricuttamāṉa cintaṉaiyuṭaiyatāka irukkumāyiṉ, ap paricuttattiṟkup porunta ataṉ cūkkuma uṭampum āṭaiyum tumpai malarpōṉṟa veṇṇiṟa muṭaiyatākiṉṟaṉa. aṅṅaṉamiṉṟi avvāṉmā tīyacintaṉaiyum tīyaceykaiyum uṭaiyatāyiṉ avaṟṟiṟku icaiyavē ataṉ cūkkuma uṭampum āṭaiyum kariyaniṟam uṭaiyavākiṉṟaṉa. tīyōr iṟanta piṟaku avar āvēca uruvattaik kaṇṭavarkaḷ atu kaṉṉaṅkaṟē leṉṟiruntataik kaṇṭu accamaṭaintārkaḷ; iṉṉum palar akkariya vaṭiviṉ ṟōṟṟattiṉāl tāṅkutaṟku ariya accamuṟṟu uyiriṟantum pōṉārkaḷ. ivvuṇmaiyai uḷḷapaṭi uṇarntāl, innila ulakattil tām uyirōṭu irukkum nāṭkaḷil tīyaceykaikaḷaic ceypavarkaḷ avaṟṟai viṭuttu nalvaḻippaṭuvārkaḷ. iraṇṭu kaiyum virittāṟ pāvam eṉṟu alaṭciyamāyc collit tīya ceyalē ceypavarkaḷ, tām iṟanta piṟaku iruḷ ulakattil iruḷ vaṭivu tāṅki alaivataic ciṟitēṉum aṟivārkaḷāṉāl at tīya ceyalkaḷaic ceyya muntuvārkaḷā? muntavē māṭṭārkaḷ. tīya ceyalaic ceytōṉ āṉmāvāṉatu maraṇattiṟkuppiṉ taṉ uṟaviṉariṭattil vantu pēciya ceytikaḷ pala irukkiṉṟaṉa. avaṉatu āvēcamāṉatu pārppataṟkup payaṅkaramāṉa kariya vaṭivuṭaiyatā yiruntatallāmalum atu mikavun tuṉpap paṭuvatākavun terintatu; taṉakku oṉṟun teriyātapaṭi mikavun taṭippāṉa iruḷ eṅkuñ cūḻntirukkiṉṟatu eṉṟum, avviruḷ ulakattiṟ ciṟitum iṭanteriyāmal tāṉ alaiyumpōtu taṉakku aḷavillāta accamun tuṉpamum uṇṭākiṉṟaṉa veṉṟum, taṉṉaip pōlat tīyavaḻiyil oḻukiṉōr āvēcaṅkaḷ taṉṉai vantu varuttukiṉṟaṉa eṉṟum at tīyavaṉ āvēcam palamuṟai collip pulampi yirukkiṉṟatu. avvāṟu collip pulampiya āvēcaṅkaḷ piṟaku tam uṟaviṉaraip pārttut tamakkut tuṉpam akalavum, tammaic cūḻntirukkum iruḷ nīṅkavum kaṭavuḷaip pirārttikkumpaṭi kēṭṭatuṇṭu. avaṟṟiṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkiya uṟaviṉar appaṭiyē kaṭavuḷaip pirārttikkac cila nāṭkaḷilellām avvācēṅkaḷaic cuṟṟiyirunta iruḷ nīṅkic collutaṟkariya aḻakōṭuṅkūṭiya oru pirakācan tōṉṟiyateṉṟum avvāvēcaṅkaḷē piṉṉorukāṟ colliyirukkiṉṟaṉa. itaṉāl, nammavarkaḷ iṟanta piṟakum nām avarkaḷuṭaiya naṉmaiyaik kōrip pirārttaṉai ceyvatu avarkaḷukku uṇmaiyilēyē cukattaik koṭukkum eṉpatu teḷivākum. intak karuttai uḷḷiṭṭē tivaca nāṭkaḷ ēṟpaṭuttap paṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl, ik kālattil uḷḷavarkaḷ at tivaca nāṭkaḷiṉ tāṟpariyattai aṟiyāmal, pārppār iraṇṭoruvarait tamatu vīṭṭukku aḻaippittu, avarkaḷ tāmē poruḷ teriyāmaṟ piḻaiyākac collum cila camakiruta vacaṉaṅkaḷait tāmum poruḷ teriyāmaṟ kēṭṭu, avarkaḷukku ērāḷamākak kāykaṟi arici mutaliya vaṟṟaik koṭuttut tām ētō cātira cammatamāy naṭantu viṭṭatāka makiḻukiṟārkaḷ! cutta mūṭattaṉamākac ceyyum intak karmattiṉāl iṟantupōṉa nammavarkaḷai nalvaḻiyiṟ cērppippatu kūṭāta kāriyam . piṉṉai eppaṭi avarkaḷukku naṉmai ceyyalāmeṉṟāl, tivaca nāḷil aṟpa ākāram uṇṭāvatu, aṉṟi nāḷ muḻutum upavāca miruntāvatu talai muḻukic cuttamāṉa āṭai aṇintu, tāmē poruḷ tēṭi uṇṇamāṭṭāta kūṉ, kuruṭu, noṇṭi, cappāṇi, nōyāḷi mutaliyōrkku aṉṉamiṭṭu ālayattiṟkuk kālai, naṇpakal, mālai eṉṉum muppoḻutum ceṉṟu iṟaivaṉiṭattil maṉattaip patiya vaittu, “eṉ āṇṭavaṉē! eṉ appaṉē! aruṭ kaṭalē! iṟantupōṉa eṉ mūtātaikaḷellārum paricutta muṭaiyavarkaḷāyp paricuttamāṉa vaḻikaḷiṟ ceṉṟu kaṭaiciyāka uṉ tiruvaruṭ pēriṉpattaip peṟumpaṭi karuṇai ceyya vēṇṭum! karuṇāmēkamāṉa aiyaṉē! eṉ mūtātaikaḷ inta nila ulakattil irunta nāṭkaḷil tām aṟintum aṟiyāmalum ceyta perum piḻaikaḷai yellām tēvarīr poṟuttaruḷi, avarkaḷ ap piḻaikaḷāl maṟumai ulakattil varuntā vaṇṇam avarkaṭku niṉ aruḷ veḷiccattaik kāṭṭi avarkaḷellāraiyum mōṭca vaḻiyiṟ cērkkat tiruvaruḷ pālikkavēṇṭum! eṉpatu pōlap pirārttaṉai ceyvatutāṉ nalamuṭaiyatākum. itutāṉ iṟantupōy iruḷ ulakattil varuntik koṇṭirukkum nammūtātaikaḷai nalvaḻiyiṟ cērppikka vallatākum. ippaṭic ceyvatai viṭuttu aṭutta vīṭṭukkāraṉukkāka amāvācai viratam eṉpataip pōlap pārppārai varavaḻaittu ētō avarkaṭkut tolaikka vēṇṭuvatait tolaittuviṭṭu, appuṟam tammuṭaiya ilaukika kāriyaṅkaḷaic ceytu koṇṭirup patu umik kuṟṟik kaicalittalōṭu oppa veṟum payaṉaṟṟa ceykaiyēyām. ataṉāl iṟantupōṉa nammavarkaṭkuc ciṟitum payaṉ viḷaivatillai; muḻumūṭat taṉamāka ippaṭit tivaca nāḷaik kaḻippittalāl tamakkum tam mūtātaikaṭkum piṉṉum aḷaviṟanta tuṉpattaiyē varuvittuk koḷḷu kiṟārkaḷ māṉiṭar! antō! ivarkaḷ eññāṉṟu im mūṭavaḻiyai viṭṭu nalam peṟap pōkiṟārkaḷ! atu niṟka.
iṉi, innila ulakattil uyirōṭu irunta nāṭkaḷiṟ paricutta cintaṉaiyum paricutta ceykaiyum uṭaiyavarā yiruntavarkaḷ iv vulakavāḻkkaiyait tuṟantu ceṉṟapiṉ, maṟumai ulakattil tūya veṇṇiṟamāṉa cūkkuma tēka muṭaiyavarkaḷāyp pirakācamāṉa oḷi ulakattil iṉpuṟṟiruk kiṉṟārkaḷ. ivarkaḷ tām tēvavuruvāka iṉpuṟṟu vāḻ talait tammōṭu otta nālvarkaḷukkum in nila vulakattiṟ cūkkumatēkattōṭun tōṉṟi aṟivuṟutti yirukkiṉṟārkaḷ. eṉ āciriyar cōmacuntara nāyakaravarkaḷukku ippaṭippaṭṭa tōṟṟaṅkaḷ palamuṟai tōṉṟiyatuṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟai iṅkē eṭuttuk kāṭṭuvōm. nāyakaravarkaḷukku mūṉṟu putalvimār iruntaṉar. avaruḷ kaṭaicip putalviyār collutaṟkariya aḻakum tēcacum vāykkap peṟṟavar. antap peṇmaṇiyār vaḷaruntōṟum avaruṭaṉ paricutta cintaṉaiyum paricutta ceykaiyum oruṅkuvaḷarntu vantaṉa. avar ennēramum tēvaṉait tiyāṉañ ceyvatilum tēvapūcai ceyyuṅ kālaṅkaḷiṟ cilamuṟai pūcai aṟaikkuḷ avar cirippatum pēcuvatuṅ kēṭṭu nāyakaravarkaḷ mikavum viyappaṭaintatuṇṭu. ap peṇmaṇi yārait tantaiyār, pūcaiyil taṉiyē ēṉ cirittā yeṉṟu kēṭṭapōtu murukaṉ eṉṉaip pārttuc cirikkiṉṟār eṉṟu palamuṟai avar colliṉār. ivvāṟu naṭantu varukaiyil ap peṇmaṇiyār paruvamutirntu puṣpavati yāyc cila nāṭkaḷiṟ kaṭumaiyāṉa curanōyāṟ piṇikkap paṭṭup piṉ cukam aṭaintār. cukam aṭaintapiṉ avarai eṇṇeyiṭṭut talaimuḻukuvikkum nāḷil, ayalūrilirunta naṇpar oruvariṭamiruntu nāyakaravarkaṭku oru kaṭitam vantatu. akkaṭitattaip pirittup pārkkaiyil yāṉ nēṟṟiravu oru pollāta kaṉavu kaṇṭēṉ. uṅkaḷ vīṭṭil yārāvatu curanōyāyk kiṭantu cukappaṭṭiruntāl avarkaṭku ippōtu eṇṇeyiṭṭu talaimuḻukkuc ceyvikka vēṇṭām eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu. aiyō! akkaṭitam ciṟitu munti varāmaṟ pōyiṟṟu. ak kaṭitam vantu cērvataṟkuk koñca nērattiṟku muṉṉē tāṉ nāyakaravarkaḷ peṇmaṇiyārukkut tailanāṉam ceyvikkappaṭṭatu. aṉṟē avarkkut tirumpa vuṅ kaṭuñcuraṅ kaṇṭu evvakaiyāṉa cikiccaiyāṉālum nīṅkātāy ap peṇmaṇiyārai ulaka vāḻkkaiyiṉiṉṟum akaṟṟiyatu. ataṉāl nāyakaravarkaṭku uṇṭāṉa maṉattuyaram ivvaḷaveṉṟu aḷaviṭṭuc collal muṭiyātu. appeṇ maṇiyār iṟantu oruvaruṭamākiyum nāyakaravarkaḷ maṉattuyar nāḷukku nāḷ perukivantatu. ippaṭiyirukka orunāḷ cāymāṉa nāṟkāliyiṟ cāynta vaṇṇamāy nāyakaravarkaḷ taṉiyē iruntārkaḷ. appōtu avarkaṭku etirē oru tōṟṟa muṇṭāyiṟṟu. mutalil eppōtuṅ kaṇṭirāta oru perum pirakācamum, ap pirakācattiṉ naṭuvilē collutaṟ karumaiyāṉa  aḻakōṭuṅ kūṭiya oru māḷikaiyum, cutta veṇmaiyāṉa niṟattōṭuṅ kāṇappaṭṭaṉa; ammāḷikai yaic cūḻap poṉ uruvākat taḻaitta paciya maraṅkaḷum ciṟiya ciṟiya malaippāṟaikaḷum avaṟṟiṉiṭaiyē ōṭivarum aruvi nīrkaḷun tōṉṟiṉa. ivaṟṟai uṟṟu nōkkik koṇṭirukkum pōtu, am māḷikaiyiṉ muṉpuṟattē uḷḷa katavu metuvākat tiṟantatu; uḷḷēyiruntu oru peṇ makaḷār tōṉṟiṉār; avaruṭaiya uruvamō cuttap pirakāca mayamāy viḷaṅkiṉatu; avar mēlē pōrttirunta āṭaiyō pāl nuraiyaip pōl avvaḷavu ilēcākavum nuṇṇitākavun tuvaṇṭatu; avar uruvattaic cuṟṟilum ōr oḷivaṭṭamum kāṇappaṭṭatu. av vuruvattaip pārttuk koṇṭirukkaiyil nāyakaravarkaḷ etirilē atu kiṭṭavantatu! kiṭṭavanta avvuruvattaip pārttapōtu atu maraṇamaṭainta tam arumai makaḷāriṉ vaṭivamāyiruppavē nāyakaravarkaḷ kaṇkaḷil nīrttuḷi muttu muttāy viḻuntaṉa. uṭaṉē ap peṇmaṇiyār vaṭivam vāytiṟantu eṉ arumait tantaiyē! nīṅkaḷ ippōtu pārkkum eṉ nilaimai evvaḷavu ciṟantatāka irukkiṉṟatu! maṇṇulakattai yāṉ viṭṭuvantataṟkāka nīṅkaḷ ēṉ varuttappaṭutal vēṇṭum? eṉṟu collikkoṇṭē tirumpavum am māḷikaiyiṉuṭ pukuntu maṟaintu pōyiṟṟu. atu mutaṟkoṇṭu nāyakaravarkaḷ am makaḷiṉ pirivāl uṇṭāṉa peruntuyaram āṟap peṟṟārkaḷ. itukoṇṭu paricutta cintaṉaiyum paricutta ceykaiyum uṭaiyōr iṟantapiṉ aṭaiyum oḷivaṭivum pēriṉpamum iṉitaṟiyap paṭum.
iṉik kuḻantaipparuvattilē iṟantupōkum āṉmākkaḷiṉ cūkkuma uṭampiṉ vaṭivam atiparicutta veṇṇiṟamuṭaiyatāy iṉpavulakilē ulāvukiṉṟatu. ēṉeṉil, cūtu, kolai, kaḷavu, vañcam mutalāṉa iḻi kuṇaṅkaḷ vaḷarum vālipapparuvam maṉitapparuvam varaiyil avvuyirkaḷ in nilavulakiṉkaṇ illāmal, av viḻikuṇaṅkaḷ ciṟituṅ kāṇappaṭāta kuḻavip paruvattilēyē avai ivvuṭampait tuṟantu celvataṉāl avaikaḷ avvāṟu atiparicuttamāṉa cūkkuma uṭampu peṟukiṉṟaṉa. iṟantupōṉa kuḻantaikaḷiṉ cūkkuma vaṭivaṅkaḷaip pārtta varkaḷellārum ematu karuttaiyoṭṭiyē collu kiṉṟārkaḷ. kuḻantaikaḷiṉ cūkkumavaṭivaṅkaḷ poṉṉoḷi vīcip poliyak kaṇṭatē allāmal, avaikaḷ iruḷ ulakattiṟ kiṭantu iruḷvaṭivu tāṅki niṉṟataip pārttavarkaḷ yārumē illai. kuḻantaikaḷiṉ avvaṭivaṅka ḷellām tēvavaṭivaṅkaḷākavē ulāvukiṉṟaṉa. itaṟku yāṉum eṉ maṉaiviyuṅ kaṇṭa aṉupavaṅkaḷ cilavum cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. eṅkaḷukku marakatavalli eṉṉum ōr arumaip peṇ makavu iruntatu. aḵtu oruvaruṭak kuḻantaiyā yirukkumpōtē mikka amaitiyum naṟcintaiyum uṭaiyatāy viḷaṅkiṟṟu. eṅkaḷ vīṭṭiṟkut tirunīṟu pūciṉa periyavarkaḷ yārēṉum vantāl avarkaḷ etirilē ōṭivantu avarkaḷaik kaiyeṭuttuk kumpiṭṭut tirumpi ōṭit tāṉirukkumiṭattilē pōy amaitiyāyirukkum. eṅkaḷukku ataṉ ceykaikaḷ āccariyamākavē tōṉṟiṉa. nāḷukkunāḷ ataṉ uṭampil poṉmayamāṉa kāntiyum aḻakum viḷaṅkiṉa. ippaṭi naṭantu varukaiyil ataṟku oṉṟarai varuṭamuñ cila mātaṅkaḷumāyiṉa. oru nāḷiravu tiṭīreṉa ak kuḻantai toṇṭaikaṭṭip puraṇṭu puraṇṭu aḻutatu; maṟunāṭ kālaiyil vaittiyarai aḻaippittup pārppittōm. avar an nōyiṉ taṉmaiyē aṟiyāmaṟpōṉār; aṉṟu mālaiyil yāṉ ataṉai kaiyil vaittirukkumpōtu antō! atu tiṭīreṉa iṟantu pōyiṟṟu. ataṉāl yāṅkaḷ aṭainta tuyaram ivvaḷa veṉṟu iṅkē eḻuta muṭiyātu. eṉakku ak kuḻantaiyiṉ pirivāṟṟāt tuyaram neṭunāḷ varaiyiṟ poṟukkakkūṭātatā yiruntatu. ippōtu ak kuḻantaiyiṉ arumaiyai niṉaikka niṉaikka eṉṉeñcam pakīreṉkiṉṟatu! piṉ orunāḷiravu yāṉ arait tūkkamā yirukkaiyil ōr aḻakiya cōlaiyāṟ cūḻappaṭṭa oru mēlaṭukku mettaivīṭu tōṉṟiyatu; avvīṭu veḷḷai veḷēl eṉṟu cuṇṇāmpu tīṟṟap peṟṟup paḷappaḷappāy viḷaṅkiyatu; avvīṭṭiṉ paṭikkaṭṭukaḷiṉ mēl yāṉ ēṟuvatupōlavum, ataṉmēl māḷikaiyiliruntu iṟantu pōṉa eṉ marakatavalli eṉṉum makavu aṇṇē, aṇṇē eṉṟu kūppiṭuvatu pōlavum uṇarntu, ataṉ kūppiṭum ōcaikēṭṭavuṭaṉē ammā, ammā eṉa ōveṉṟu alaṟik koṇṭu mēṉmāḷikaiyil ēṟiṉēṉ. ēṟip pārkkaiyil ak kuḻantai pālāvipōl cutta veṇmai yāṉa vaṭivan tāṅki eṉ etirē antarattil niṟkak kaṇṭēṉ. uṭaṉē perun tukkattōṭum aḻutukoṇṭu ataṉaip piṭittaṇaikka kiṭṭappōyk kaiyai virikkaiyil aḵtu eṉ kaiyil akappaṭāmal antarattilē paṟantu maṟaintu pōyiṟṟu. eṉ maṉaiviyum cilamuṟai ak kuḻantai māmarac cōlaiyil oru māmarattiṉ aṭiyilē cutta veṇṇiṟat tōṭum niṟkak kaṇṭu eṉṉiṭam colliyatuṇṭu.
iṉi iṉṉōraṉṉa uṇmaikaḷait tāmē pārāta varkaḷum avaṟṟai nampātavarkaḷumāṉa cilar, nāyakaravar kaṭkum eṉakkun tōṉṟiya oḷivaṭivaṅkaḷ veṟuṅ kaṉā nikaḻcciyē allāmal avai uṇmaiyākamāṭṭā eṉṟum, avai uṇmaiyākātu pōkavē avaṟṟaik koṇṭu paricutta cintaṉaiyuṭaiyōr cūkkumacarīraṅkaḷ mika veṇmaiyāṉa oḷivaṭivōṭu tulaṅkumeṉṟatu poyyām eṉṟum colli nakaippar. avarkaḷ tam pētaimaiyāl aṅṅaṉam nakaiyā tirukkum poruṭṭu pirapala ātāraṅkaḷōṭuṅ kūṭit tōṉṟiṉa ivai pōlum nikaḻcci oṉṟaṉai iṅkē eṭuttukkāṭṭuvām.
iṅkilāntu tēcattil yūliyā eṉṟum ellaṉ eṉṟum collappaṭṭa iraṇṭu peṇpiḷḷaikaḷ iruntārkaḷ. ivarkaḷ iruvarum oruvaraiyoruvar piriyā mikka aṉpuṭaiyarāy naṭpurimai koṇṭu vāḻntu vantaṉar. ivarkaḷiruvariṉ aṉpiṉ mikutikku ellaiyē illai. ippaṭi yivarkaḷ cakōtara orumaiyuṭaṉ vāḻntu varukaiyil, tamakku maraṇakālam varumpōtu oruvarai viṭṭu oruvar eppaṭip pirintu pōvatu eṉṟu varuntuvar. aṅṅaṉam varuntukaiyil yār muṉṉatāka iṟakkiṉṟaṉarō avar, kūṭumāṉāl uyirōṭirukkum maṟṟavarai vantu kāṇkiṟa teṉṟu uṭaṉpāṭu ceytu koṇṭārkaḷ. iṟantupōṉavar avvāṟu teḷivāka viḷaṅkik kaṇṇukku etirē tōṉṟiṉāl, iṟanta piṉṉum maṉitar uyir toṭarpāy niṉṟu aṉpuṭaiyāriṭattu aṉpu pārāṭṭi varum eṉṉum uṇmaiyai ataṉāl uyirōṭiruppavar iṉitu uṇarntu nalam peṟuvārkaḷ eṉṟu avarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ. ivvāṟu cila varuṭaṅkaḷ kaḻintaṉa. piṟaku, yūliyā eṉṉum mātu maraṇamaṭaintāḷ. naṟkuṇa naṟceykaiyuṭaiya am mātariṉ maraṇamāṉatu avaḷ naṇparkaṭkellām mikka tuyarattai viḷaittateṉṟālum, avaḷ āruyirc ciṉēkitiyāṉa ellaṉ eṉpavaḷukku viḷaitta tukkam ivvaḷaveṉṟu varaiyaṟuttuc colvatu yārkkum muṭiyātu. taṉ vāḻkkaiyiṉ aṟputa oḷi maraṇa iruḷilē maṟaintu pōyiṟṟeṉṟum, avaḷaiyiṉṟi iṉit tāṉ uyirvāḻa muṭiyāteṉṟum ellaṉ eṉpavaḷ niṉaintu niṉaintu urukiṉāḷ. āṉāl, ōr iravu avarkaḷ muṉ ceytu koṇṭa colluṟuti niṟaivēṟiyatu. ellaṉ eṉpavaḷ taṉ paḻaiya vīṭṭil tūṅkik koṇṭirukkaiyil tiṭīreṉap paṭukkaiyiṉiṉṟum eḻuppappaṭṭāḷ. aḵtu iravukālamāyiruntum, avaḷirunta aṟai māttiram pēroḷi yāl nirampi viḷaṅkiṟṟu. uṭaṉē avaḷatu paṭukkaiyiṉ pakkattil yūliyā tāṉ uyirōṭirunta kālattil eppaṭi yiruntāḷō appaṭiyēyāṉa uruvattōṭu makiḻcciyuñ cāntamun taṉ mukattil iṉitu viḷaṅka niṉṟu koṇṭirun tāḷ. ippaṭic cila nimiṭaṅkaḷ ciritta mukattōṭu vāy pēcāmal niṉṟaṉaḷ. ellaṉ eṉpavaḷō taṉ ciṉēkitiyiṉ vaṭivattaik kaṇṭavuṭaṉē tikilaṭaintavaḷāyp pēcātirun tāḷ. ataṉpiṟaku av vaṭivamāṉatu metuvāyk karaintu maṟaintu pōyiṟṟu.
ivvāṟu cila mātaṅkaḷ ceṉṟaṉa. ataṉpiṉ ellaṉ eṉpavaḷ ilaṇṭaṉ mānakarattiṟku vantāḷ. vanta nāḷiṉ iravilē tirumpavum yūliyāviṉ vaṭivam ellaṉ eṉpavaṭku etirē tōṉṟiyatu.
ippōtu ilaṇṭaṉ mānakarattiṉiṉṟum piracurikkap paṭṭu ulakam eṅkum paravum piracitta āṅkilap pattirikaiyāṉa kuṟippukaḷiṉ kuṟippu* (The Review of Reviews) eṉpataṉ talaivarum, makāvittu vāṉum, perum pirapuvumāṉa ṭeṭ eṉṉum turai, ellaṉ eṉpavaḷ taṅkiyirunta vīṭṭilē pōyt taṅkiyiruntār. appōtu avarukku ellaṉ eṉṉum mātu taṉ ciṉēkiti yūliyāviṉ vaṭivam mutal orumuṟai vanta vivarattait terivittup piṉṉum yāṉ nēṟṟiravu ivvaṟaiyilē avaḷait tirumpavum pārttēṉ, iraṇṭu muṟaiyilum avaḷai orupaṭiyākavē kaṇṭēṉ. yāṉ tūṅkik koṇṭirukkaiyil tiṭīreṉa eḻuppappaṭṭēṉ. eḻunta vuṭaṉē avaḷ eṉ paṭukkaiyiṉ pakkattil niṟkak kaṇṭēṉ. mutaṉmutal avaḷ eṉakkut tōṉṟiya pōtu, avaḷ iṟantu neṭunāḷā kāmaiyāl atu tuyara mikutiyāṟ ṟōṉṟiya eṉ maṉat tōṟṟamāka irukkalāmeṉṟu niṉaittēṉ; āṉāl, nēṟṟiravil tōṉṟiya avaḷ vaṭivaḻakaippaṟṟi appaṭi niṉaikkak kūṭavillai. avaḷai yāṉ teḷivupeṟak kaṇṭu, avaḷ muṉ colliya collai niṟaivēṟṟuvataṟku vanta yūliyāvē yeṉṟu aṟintēṉ. āyiṉum yāṉ avaḷ pēcak kēṭkavillai. avaḷ ētō eṉakkuc ceyti koṇṭu vantāḷeṉa niṉaintēṉāyiṉum, avaḷ colla virumpiyatu iṉṉateṉṟu yāṉ kēṭkak kūṭavillaiyē!  eṉṟu avariṭam varuntik kūṟiṉāḷ.
ataṉaik kēṭṭirunta ṭeṭ eṉṉun turaimakaṉār tamakku yōkacakti yoṉṟu vāykkap peṟṟiruntamaiyāl, ac caktiyiṉ utaviyāl yūliyāviṭamiruntu aṟintukoḷḷa vēṇṭiya ceytikaḷai aṟintu koḷvōmeṉṟu colliṉar. avariṭamirunta avviyōkacakti yāteṉṟu kēṭpīrkaḷāṉāl, ataṉaip paṟṟic ciṟitu iṅkē collukiṉṟōm. tāṉē eḻututal eṉpatutāṉ avariṭamirunta yōkacakti yākum. aḵtāvatu: avar tamatu kaiyil ōr iṟaku ēntik koṇṭu mēcaiyiṉmēlē kaṭitam vaittu ak kaṭitattiṉmēl iṟakai vaippārāṉāl, avaratu kai tāṉākavē eḻutik koṇṭu pōkum. appaṭi eḻutum pōtu avar tammuṭaiya muyaṟci ciṟitum iṉṟi akkai eḻutikkoṇṭu pōkum vaḻiyē viṭṭiruppār. avaratu kai aṅṅaṉam tāṉākavē eḻuti muṭitta viṣayaṅkaḷaip pārttāl avai muṉṉāḷil naṭanta ceytikaḷaiyum, iṉi naṭakkappōkuñ ceytikaḷaiyum teḷivākac colli yirukkum. ivvaḷavu aṟputamāṉa cakti intat turaimakaṉāriṭa miruntamaiyāl, ivar tamatu kaiyaic cūkkumauṭampil niṟkum yūliyā piṭitteḻutak koṭuppatākac colli, ataṟku vēṇṭum ēṟpāṭṭōṭu amarntiruntār. iṟantu pōkiyum cūkkuma uṭampil niṉṟa yūliyā eṉṉum av vaṭivamāṉatu at turaimakaṉ pakkattē niṉṟu avar kaiyaippiṭittu eḻutat toṭaṅkiyatu. aḵtu avar kaiyaippiṭittu eḻutuvatu cāmāṉiya maṉitar kaṇṇukkut teriyāviṭṭālum, akakkaṇ iyaṟkaiyilēyē tiṟakkappaṭṭuḷḷa cilar kaṇkaḷukku māttiram mikavum teḷivākat tōṉṟiyatu.
iṅṅaṉam anta yūliyā eṉṉum paricutta peṇmaṇiyiṉ vaṭivam eḻutiya pala kaṭitaṅkaḷuḷ atu taṉ ciṉēkitiyāṉa ellaṉ eṉpavaḷukku mutaṉmutal eḻutiya kaṭitattai iṅkē tamiḻil moḻipeyarttu eḻutukiṉṟōm.
6. āvivaṭivil niṉṟa oru mātiṉ kaṭitam
eṉ aṉpē, yāṉ uṉṉai viṭṭu vantapōtu muḻutum yāṉ uṉṉaip pirintupōṉēṉ eṉṟō allatu nīyum iṅkē varumvaraiyil yāṉ uṉṉaip pirintēṉeṉṟō niṉaittāy. nī maraṇam eṉṟu collum ataṟkup piṟaku yāṉ uṉ pakkattilēyiruppatupōla, ataṟkumuṉ uṉṉuṭaṉ nāṉ orupōtum iruntatillai.
eṉ uṭampākiya kaṭṭiṉiṉṟum yāṉ viṭutalai peṟak kaṇṭēṉ. aḵtu yāṉ muṉṉaṟiyāta oru putumaiyai eṉakku viḷaivittatu. eṉ uṭampu kiṭanta paṭukkaiyiṉ pakkattilē yāṉ neruṅki niṉṟu koṇṭiruntēṉ: eṉ kaṇkaḷai mūṭutaṟkumuṉ eṉ aṟaiyilirunta poruḷkaḷai enta nilaimaiyiṟ kaṇṭēṉō atē nilaimaiyil avaṟṟai yellām pārttēṉ. iṟantu pōvatil ētoru tuṉpamum yāṉ uṇarntilēṉ; mikkatōr amaitiyum cāntamum māttiram uṇarntēṉ. ataṉ piṟaku yāṉ maṟupaṭiyum viḻittup pārkkaiyil eṉ aṟaiyilē eṉatu paḻaiya uṭampiṟku veḷiyilēyē yāṉ niṉṟu koṇṭirukkak kaṇṭēṉ. mutalil yāṉ ivvaḷavu cukamāyiruppataip paṟṟi viyappaṭaintēṉ. ataṉ piṉṟāṉ eṉṉuṭampaik kaṭantuyāṉ vantuviṭṭēṉeṉṟu kaṇṭēṉ.
piṉṉuñ cilanēram kāttiruntēṉ; ataṉpiṉ katavu tiṟantatu. aṉpuḷḷa a-eṉpavaḷ uḷḷē vantāḷ. avaḷ mikavum vicaṉamuṭaiyavaḷāyiruntāḷ; avaḷ eṉ ēḻai uṭampai pārttu atuvē nāṉ āṉatupōl ētō cila coṉṉāḷ. avaḷai nāṉ pārttavaṇṇamākavē niṉṟēṉ; āṉāl avaḷ niṉaivellām yāṉ viṭṭuvanta eṉ paḻaiya uṭampiṉ vacappaṭṭu niṉṟaṉa. ataṉaip pārttavuṭaṉ eṉṉāl ciriyāmalirukkak kūṭavillai. nāṉ pēcuvataṟku muyaṉṟilēṉ; eṉṉa naṭakkappōkiṟateṉṟu pārkkiṟataṟku māttiram kāttiruntēṉ.
ataṉpiṟaku vetuvetuppāṉa mikuntatōr oḷi eṉṉaṟaiyiṉuḷ varuvatāka uṇarntapōtu oru tēva tūtiyaik kaṇṭēṉ. peṇ uruvākak kāṇappaṭṭa avaḷ eṉṉaṇ ṭaiyil vantu eṉṉai nōkkik kūṟiyatāvatu : putiya vāḻkkaiyiṉ nilaiyai uṉakku aṟivuṟuttum poruṭṭu yāṉ iṅkē aṉuppappaṭṭirukkiṟēṉ eṉpatēyām. avaḷai yāṉ ēṟiṭṭup pārttapōtu avaḷ metuvāka eṉṉait toṭṭu nām pōkavēṇṭum eṉṟu colliṉāḷ. piṟaku yāṉ eṉ aṟaiyiṉaiyum ataṉuṭkiṭanta eṉ ēḻai uṭampiṉaiyum viṭṭu veḷiyē pōyiṉēṉ. eṉakku atu mikavum putumaiyāyt tōṉṟiyatu; terukkaḷi lellām āvēcaṅkaḷ niṟaintiruntaṉa. nāṅkaḷ ataṉaik kaṭantu cellukaiyil avaikaḷai yāṉ pārkkak kūṭiya tāyiruntatu; avaikaḷ eṅkaḷaip pōlavēyiruntaṉa. eṉṉuṭaṉ vanta kantaruvap peṇṇukkuc ciṟakukaḷ iruntaṉa; ac ciṟakukaḷ mikavum aḻakōṭu viḷaṅkiṉa. avaḷ muḻutum veṇmaiyāṉa āṭai uṭuttiruntāḷ.
iṅṅaṉam yāṅkaḷ mutalil terukkaḷiṉ vaḻiyē ceṉṟu, ataṉ piṟaku antarattiṉ vaḻiyē ceṉṟu, eṉakku muṉ iṟantupōṉa eṉ naṇparkaḷirunta iṭattiṟku vantu cērntōm.
aṅkē aṉpuḷḷa ma-vum, ma-vum ītal a-vum iṉṉum palarum iruntārkaḷ. avarkaḷ eṉakku āvēca ulakattaip paṟṟi mikutiyākac coṉṉārkaḷ. av vulakattiṉ ēṟpāṭukaḷai uṇarntu, avaṟṟiṟku ēṟpa yāṉ eṉṉāṟ kūṭiya varaiyil upayōka māṉavaḷāyirukka vēṇṭu meṉṟum, avarkaḷ eṉakkuccoṉṉārkaḷ. in nēramellām eṉṉuṭaṉ taṅkiyirunta kantaruvap peṇṇāṉavaḷ yāṉ eṉ vivaraṅkaḷaic collumpaṭi eṉakkuc cakāyam ceytaṉaḷ.
cūkkuma uṭampilirukkum āṉmākkaḷ in nilavulakat tiliruntatu pōlavē aṅku miruntārkaḷ; avarkaḷ aṅkiruntu oruvaraiyoruvar aṉpu pārāṭṭiṉārkaḷ. aṅkē avarkaḷ uṇavu tēṭutaṟkāka uḻaikka vēṇṭuvatu illāviṭṭālum, avarkaḷ aṅkē ceyya vēṇṭun toḻilkaḷ iṉṉum mikutiyākavē yiruntaṉa.
piṟaku yāṉ uṉṉai niṉaintu vicaṉappaṭṭu uṉṉiṭam tirumpivaral vēṇṭumeṉa virumpiṉēṉ; uṭaṉē ak kantaruvappeṇ eṉṉai ākāya vaḻiyē ativēkamāka aḻaittuk koṇṭu vantu muṉṉirunta viṭattil viṭṭaṉaḷ. yāṉ iṟantupōṉa aṟaiyiṉuḷḷē pukuntapōtu eṉ uṭampu aṅkē kiṭantatu. eṉakku ataṉmēl ciṟitum paṟṟillai; āṉāl paḻaiya āṭaipōṟ kaḻikkappaṭṭa ataṉ mēṟ kavintu koṇṭu nīṅkaḷ ellārum aḻutataip pārttapōtu eṉakku vicaṉamuṇṭāyiṟṟu. uṉṉōṭu pēcutaṟku virumpiṉēṉ. eṉ aṉpē! nī muḻutum kaṇṇīrāl naṉaikkap paṭṭiruntataik kaṇṭu, uṉṉai makiḻvikka yāṉ mika muyaṉṟum atu kūṭāmaiyāl vicaṉam aṭaintēṉ. uṉṉuṭaṉ pēci uṉakku evvaḷavu arukāmaiyil yāṉ irukkiṉṟēṉ eṉpataic colla viḻaintum, nāṉ colluvatai nī kēṭkumpaṭi ceyyak kūṭavillai. nāṉ itaṟkāka muyaṉṟēṉ, āṉāl nīyō ataṉaik kavaṉittilāy. ataṉmēl eṉ tēvatūtiyai nōkki, eppōtum ippaṭittāṉ ītu irukkumō eṉṟu kēṭṭēṉ.
ataṟku avaḷ, ciṟutu poṟu. avaḷōṭu nī pēcutaṟku uriya kālam varum, āṉāl ippoḻutō avaḷukku nī colvatu kēḷātu, ataṉai terintu koḷḷavum muṭiyātu, eṉṟāḷ.
ataṉpiṉ eṉṉai maṟupaṭiyum ak kantaruvap peṇ aḻaittukkoṇṭu pōyviṭṭāḷ. itaṟku muṉ yāṉ ceṉṟaṟiyāta mika akaṉṟa ōr aḻakiya iṭattiṟ pōyirukkak kaṇṭēṉ. aṅkēyāṉ taṉiyāyiruntēṉ; vēṟu yāraiyuṅ kaṇṭilēṉ; āṉāl nīyō orupoḻutun taṉimaiyili ruppatillai. nām ellām eppōtum muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ cannitāṉattilēyē vacikkiṉṟōm. nāṉō oruvaraiyuṅ kāṇavillai. piṟaku oru kuraloli varak kēṭṭēṉ. aḵtu eṅkiruntu vantateṉṟēṉum, yār pēciṉāreṉṟēṉum yāṉ kāṇak kūṭavillai. yūliyāvē, uṉṉai evaṉ kāppāṟṟi ṉāṉō avaṉ uṉṉōṭu pēcuvataṟku viḻaintuḷḷāṉ eṉṉuñ coṟkaḷai māttiraṅ kēṭṭēṉ. yāṉ uṟṟuk kēṭṭum ivaṟṟait tavira vēṟu coṟkaḷ pēcappaṭavillai.
ataṉpiṟaku, ‘yār aṅkē pēcukiṟatu?  eṉṟu viṉāviṉēṉ. uṭaṉē koḻuntu viṭṭeriyum tīttiraḷaip pōṉṟu makkaḷ uruvattōṭu oṉṟu tōṉṟak kaṇṭēṉ. mutalil yāṉ accam aṭaintēṉ. piṉṉē añcātē! ellāmvalla iṟaivaṉuṭaiya antaraṅkaṅkaḷai uṉakku aṟivuṟuttumporuṭṭu niyamikkappaṭṭuḷḷavaṉ yāṉ eṉṟu avvāṇvaṭivam moḻintatu. ataṉ piṉṉart tīppiḻampu pōṉṟa avviḷakkamāṉatu, iṟappillāta tēvarkaḷuṭaiya pēraṉpiṉiṉṟum tōṉṟuvateṉṟu terintu koṇṭēṉ.
piṉṉāl, cōtivaṭivāṉa av vāṇvaṭivu eṉṉai nōkki yūliyāvē! eṉ iraṭcakaraip pār! eṉṟu collavē, yāṉum mēlnōkki avaraip pārttēṉ. avar eṉ arukāmaiyil oru pīṭattiṉ mēl amarntiruntu kātaṟ celviyē, eṉ tantaiyiṉ vīṭṭilē māḷikaikaḷ pala irukkiṉṟaṉa; nīṇṭa nāḷāka nī eṉmēl aṉpu pārāṭṭi vantamaiyāl itō iṅkirukkiṉṟēṉ. uṉakku nāṉ ōr iṭam cittappaṭuttiyirukkiṉṟēṉ, eṉṟaṉar.
uṭaṉē nāṉ ō! eṉ āṇṭavaṉē! v›Él¤âš? eṉṟu viṉava, avar muṟuvalittār. aṅṅaṉam muṟuvalitta anta nakaiyiṉ oḷiyilē aṅkuḷḷa iṭattiṉ ṟōṟṟa mellām māṟi viḷaṅkiyatu. aḵtu iliyucaraṉē eṉṉum ūril eṉ viṭutiyiṉ cāḷaraṅkaḷiṉ vaḻiyē yāṉ palamuṟaiyum nōkkiya pōtu ālp eṉṉum malaittokutiyiṉ ṟōṟṟamāṉatu cūriyaṉ maṟaiyum mālaikkālattil evvakaiyāṉa māṟutal aṭaintu tōṉṟiyatō avvakaiyākavē kāṇappaṭṭatu. accamayattil yāṉ taṉiyē yillaiyeṉṟu kaṇṭēṉ. eṉṉaic cuṟṟilum eṉakku mēlum aṉpum aḻakum tatumpiya vaṭivaṅkaḷ pala ulāviṉa. avaṟṟuṭ cila eṉakkut terintavarkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷākavum, maṟṟuñ cila yāṉ muṉṉaṟi yātaṉavākavum iruntaṉa. āyiṉum, ellārum, naṇparkaḷākavē yiruntaṉar; avvākācamē aṉpu niṟainta tāyiruntatu. ellāriṉ naṭuvilē, eṉ āṇṭavaṉum iraṭcakaru māṉavar amarntiruntaṉar. avar maṉitaruḷ maṉitaṉaip pōl iruntār. ittāliya tēcattu pirā āṉ jalikkō eṉṉuñ ciṟanta ōviyakkārarāl eḻutappaṭṭa cittiraṅkaḷ cilavaṟṟilē nī pārttirukkum iṉiya viyakkattakum amaitiyellām avariṭattil niṟaintiruntaṉa. iṉiya karuṇai malinta avaratu aṉpāṉa pārvaiyō eṉ uyirukku uyirāṉatā yiruntatu. avar eppōtum nammuṭaṉ irukkiṟār. avaruṭaṉ irukkum ituvē mōṭcavīṭu. avar etirē irukkappeṟukiṉṟēm eṉṉum uṇarcciyāṉatu ivvulakattiṉ ākācattiṟkum uṉṉuṭaiya ulakattiṉ ākācattiṟkum evvaḷavu vitti yācattai uṇṭu paṇṇukiṟa teṉpataṉai nī terintukoḷḷa muṭiyātu. iṉṉum yāṉ uṉakku eḻuta virumpiya viṣayaṅkaḷ pala iruntum, yāṉum avaṟṟai eḻutakkūṭavillai, eḻuti ṉālum nīyum avaṟṟai terintukoḷḷutal muṭiyātu. oṉṟumāttiram yāṉ uṉakkuc collakkūṭum! aḵtāvatu: nām eṉṟum pāvittataik kāṭṭilum avar mēmpaṭṭa varākavē yirukkiṉṟār. ellā varaṅkaḷaiyum koṭuppavar avarē. nallaṉavāyum, aṉpiṉavāyum, iṉiyaṉavāyum, tūyaṉavāyum, mēlaṉavāyum iruppavaṟṟaip paṟṟi nām terintaṉavellām avarkkuriya varampillāta āṉanta corūpattil viḷakkamillāp piratipalaṉaṅkaḷākum. avar nammiṭattu mika urukkamāṉa aṉpu pārāṭṭukiṉṟār. ō! ellaṉ, ellaṉ, nīyum, nāṉum cila camayaṅkaḷil mika āḻamāṉateṉṟum tiṇintateṉṟum namakkut tōṉṟiya aṉpōṭu oruvaraiyoruvar nēcittatuṇṭē, appaṭip paṭṭa mikac ciṟanta kātalum avar nammiṭattup pārāṭṭukiṉṟa aṉpiṉatu veḷiṟiṉa pirati palaṉamē yākum. avaruṭaiya aṉpō, nam maṉa aṟiviṉ āṟṟal eṭṭiya varaiyil varuṇit tālum ataṉaiyuṅ kaṭantu appāṟceṉṟu mikkatoru viyappum aṟputamum uṭaiyatāy virintu niṟkiṉṟatu. avaruṭaiya peyarum aṉpē! avar etuvāyirukkiṉṟārō atuvē ituvām. aḵtu aṉpē! m‹ng!aṉpē!
uṉakku nāṉ ovvoṉṟuñ colla muṭiyātu; nīyum ataṉai aṟintukoḷḷa muṭiyātu. āṉāl, nilavulakattilē iruntapōtu nam maṉattāṟ pāvittum irāta avvaḷavu iṉpamāṉa nilaiyilē nāṉ irukkiṉṟēṉ. eṉakku muṉṉē ceṉṟa eṉ naṇparkaḷōṭu kūṭiyirukkiṉṟēṉ.
iṅkē yārum mutiyōrāyk kāṇappaṭavillai. eṉṟum aḻiyāta iḷamparuvameṉṟu tōṉṟukiṉṟa vaṭivattōṭu iḷaiñarāyiruk kiṉṟōm. nammai iṉṉā reṉṟu terivittaṟ poruṭṭup paḻaiya uṭaikaḷai nām mēlaṇintu koḷvatupōlap paḻaiya uṭampukaḷai allatu avai pōṉṟa cūkkumatēkaṅkaḷai nām vēṇṭumpōtu mēṟkoḷḷakkūṭum; āyiṉum, iṅkē nammuṭaiya cūkkuma tēkaṅkaḷ iḷamaiyāyum, aḻakāyum irukkiṉṟaṉa. nām muṉṉirunta nilaimaikkum ippōtirukkiṉṟa nilaimaikkum oṟṟumai yirukkiṉṟatu. paḻaiya nilaimaiyōṭu uḷḷa inta oppumaiyāl putiya nilaimaiyai nām terintu  koḷḷak kūṭum; āyiṉum pintiyatu ataṟku vēṟāṉatē. inta ūṉuṭampai viṭṭuppōṉa uyirāṉatu ati cīkkirattil iḷamparuvattiṉatāṉa putiya cūkkuma uṭaiyai aṇintu koḷkiṉṟatu; ic cūkkumatēkattiṟkō evvakaiyāṉa citaivum nērvatillai.
nāṅkaḷ iṅkē enta vakaiyāka vacikkiṟōm eṉpataip paṟṟiyāvatu, eṅkaḷ kālattai evvāṟu celavaḻikkiṟōm eṉpataip paṟṟiyāvatu virittuc colvatu eṉakku mikavuṅ kaṭiṉamāyirukkiṉṟatu. nāṅkaḷ iṅkē iḷaippaṭaivatē illai; nilavulakattil uṟaṅkiṉatupōla iṅkē uṟaṅka vēṇṭiyatumillai; uṇavu aruntalāvatu taṇṇīr parukavāvatu vēṇṭiyatumillai; ivaikaḷ taṭitta tūla tēkattiṟkē iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvaṉa; iṅkēyō avaikaḷ namakku vēṇṭuvatillai. cūriyaṉ maṟaiyum pōtēṉum allatu atu tōṉṟum pōtēṉum uṇṭākum veḷiccattil, ataṉoḷḷiya katirkaḷ coritaliṉāl vacīkaramāṉa aḻakoḷi paranta nilattiṉ tōṟṟattai nī maṉamakiḻcciyōṭum amaitiyōṭum kāṇumpoḻutu uṉakkuṇṭākum uḷḷak kiḷarcci mikka nimiṭaṅkaḷai nī niṉaivukūrntu pār. appaṭi nī aṉupavitta aṉupavattaik koṇṭutāṉ nāṅkaḷ iṅkē aṉupavikkum āṉantāṉu pavattai uṉakku aṟivuṟuttakkūṭum eṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ. iṅkē amaiti uṇṭu; iṅkē kiḷarcci uṇṭu; iṅkē aḻakuṇṭu; ivai ellāvaṟṟiṉmēlum iṅkē  aṉpuṇṭu. eṅkum aḻakum kaḷippum aṉpumē. mōṭca ulakiṉ irakaciyam aṉpē! aṉpē. kaṭavuḷ aṉpē uruvāka irukkiṉṟār; nī aṉpilē maṟaintāl kaṭavuḷiṭattilē kāṇappaṭuvāy.*
aṉpuñ civamum iraṇṭeṉpa raṟivilār
aṉpē civamāva tiyāru maṟikilār
aṉpē civamāva tiyāru maṟintapiṉ
aṉpē civamā yamarntirun tārē
eṉṉum āciriyar tirumūlayōkikaḷ tiruvākkum iṅku uṟṟu nōkkaṟ pālatu.
nī in nilavulakattiṉ pāvattaik kuṟittum tukkattaik kuṟittum nāṅkaḷ iṅkē uṇarvatu yātu eṉṟu kēṭkiṉṟāy. nāṅkaḷ ataṉaip pārkkiṉṟōm eṉṟum, ataṉai nīkka muyalkiṉṟōm eṉṟum viṭai pakarkiṉṟōm. āṉāl, aḵtu eṅkaḷai muṉ varuttiyatupōla ippōtu varuttukiṉṟa tillai; ēṉeṉil nāṅkaḷ ataṟku vēṟāṉa pakkattaik kāṇkiṉṟōm. ākaiyāl kaṭavuḷiṉ aṉpai nāṅkaḷ aiyuṟak kūṭavillai. nāṅkaḷ atil vacikkiṉṟōm. aḵtoṉṟē uṇmaiyāṉatu. ulaka vāḻkkaiyil pāvaṅkaḷum tukkaṅkaḷum caṭutiyil maṟaintupōkum cāyai pōliruk kiṉṟaṉa. avaikaḷ nilattil māttiram iruppaṉa alla; ivviṭattilum pāvamum uṇṭu tukkamum uṇṭu; iṅkē narakamum irukkiṉṟatu cuvarkkamum irukkiṉṟatu. āyiṉum, cuvarkka lōkattil uṇṭākum makiḻcciyē narakattai illāmaṟ ceykiṉṟatu.
nāṅkaḷ aṉpiṉāl iraṭcippu aṭaiyavum, akantaiyai oḻittalāl mīṭciyaṭaiyavum eppōtum kaṟṟuk koṇṭu varukiṉṟōm. akantaiyaip paliyiṭṭālaṉṟi iraṭcippu uṇṭāvatillai. tēvakumāraṉuṭaiya irakaciyam ituvaṉṟi vēṟu yātu?
ivvaḷavōṭu yūliyā eṉṉum mātucirōmaṇi taṉatu cūkkumatēkattil iruntapaṭiyē ṭeṭ turaiyavarkaṭku avar kaiyaip piṭittu eḻutiya mutaṟ kaṭitam muṭivu peṟukiṉṟatu. iṉṉum ippaṭiyē paricutta cintaiyuṭaiya im mātarār eḻutiya kaṭitaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. im mātarār iṉṉum ṭeṭ turaiyavarkaḷukkuk kālaṅkaḷtōṟum ariya periya meyp poruḷkaḷai eḻuti utavipurintu varukiṉṟār. cila nāṭkaḷukkumuṉ yūliyā eṉṉum im mātarār utaviyāl ṭeṭ turaiyavarkaḷ, kālañceṉṟa nam vikṭōriyā araciyāravarkaḷiṭam mutaṉ mantiriyāyiruntu iṟantupōṉa kiḷāṭṭaṉ turaiyavarkaḷiṉ āvēcattōṭu 1909ām varuṭam akṭōpar mātam 30ān tēti naṭāttiya urai yāṭaliṉ virivai iṅkilāntu tēcattiṟ piracuramāṉa āṅkilap pattirikaikaḷiṉum ivvintiyā tēcattiṟ piracuramāṉa āṅkilap pattirikaikaḷuṭaṉ pirakaṭaṉam paṇṇiyiruntārkaḷ. iṅkilāntil naṭaipeṟum tiṉacari varttamāṉam eṉṉum pattirikaiyiṉ āciriyar orunāḷ ṭeṭ turaiyavarkaḷiṭam ceṉṟu, ippōtu ellāruṭaiya maṉattaiyuṅ kavarntirukkum aracāṅka kāriyaṅkaḷaippaṟṟic cūkkuma carīrattil vacikkum kiḷāṭṭaṉ mantiriyāriṉ apippirāyaṅkaḷ ivaiyeṉṟu yūliyāviṉ utaviyiṉāl terintu collumpaṭi avarai vēṇṭiṉār. avaruṭaiya vēṇṭukōḷukku ṭeṭ turai yavarkaḷ icaintu cūkkuma carīrattil vacikkum yūliyāvukku itaṉai evvāṟiruntu aṟivikka vēṇṭumō avvāṟu aṟivittār. ṭeṭ turaiyavarkaḷukkum āvēca ulakattiṟ cūkkuma carīrattilirukkum yūliyā mutalāṉavarkaḷukkum uraiyāṭal naṭantēṟukaiyil palar avaruṭaṉ kūṭa iruntu ivvaticaya campavattaip pārttārkaḷ.
aṉṟu kālaiyiṟ cūḻaviruntavarkaḷil āvēcaṅ koḷvōṉ oruvaṉ vaḻiyāka yūliyā eṉṉuñ cūkkuma tēka mātarār coṉṉatāvatu: kiḷāṭaṉ turai avarkaḷai nāṉ aḻaittu varalāmeṉṟu eṇṇiṉēṉ; āṉāl, avar maṟupaṭiyum inta maṇṇulakattiṟkut tirumpivara maṉam illātavarāyiruttaliṉ atu mika mikak kaṭiṉamā yirukkiṟatu, eṉpatēyām.
7.  āviyāṉa kiḷāṭṭaṉ
turaiyuṭaṉ uraiyāṭal

itaṉpiṟ ciṟitu nēram ellārum vāypēcātirun tārkaḷ; kaṭaiciyāka maṟupaṭiyum uraiyāṭal toṭaṅkiyatu. aṅkē naṭanta uraiyāṭalaic curukka meḻutuvōr oruvar kuṟittuk koṇṭē vantār; kūṭa viruntavarkaḷum kuṟippukaḷ eḻuti vantārkaḷ. āvēcaṅ koḷḷappaṭṭavaṉ, cūkkuma tēkavācikaḷ pēcukiṉṟa coṟkaḷ neṭuntūrattiliruntu varuvatupōṟ ṟōṉṟutalāl ac coṟkaḷ ellāvaṟṟaiyun tāṉ kēṭpatu mikavuṅ kaṭiṉamāyirukkiṟateṉṟum, yūliyā, kārṭiṉal māṉṉiṅ mutalāṉa cila āvēca urukkaḷai aṉṟi maṟṟavaṟṟait tāṉ kāṇakkūṭavillai yeṉṟuṅ kūṟiṉāṉ. kiḷāṭṭaṉ turaiyavarkaḷiṉ coṟkaḷai mikavum uṟuttuk kēṭkavēṇṭi yiruntamaiyāl, inta uraiyāṭal muṭintatum āvēcaṅ koḷvōṉukkuk kaḷaippum talaivaliyum uṇṭāyiṉa. avarkaṭkuḷ naṭanta av uraiyāṭalai iṅkē moḻi peyarttu eḻutukiṉṟōm.
ippōtu palar pēcuṅkural eṉakkuk kēṭkiṉṟatu. mutaliṟ pēcukiṟavar kārṭiṉal māṉṉiṅ. avar, uṅkaḷukkuc cāntam uṇṭākkakkaṭavatu eṉkiṟār. eṉ aṉpuḷḷa ciṉēkitiyōṭu uṉṉiṭam vantu niṟpatu eṉakkup piriyamākavē yirukkiṉṟatu. ippōtu kiḷāṭṭaṉ turaiyavarkaḷ uṉṉiṭam varappōkiṉṟār eṉkiṟār, eṉṟu āvēcak kāraṉ kūṟiṉāṉ. maṟṟoru kural : iṉṟu kālainērattil iṅkē kūṭiyiruppavarkaḷ pakkamāka eṉatu kavaṉam tiruppappaṭṭatu. eṉṉiṭamiruntu uṅkaṭku āka vēṇṭuvatu yātu?
ataṟku ṭeṭ turai : tāṅkaḷ kiḷāṭṭaṉ turai avarkaḷā?
kiḷāṭṭaṉ : maṇṇulakattil yāṉ kiḷāṭṭaṉ eṉṟu collappaṭṭēṉ. ippōtu aracāṅkattil uḷḷa eṉ paḻaiya kaṭcikkārar nilaiyiṉaiyum, aracāṅka muṟaiyiṉaiyum yārō oruvar eṉṉuṭaṉ pēca virumpuvatāka avvammai eṉṉiṭam coṉṉāḷ. iḵtu appaṭittāṉā?
ṭeṭ : ām, ām; mutalāvatu araciṟaik kaṇakkaip paṟṟiyum pirapukkaḷ capaikku nērntirukkum iṭarāṉa nilaiyaippaṟṟiyum taṅkaḷapippirāyan teriya vēṇṭu kiṉṟēṉ. ceṉṟa iravu inta mātarār kaiyaip paṟṟittāṉ tāṅkaḷ eḻutiṉīrkaḷō eṉpatait terivikkak kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.
kiḷāṭṭaṉ : ām; avvammaiyiṉ vīṭṭiṟ cilakālam yāṉ irukkanērntapōtu ivaḷiṭam eṉakkup paṭca muṇṭāyiruntataṉālum, avaḷ eṉ niṉaivukaḷai ellām terintu eḻutik kāṭṭiṉāḷ eṉṟu yāṉ aṟintataṉālum appaṭi avaḷ kaiyaik koṇṭu eḻutiṉēṉ. mēlum ippōtu ummuṭaṉ uraiyāṭum inta muṟai eṉakkut tontaravāyum kalakkamāyum iruttalāl, itaiviṭa am mātarār kaiyaippaṟṟi eḻutum vaḻiyē eṉakku mikappiriyamāṉatu.
ṭeṭ : eṉakkut tōṉṟuvatu eṉṉa veṉṟāl, avvammaiyārukku aracāṅka muṟaiyaip paṟṟi oṉṟun teriyā tākaiyāl, etaṉaiyum uṟutip paṭuttic colvatu avarkaṭkuk kaṭiṉamāyiruntatu. tiṉacari varttamāṉap pattirikāciriyar araciṟaik kaṇakkaippaṟṟiyum, pirapukkaḷ capaikkum kuṭimakkaḷ capaikkum nērntirukkiṉṟa muṭṭutalaip paṟṟiyum tāṅkaḷ ētēṉun taṅkaḷ karuttai aṟivikkakkūṭumā eṉṟu virumpik kēṭkiṟār. paṇivōṭum naṉṟiyaṟivōṭum taṅkaḷai niṉaivukūrntu varukiṉṟavarkaḷ kēṭkum piriya viṉākkaḷukkut taṅkaḷ karuttai viṭaiyākap pakarak kūṭumāyiṉ naṉṟākum.
kiḷāṭṭaṉ : attakaiya niṉaivai nīr paṭcamāy eṭuttuk kūṟiyataṟku yāṉ vantaṉañ ceykiṉṟēṉ; āṉālum, yāṉ maṇṇulaka vivakāraṅkaḷiṟ ciṟitum paṟṟiṉṟi vēṟāyp pōyviṭṭamaiyāl, tirumpavum aracāṅka vulakamākiya araṅkattai vantu kāṇpatu eṉakkup piriyamillā tatā yirukkiṉṟatu. ippōtu māttiramaṉṟu; eṉakkeppōtumē atu piriyamillātatāyiruntum, eṉ vamicattārkku yāṉ celuttavēṇṭiya kaṭamaiyiṉ poruṭṭākavē yāṉ atil campantappaṭṭa nilaiyiliruntēṉ. ippōtō yāṉ iṟaivaṉuṭaiya viyakkaṟpālatām aruḷ veḷippāṭṭaiyum, avvaruḷ viḷakkam tēvakumāraṉ vaḻittāka mikap pulappaṭutalaiyum, av varuṭṭōṟṟattiṉ oru nilaiyāy ataṉōṭu iyaipuṟṟirukkum ñāṉa camakārattaiyum uṇarntu ataṉōṭu oṉṟupaṭum muyaṟciyil nirampavuṅ karuttūṉṟiyirukkiṉṟēṉ. ākaiyāl, maṟṟum orumuṟai ivvaracāṅka araṅkattiṟ campantappaṭuvatu eṉakku mikavum aruvaruppāyirukkiṉṟatu, mikavum veṟuppāyirukkiṉṟatu.
ṭeṭ : nallatu, aiyā kiḷāṭṭaṉ turaiyavarkaḷē! muṉpōlavē ippōtum itu kaṭamaiyiṟ cērntatoru kāriyam. ataṉāl naṉmai viḷaiyumeṉṟu nīṅkaḷ karutāviṭṭāl, ataṉaippaṟṟi oru collāvatu nīṅkaḷ collumpaṭi yāṉ taṅkaḷaik kēṭkamāṭṭēṉ.
kiḷāṭṭaṉ : aṉpuḷḷa aiyā! tūlatēkattai viṭṭu vantatu mutal yāṉ aracāṅka viṣayaṅkaḷil toṭuppiṉṟi iruttalāṉum, nilaiyiṉṟi maṟaintu pōkum maṇṇulakak kāriyaṅkaḷaip pārkkilum eṉṟum nilaipēṟāyuḷḷa āṉmalāpa viṣayattil eṉ karuttellām ūṉṟi niṟṟalāṉum, ippōtu nīr ucāviya viṣayattil eṉ kaṭamai yāteṉṟu cintittukkoṇṭirukkiṉṟēṉ. āyiṉum, ippōtu ittēcattāriṉ maṉanilaiyaik kalaṅkac ceytuvarum pakiraṅka viṣayaṅkaḷil eṉ kavaṉamāṉatu ārāyntu teḷivākat tiruppappaṭṭiruntataṉālē, iv viṣayaṅkaḷiṉmēl yāṉ koṇṭa karuttukkaḷaic curukkamāka uraikkiṉṟēṉ. eṉṉuṭaiya apippirāyattil, mēl maṇṭapac capaiyār poruḷ campantamāka vanta inta ēṟpāṭṭai aṅkīkariyāmaṟ ṟaḷḷiviṭu vārkaḷāṉāl, atu avarkaṭku nallaṟivu koṇṭa naṭakkaiyāka māṭṭātu.
tīrvaikaḷiṉ cīrtiruttattaip paṟṟiyaṉa
ṭeṭ : nilattaippaṟṟiyum aṉumati koṭuppataip paṟṟiyuṅ koṇṭuvanta yōcaṉaikaḷaip paṟṟit taṅkaḷ apippirāyam yātu?
kiḷāṭṭaṉ : muntiyatai yāṉ ēṟṟuk koḷḷu kiṉṟēṉ. aṉumati taruvataippaṟṟiya pintiya viṣayaṅkaḷil eṉakku oru cilavē uṭaṉpāṭāyuḷḷaṉa. ap pattirattiṉ intap pakutiyāṉatu mikavum kaṇṭippākat taḻuvappaṭal vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttakkūṭātu. ēṉeṉil, avaikaḷiṟ kāṭṭappaṭṭa oppantaṅkaḷiṟ cila ciṟitum oḻuṅkillātaṉa vāyc ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa; avaikaḷ vaṟpuṟuttap paṭumāṉāl aṉuṣṭāṉattukkuk koṇṭuvarumpōtu avai mikkatoru kuḻappattaiyum maṉavaruttattaiyum viḷaivikkum.
iṅkē āvēcakkāraṉ colliyatu : oru noṭi nēram avar cummā irukkiṟār. avaraik koṇṭu vantu iṅkē toṭarpu paṭuttuvatu mikavum pirayācaiyāka irukkiṟatu.
ṭeṭ : tiṉacari varttamāṉap pattirikāciriyarāl aṉuppappaṭṭa kēḷvikaḷai uṅkaṭku vācittuk kāṭṭaṭṭumā?
kiḷāṭṭaṉ : tayaiceytu avaṟṟai niṟutti metuvākap paṭiyum; appaṭip paṭikkumpōtu avaṟṟai naṉṟāyc cintiyum; ummuṭaiya maṉattiṉiṉṟē ak karuttukaḷai yāṉ terintu koḷḷukiṉṟēṉ.
ataṉpaṭiyē ṭeṭ turaiyavarkaḷ avaṟṟaip paṭittār.
ṭeṭ : aiyā kiḷāṭṭaṉ! ivaikaḷ eṉṉuṭaiya kēḷvikaḷ allaveṉpatu tāṅkaḷ aṟivīrkaḷ. ittakaiya kēḷvikaḷai uṅkaḷiṭam kēṭka yāṉ kaṉavilun tuṇintirukkamāṭṭēṉ. āyiṉum, ivaikaḷuḷ ētēṉum naṉmai nōkki viṭaiyaḷikkat takkateṉṟu taṅkaṭkut tōṉṟumāṉāl aḵtu eṉakku mikka makiḻcci taruvatākum.
kiḷāṭṭaṉ : intak kēḷvikaḷukku viṭaiyaḷik kuṅkāl ivaṟṟuḷḷirukkum viṣayaṅkaḷ mikka āḻnta cintaṉaiyōṭu tiruttamākac collaṟ pālaṉavā yirukkiṉṟaṉa. ittakaiya kēḷvikaḷukkuc curukkamāṉa viṭaiyaḷippatu kūṭāta kāriyam; oḻuṅkiṉṟit taikkat takkavitamāka māttiram collappaṭṭirukkum viṣayaṅkaḷiṉ mēl eṉ karuttukkaḷai uruvākkic colluvatu kūṭāta kāriyam. iraṇṭu pakkattaippaṟṟiyum collavēṇṭuvaṉa mikutiyāyiruttalāl, yāṉ colla virumpiya vaṟṟai ellām colvatu mikavum pirayācaiyāṉa karumam. eṉakku veṟuppā yuḷḷa ivvulaka vivakāraṅkaḷil yāṉ kūṭi niṟkum ic cila nimiṣaṅkaḷukku māṟāka, ivai ellāk kēḷvikaḷaiyum cikkaṟuttuc colvataṟku ettaṉaiyō nāṭkaḷum ettaṉaiyō maṇi nēraṅkaḷum vēṇṭum. eṉ naṇparē! nīr itaṉai uṇmaiyākavē cintittup pārkkavēṇṭum.
ṭeṭ : uṇmaitāṉ; āṉāl nīṅkaḷ ivvulakat tirunta ñāṉṟu añcal aṭṭaikaḷiṟ curukki eḻutiya naṟputti pōtaṅkaḷāl emmai ūkkamuṟutti naṭatti vantatupōla, ippōtum tāṅkaḷ avvañcal aṭṭaiyiṉ cāram pōṉṟa taṅkaḷ karuttukkaḷaic curukkamāka uruvākkik kūṟalā maṉṟō?
kiḷāṭṭaṉ : āvēcakkārarāṉa ik kaṉavāṉuṭaiya mūḷaiyiṉ caktiyāṉatu ciṟitāka iruttalāl ataṉ vāyilāka ivvēlaiyai niṟaivēṟṟuvippatu mikavuṅ kaṣṭamāyiruk kiṉṟatu. eṉṉuṭaiya niṉaivukaḷ veḷippaṭutaṟkuk karuviyāyirukkum ik kaṉavāṉiṭattu eṉakkuḷḷa ellā naṉkumatippōṭum yāṉ colvatu yāteṉil, yāṉ virumpiyavaṇṇam etaṉaiyum virittu viḷakkic colvatu ciṟituṅ kūṭāta kāriyamāyirukkiṉṟatu.
ṭeṭ : pirapukkaḷukkuṅ kuṭimakkaḷukkum, kaṭcik kārarkaḷukkum makājaṉaṅkaḷukkum iṭaiyil uṇṭākum caccaraviluṅ kuḻappattilum tāṅkaḷ tirumpa orumuṟai vantu campantappaṭumpoḻutu taṅkaḷuḷḷattiṟ pōrt taḻumpēṟiya iyaṟkai uṇarcciyāṉatu kiḷarcci peṟṟut tōṉṟa villaiyā?
pirapukkaḷuṭaṉ caṇṭai
kiḷāṭṭaṉ : eṉ aṉpuḷḷa naṇparē! ām, aḵtu appaṭittāṉ; āṉālum, ataittāṉ yāṉ vilakka muyalkiṉṟēṉ eṉpatai nīr aṟiya virumpukiṉṟēṉ. it taṉmaiyāṉa kalavaraṅkaḷiṉiṉṟum eṉṉai viṭuvittu, yāṉ virumpum vaḻiyē cellaviḻaikiṉṟēṉ.
ṭeṭ : appaṭiyāṉāl, iṉimēṟ ṟāṅkaḷ eṅkaḷaip paṟṟik kavalaippaṭuvatillaiyā? urimaip poruḷāy nīṅkaḷ eṅkaḷukku viṭṭuppōṉa pirapukkaḷukkum eṅkaḷukkumuḷḷa caccaravaippaṟṟi nīṅkaḷ iṉik kavalaip paṭuvatillaiyā? ac caccaravu ippōtu tāṉ mummuramāy varukiṉṟatu. ellāp poṟuppukkum ellāt tuṉpattiṟkum uḷḷāyi rukkiṉṟavarkaḷukku maṉakkiḷarcci uṇṭākumpaṭi nīṅkaḷ collattakkatu oṉṟum illaiyā?
kiḷāṭṭaṉ : atil eṉakkuk kavalaiyirukkiṟatu. caṇṭaiyai uṇṭākka eṉakku muṉṉēyirunta viruppamum, itu campantamāka ivviṣayattil muṉṉē yāṉ colliṉavum ellām mēlmaṇṭapac capaiyār āṭciyurimai peṟalākā teṉpaṉa vēyākum.
ṭeṭ : ām, aiyā kiḷāṭṭaṉ turaiyavarkaḷē! yāṅkaḷ ceytuvarum caṇṭaiyil yāṅkaḷē veṟṟipeṟum vaṇṇam eṅkaḷai ācīrvatip pataṟkum uṅkaṭku maṉam varavillaiyē! im maṇṇulakil naṭaipeṟuṅ kāriyaṅkaḷil taṅkaḷaiviṭak kārṭiṉal māṉṉiṅ turaiyavarkaḷukku mikunta irakkam irukkiṟataṉṟō?
kiḷāṭṭaṉ : ummuṭaiya nilaimaiyōṭu yāṉ mikavum neruṅkic campantappaṭukaiyil, eṉakkuḷ intat tī maṟupaṭiyuṅ koḻuntuviṭṭeriyat toṭaṅkiyatai uṇar kiṉṟēṉ. itaṉāl yāṉ cila nāṭkaḷ ummōṭirukka virumpukiṉṟēṉ. yāṉ aṟaikūvum ōcai iṉi-
āvēcakkāraṉ : aḵtiṉṉateṉṟu yāṉ aṟiyak kūṭavillai; taṉakkē uriyatāka araṇvakuttup pātukākkuñ ceyal oḻiyak kaṭavatu. āṉāl itu pōtumāṉa coṟṟoṭaraṉṟu eṉpatu pōlak kēṭkiṉṟatu.
ṭeṭ : intap paḻaiya araṅkattiṟkut tirumpavum uṅkaḷai aḻaittataṉāl uṅkaḷ uḷḷattaip puṇpaṭuttu kiṉṟilōm eṉṟu yāṉ eṇṇukiṉṟēṉ. appaṭic ceyvatai meyyākavē yāṉ ciṟitum vēṇṭēṉ.
kiḷāṭṭaṉ : iḵtu, yāṉ muṉcoṉṉapaṭiyē, eṉakkup piriyamil lātatāyiṉum, itaṉāl yāṉ maṉam varuntuvēṉallēṉ.
āvēcakkāraṉ : avar aṟaikūvum ōcaiyaik kēṭka muyalkiṉṟēṉ. avvōcai ic coṟṟoṭar pōlak kāṇappaṭukiṉṟatu: kuṭimakkaḷiṉ apippirāyaṅkaḷait taḻuvāta cōmpēṟik kūṭṭam oḻiyakkaṭavatu. caṇṭaiyiṭṭu uṇmai teḷiyuṅkālam neruṅkivantu viṭṭatu. eṉṉuṭaiya kuṭimakkaḷ, eṉ paḻaiya pōr vīrarkaḷ nāṭṭiluḷḷār ellār muyaṟciyiṉaiyum itaṉ poruṭṭu eḻuppak kaṭavarāka. ippōtu niṟutti vaikkap paṭṭirukkiṉṟa vallamai uṭaiyār palaraiyum poṟukkāṉavarkaḷaiyum oruṅku cērkkum aṟaikūval ituvētāṉ.
ṭeṭ : araciṟaik kaṇakkaip pirapukkaḷ ēṟṟuk koḷḷa virumpuvārkaḷāṉāl, ippaṭi naṭakka vēṇṭuvatu avaciyam eṉṟu vaṟpuṟuttuvīrkaḷā? iṉṉum ivarkaḷaip pirittuviṭutal uṅkaṭkuc cammatamā?
kiḷāṭṭaṉ : inta noṭiyil ivarkaḷaip pirittu viṭuvatu eṉ karuttil nallateṉṟu tōṉṟavillai. aracāṅka viṣayamāy pārkkumpōtu camātāṉamē nallatākum; āṉāl, inta muṭipu cevvaiyākac ceyyappaṭāmal, muṟai tavaṟi uṟuti ceyyappaṭumāṉāl, appōtutāṉ ellārum oṉṟu cērntu uṟutiyōṭum maṉatteḷivōṭum uṭaṉē pōrkku eḻavēṇṭum.
ṭeṭ : appaṭiyāṉāl pirapukkaḷ capaiyārai muḻutun tolaikka vēṇṭuvatutāṉā?
kiḷāṭṭaṉ : illai, illai; eṉ eṇṇattaip piḻaipaṭa niṉaiyātīr. ippōtu ēṟpaṭuttap paṭṭirukkiṟa pirapukkaḷ capaiyārai māttirantāṉ pōkkavēṇṭum. vēṟu ōr iraṇṭāvatu maṇṭapac capaiyārai ēṟpaṭuttuvatil yāṉ muṟṟum uṭaṉpāṭu uṭaiyēṉ.
ṭeṭ : tiraviya campantamāṉa nirvākattai avviraṇṭāvatu maṇṭapac capaiyār vacattil oppuvikkat taṅkaṭku viruppamā?
kiḷāṭṭaṉ : tiraviya nirvākam kuṭimakkaḷ capaiyār vacattilēyē muṟṟum oppuvikkappaṭal vēṇṭum. eṉṟālum ataṉai iṉṟu kālaiyil eṭuttu vivarikka eṉṉāl muṭiyātu.
ṭeṭ : aḵtāvatu, nīṅkaḷ iraṇṭāvatu maṇṭapac capai oṉṟu nilaipeṟutta vēṇṭumeṉṟum, araciṟaik kaṇakkaic cevvaiyāka muṭikkakkūṭumāṉāl nāṭṭiluḷ ḷārai ēvip pirapukkaḷ capaiyaik kalaikka vēṇṭuvatillai yeṉṟum karutukiṉṟīrkaḷō?
kiḷāṭṭaṉ : yāṉ collak karutiyatai nīr mikavuñ cevvaiyāka aṟintu koṇṭīr.
ṭeṭ : aiyā kiḷāṭṭaṉ turaiyavarkaḷē! taṅkaṭku yāṉ nirampavuṅ kaṭamaipaṭṭavaṉā yirukkiṉṟēṉ. muppatu varuṭaṅkaḷukkumuṉ taṅkaṭkum eṉakkum irunta uṟavurimaiyai niṉaittut taṅkaḷai yāṉ varampukaṭantu nerukki apip pirāyaṅ kēṭkiṟēṉeṉṟu uṭkoḷḷa māṭṭīr kaḷeṉpatu eṉ nampikkai. tēva vulakiṉiṉṟum amararkaḷ kīḻē iṟaṅkit turāy nāṭṭiṉ puḻuti niṟainta pōrkkaḷattiṟ pukuntu pōriṟ kalantu caṇṭaiyiṭṭa ōmar kālattaippōl innāṭkaḷ kāṇappaṭavillaiyā?
taṉṉuṭaṉirunta paḻaiya aluvalarkaḷ
kiḷāṭṭaṉ : ām, aḵtu appaṭittāṉ; yāṉ ciṟitu nērattiṟkumuṉ moḻintapaṭi māṇavakaṉukkuḷḷa maṉak kavarcciyum pōrvīraṉukkuḷḷa maṉa eḻucciyum eṉṉiṭattut tirumpavun tōṉṟutalai uṇarkiṉṟēṉ. āṉāl, yāṉ neruṅkic cērntu niṟpataṟkuttakka evar oruvaraiyum kāṇpatu aritāyirukkiṉṟatu. ippōtuḷḷa ivvāvēcakkāraruṭaṉ cērntu niṟpatil, immaṇṇulakac cērkkaiyait teḷivāka uṟutippaṭuttik koḷvatu muṭiyavillai.
ṭeṭ : uṅkaḷ paḻaiya naṇparāṉa mārli pirapu avarkaḷiṉ cērkkai nallatāyirātā?
kiḷāṭṭaṉ : ic camayattiṟku avaciyam vēṇṭaṟ pālaṉavāṉa cuṟucuṟuppum maṉaveḻucciyum avariṭam illāmaiyāl avar ik kāriyattiṟkup payaṉpaṭamāṭṭār.
ṭeṭ : lāyaṭ jārj avarkaḷaip paṟṟi eppaṭi?
kiḷāṭṭaṉ : itaṟku vēṇṭum cuṟucuṟuppum maṉa eḻucciyum avariṭam irukkiṉṟaṉa; āṉāl, ivaṟṟaip pōlavē avaciyamāṉa kavaṉamāṉa collum, maṉaniṟaivum maṉanilaiyum avariṭam illai. atuvum tuṉpam. tuṉpam.
ṭeṭ : taṅkaḷ paḻaiya nēcarāṉa pālvar turai yavarkaḷaip paṟṟi eppaṭi? avar maṟṟak kaṭciyilirukkiṟār; āṉālum, teḷinta, nilaiyāṉa avar cintaiyiṉ vaḻiyākat tāṅkaḷ.
kiḷāṭṭaṉ : ām, kaṉantaṅkiya annaṇpariṉatu uruvattiṉ vāyilākak kīḻāṉa ivvulakaṅkaḷil toṭarpu paṭṭu niṟṟal eṉakku uṇmaiyiṟkūṭiya toṉṟēyākum; eṉṟālum ippōr eḻucciyiṉāl uṇṭākaṟpālatāṉa ukkira kuṇattai avariṭattil viḷaivittal kūṭātakāriyam; atuvēyumaṉṟi, nīr muṉṉamē colliyapaṭi, avar namatu kaṭciyiliruntu vēlai ceyyavumillaiyē.
ṭeṭ : uveṭmiṉṭar eṉṉumiṭattil ivar kaḷōṭu tāṅkaḷ ētēṉum toṭarpu vaittirukkiṉṟīrkaḷā?
kiḷāṭṭaṉ : ētō ōrāṉoru kālattil avarkaḷuṭaṉ yāṉ toṭarpukoḷvatuṇṭu. iṅkē kūṭiyirukkum inta mantirac capaiyār ēviviṭṭa mantira caktiyāṉatu eṉṉaik koṇṭuvantu iccamayattil ivvaracāṅka kāriyattil piṇaittuviṭṭatu. intac caccaravil yāṉ evvaḷavutūram talaiyiṭṭukkoḷḷa aṉumati yuṇṭō, avvaḷavukku itiṟ toṭarpu koṇṭavarkaḷai ūkka muṟuttic, cutantara urimaiyākiya perumai mikka paḻaṅkoṭiyai avarkaḷ kaiyiṟ piṭittukkoṇṭu muṉ naṭakka muyalkiṟpēṉ. nāṉ muṟkūṟiyapaṭi vēṟu viṣayaṅkaḷil eṉakkuk karuttūṉṟi niṉṟālum, itaṉai yāṉ ceytu muṭippēṉ.
ṭeṭ : aiyā kiḷāṭṭaṉ turaiyavarkaḷē! taṅkaṭku vantaṉam. iṉi im maṟṟak kēḷvikaḷaip paṟṟi yātu collukiṟīrkaḷ?
kiḷāṭṭaṉ : ik kēḷvikaḷukku viṭai colla virumpukiṟēṉ; āṉāl, ip peṇmaṇiyāriṉ kaiyaip paṟṟi avaṟṟai eḻutik kāṭṭukiṟēṉ.
ṭeṭ : ataṟkākat taṅkaṭku mikka vantaṉam. ik kēḷvikaḷaip paṟṟi eṉakkē apiprāyaṅkaḷ iruttalāl, yāṉ taṅkaḷ viṭaikaḷai eḻutik koḷvataik kāṭṭilum, iv viṣayaṅkaḷaip paṟṟi oṉṟumēyaṟiyāta ip peṇmaṇiyār avaṟṟai eḻutik koḷvatu mika nallatākum.
kiḷāṭṭaṉ : ip peṇmaṇiyiṉ kaiyai yāṉ muṟṟum upayōkappaṭuttak kūṭumeṉṟu kāṇkiṉṟēṉ; nāḷaiyāvatu, allatu ataṟkum muṉṉēyāvatu ivar eṉakkuc camayan taruvārāṉāl, ivar vāyilāka avaṟṟai eḻutivaippēṉ.
ṭeṭ : aiyā kiḷāṭṭaṉ turaiyavarkaḷē! ik kēḷvikaḷai yāṉ ciṟitu māṟṟik kūṟuvataip paṟṟit taṅkaṭkuc cintaiyillai?
kiḷāṭṭaṉ : ataṉai umatu viruppappaṭi ceyyalām. nām veṟṟi yaṭaiyap pōkiṉṟōm. taṉṉalamum, taṟcutantaramum, taṭuttuk kēṭkap poṟāmaiyum eṉṉum ivaṟṟiṉ valimai mikkiruntālum, nām veṟṟi aṭaivōm. nuṭpa aṟivuḷḷavarkaḷum, veḷippaṭaiyāy niṟpavarkaḷum pakaivarāyiruttaliṉ ivarkaḷai vellumporuṭṭu nām iṭuñcaṇṭai mikavuṅ koṭumai yākattāṉirukkum. āṅki lēya cātiyāraippaṟṟiya carittirattil itu mikavum āpattāṉa kālam. kuṭimakkaḷāl nirṇayikkappaṭukiṉṟa ceykaikkut takkapaṭi avarkaḷ perukkamaṭaivatum allatu curukka maṭaivatum kāṇappaṭum. avarkaḷ tiruttamāṉa vaḻiyiṟ celvārkaḷāṉāl aticīkkirattiṟ perukkam aṭaivārkaḷ. tīrvaic cīrtiruttamākiya irakaciya maruntāl avarkaḷ mayakkap paṭātirukkak kaṭavarāka! tammiṭattuḷḷa taṉṉalam pārāṭṭu talai aṟattuṭaittut tamatu karuttait tamakkuriya uṇmaic campavattilum, tam cātiyāriṉ cukattiṟku avaciyamāyp pirāṇātāramāṉa viṣayaṅkaḷilum ūṉṟa vaippārāka! ippōtu nām ummai viṭṭup pōka vēṇṭum.
ṭeṭ : maṟumaiyulakattiṟ ceṉṟavarkaḷukkum, nāḷum uḻaippu mikunta im maṇṇulakti luḷḷavarkaḷukkum iṅṅaṉam uraiyāṭal naṭantēṟu vatāl ivvulakattārkku ētēṉum payaṉ viḷaiyumeṉṟu tāṅkaḷ niṉaikkiṉṟīrkaḷā?
kiḷāṭṭaṉ : ic ceytiyil eṉ contak karuttu itu : mikavum pattiramākap pātukāttuc ceyyappaṭṭālaṉṟi, emmuṭaiya nilaiyiluḷḷārkkum uṅkaḷ ulakattiluḷ ḷārkkum iṅṅaṉam neruṅkiya toṭarpu ēṟpaṭuttuvatu mikavum iṭartaruvatākum. ākaiyāl ataṉai valukkaṭṭāyam paṇṇuvatu ākātu.
ṭeṭ : aiyā kiḷāṭṭaṉ turaiyavarkaḷē! nāṅkaḷ iṅkē vaittiruppatupōla mikavum pattiramākac ceytāl?
kiḷāṭṭaṉ : eṉṉāṟ pārttaṟiyak kūṭiya varaiyil inta mantirak kūṭṭattaic cūḻa ēṟpaṭuttap paṭṭirukkum kāvalkaḷ mikavum upayōka muḷḷaṉavāyum, im maṇṇulakai aṭuttuc cuṟṟik koṇṭirukkum tīya pēy vaṭivaṅkaḷ aṇukavoṭṭāmal taṭuppaṉavāyum irukkiṉṟaṉa. ākavē, aticākkirataiyōṭum āḻnta cintaṉaiyōṭum naṭattap paṭumāṉāl, im mantirak kūṭṭattār ceyyum muyaṟci payaṉpaṭuvatāyirukkum.
ṭeṭ : kaṭaiciyākat taṅkaḷuṭaṉ yāṉ naṭattiya uraiyāṭalil, iṟantupōkum im māntarukku itutāṉ mikavum mutaṉmaiyākap pēcavēṇṭiya ceyti eṉṟu kūṟiṉīrkaḷā?
kiḷāṭṭaṉ : ām, ām. ataṉai yāṉ naṉṟāka niṉaivukūrkiṉṟēṉ. appōtu yāṉ umakkuc colliyatai ippōtu maṟupaṭiyum tiruppic collukiṉṟēṉ. makkaḷuḷ ḷattaip paṟṟiyirukkum pala viṣayaṅkaḷuḷ meyyākavē itutāṉ mutaṉmaiyāṉatu; teḷivākavum, cātira nuṇukkattiṟku icaintatākavum, mata campantamuṭaiyatākavum vaittu itaṉai āḻac cintippatutāṉ maṉpatai muḻuvatukkum mikuntatoru paṟṟiṉai viḷaivittup perum payaṉait taruvatākum. eṉakkuc camayam vāyttavuṭaṉē eṉṉuṭaiya karuttukkaḷai veḷiyiṭuvataṟku muyalvēṉ. im mantirak kūṭṭattait tam poṟuppil vaittiruppavarum, iṉiya collum vacīkaramum uṭaiyavarumāṉa yūliyā eṉṉum mātarār eppōtu yāṉ taṉ kaiyai upayōkappaṭuttik koḷḷalā meṉpataṉai aṟivippatāka vākkaḷittirukkiṟār. kālai vantaṉam.
ṭeṭ : kālai vantaṉam. kaṭavuḷ uṅkaḷai ācīrvatippārāka.
cūkkuma carīriyāṉa yūliyā collukiṟāḷ : kiḷāṭṭaṉ turaiyavarkaḷ iṅkē neṭunēram toṭarpuṟṟu niṟpatu avarukku mikavun tuṉpamā yirukkiṟatu.
ṭeṭ : muḻuvatum peṟumvaraiyil tiṅkaṭkiḻamaip pattirikaiyil ivai tammuḷ oṉṟum veḷiyiṭātiruppatu naṉṟeṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā?
yūliyā : ellāvaṟṟaiyum oṉṟākac cērttu veḷiyiṭuvatutāṉ nallatākum.
ṭeṭ : iṭam vēṇṭumē eṉpatutāṉ ālōcaṉaiyāka irukkiṟatu. ippōtuḷḷa varaiyil naṭanta uraiyāṭalaip piracurippateṉṟāl atu mūṉṟu pattikaḷaik kavarntukoḷḷum; avar iṉṉum eḻutappōvataic cērttāl ellām āṟu pattikaḷaik kavarntukoḷḷumē!
yūliyā : ataip paṟṟi uṅkaḷ viruppappaṭi ceyyalām. ic ceytikaḷaip paṟṟi nīṅkaḷ eṉṉilum naṉṟāy aṟivīrkaḷ. iṉṟu kālaiyil uṅkaḷuṭaṉ vantirunta kaṉavāṉum nīṅkaḷum ataip paṟṟi ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ. kārṭiṉal itō vantirukkiṟār.
ṭeṭ : aṉpuḷḷa kārṭiṉal avarkaḷē! kiḷāṭṭaṉ turaiyavarkaḷ colliyavellām tāṅkaḷ kēṭṭīrkaḷaṉṟō? tirumpavum avar iṅkē varuvatu avarukku maṉavaruttattai uṇṭu paṇṇumō?
kārṭiṉal māṉṉiṅ : illai, iṅkē tirumpavum varuvatu avarukku entavitamāṉa maṉavaruttamum uṇṭākkavillai; mēlum avarum nāṉum nēcittu vanta aṟivillāta kuruṭṭuc caṉakkūṭṭattiṟku aḵtevvaḷavō payaṉ ṟaruvatāyirukkum.
ṭeṭ : iṉṉum ētāvatu varappōkiṉṟatā?
uvilli collukiṉṟatu : tantaiyē! inta mantirak kūṭṭattai ippōtu pirittuviṭuṅkaḷ. kiḷāṭṭaṉ turaiyavarkaḷ iṅkē varuvataṟkāka evvaḷavō pirayācai uṇṭāyiṟṟu; yārum iḷaippaṭaiyumpaṭi nāṅkaḷ kōravillai. aracāṅka viyavakārikaḷ palar iṅkē intak kālaippoḻutil vantirukkiṟārkaḷ. iṉṉuṅ kiḷāṭṭaṉ turaiyavarkaḷ pēcuvataik kēṭṭavarkaḷum palar.
ivvaḷavōṭu ṭeṭ turaiyavarkaḷuṭaṉ kūṭiya mantirak kūṭṭattiṟkum, kiḷāṭṭaṉ, yūliyā mutalāṉa cūkkumacarīra vācikaḷukkum naṭantēṟiya uraiyāṭal muṭivupeṟṟatu.
mēleṭuttuk kāṭṭiya iraṇṭu nikaḻccikaḷum meyyāka naṭantaṉavākum. ṭeṭ turaiyavarkaḷukkum yūliyā mutalāṉa āvēca vaṭivaṅkaṭkum ippaṭippaṭṭa uraiyāṭalkaḷ nāḷatuvaraiyil naṭantē varukiṉṟaṉa. ivai pōṉṟa uṇmai nikaḻccikaḷaic ciṟitāyiṉum nampāmal pitaṟṟit tirivōrkaḷum ṭeṭ turaiyavarkaḷ pirattiyaṭcamākac ceytu kāṭṭum ivai tammaik kaṇṭu vāypēcāmaṟ pōkiṉṟārkaḷ. mēlum, ivaṟṟai at turaimakaṉār irakaciyamākac ceytu kāṭṭaliṉṟip palaruṅ kuḻumiyirukkiṉṟa capai naṭuvilē naṭatti meyppittu viṭukiṉṟār. cūkkumacarīra vācikaḷāṉa āṉmākka ḷōṭu nām kalantuṟavāṭak kūṭumeṉṟum, avarkaḷ im maṇṇulakattulaviya tūla tēkattaik kaḻittuviṭṭup pōṉa piṟakum avarkaḷ māṭṭu aṉpu pārāṭṭi oḻukiya nammaṉōrai maṟavātu orōvoru kālaṅkaḷil avarkku muṟṟōṉṟit tammālām utavikaḷellām ceykuvar eṉṟum yām kūṟiya uṇmaip poruḷ mēleṭuttuk kāṭṭiya meyccarittirat tāl nilaipeṟutal kāṇka.
avvāṟāyiṉ nammiṭattu nīṅkā aṉpurimai pārāṭṭiya uṟaviṉar ellārum iṟantupōṉa piṟaku ciṟitāyiṉum namakku etirē tōṉṟak kaṇṭatillaiyē yeṉiṉ; mēlē kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷil iṟantu pōṉavarkaḷ tirumpavum vantu iṅkuḷḷārkku utavi purital teṟṟeṉa viḷaṅkutaliṉ, cilarkkut tōṉṟātatu koṇṭē ellārkkun tōṉṟu vatillai yeṉṟu kūṟutal poruntātu. nallatu, āvēca vaṭivaṅkaḷ cilarkku māttiran tōṉṟutalum palarkkut tōṉṟāmaiyum eṉṉaiyeṉiṟ kūṟukiṉṟām.
8. āvivaṭivaṅkaḷ tōṉṟutaliṉ kāraṇam
iṟantu pōṉavarkaḷiṉ ñāṉanilai aṉpunilaiyum avarkaḷukku uṟaviṉarāy uyirōṭiruppavarkaḷiṉ ñāṉa nilai aṉpunilaiyumē āvēcaṅkaḷ tōṉṟutaṟkum tōṉṟā tataṟkuṅ kāraṇamākum. itaṉaic ciṟitu virittuk kūṟukiṉ ṟōm. uyirōṭirukkuṅ kālattu iraṇṭu peyar ētō ulakavoḻukkattiṟkāka oruvarōṭoruvar cērntirun tārkaḷē yallāmal avarkaḷ tammuḷ aṉpu pārāṭṭiyatu illaiyāṉāl, avviruvaril oruvar iṟantapiṟaku avar kaṭkuḷ ev vakaiyāṉa campantamum illāmaṟ pōkiṉṟatu. mēlum, uyirōṭirunta kālattut tamatu aṟivaip perukac ceyyāmal nilaiyaṟṟa ulakak kāriyaṅkaḷilēyē aḻunti aṟiyāmai vayappaṭṭu iruntavarkaḷ iṟantu cūkkuma carīrattiṟkup pōṉāl, aṅkum aṟivillāmal iruḷil aḻuntik kiṭappārkaḷ. appaṭi aṟivillāmaṟ kiṭappavarkaḷ iv vulakattiluḷḷārai aṟintuvantu ivarkaḷuṭaṉ uṟavāṭal muṭiyātu. atuvē yumaṉṟi, iṅku uyirō ṭiruppavarkaḷ nallaṟivuṭaiyarāyum nalla aṉpuṭaiya rāyumiruntāl, aṟivōṭum aṉpōṭum iṟantupōṉa tammavarkaḷai aḻaittu uraiyāṭalām. iṅkuḷḷavarkaḷ maṟumaiyoṉṟu irukkiṟateṉṟum, ammaṟumai yulakattil aḷaviṟanta āṉmākkaḷ irukkiṟār kaḷeṉṟum, avarkaḷai varunti aṉpōṭu aḻaippiṉ avarkaḷ nammuṭaṉ vantu uṟavu kalappārkaḷeṉṟum ciṟitāyiṉum niṉaiyāmalum., yārāvatu aṟivuṭaiyōr coṉṉālum avarkaḷ collai matiyāmal ava nampikkaiyuṟṟum poṉṉē poruḷeṉṟu ulakac cēṟṟiṟ kiṭantu puraḷkiṉṟārkaḷākaliṉ, avarkaḷiṭattil cūkkuma carīravācikaḷ eppaṭi vantu kalakkat tuṇivārkaḷ? im maṇṇulakattil oruvarukkoruvar upakārikaḷāy vāḻntu varum nammaṉōril evar oruvarai matiyāmal alaṭciyañ ceykiṟārō avarai maṟṟavarum matiyāmal alaṭciyañ ceykiṟāraṉṟō? emmaiyoruvar matiyā viṭṭāl yāmum avarai matippatu illaiyaṉṟō? nilavulaka vācikaḷākiya nammiṭam ētōrupakārattaiyum etirpārāta cūkkuma vācikaḷāṉa āṉmākkaḷ tammai evarēṉum virumpi varunti yaḻaittālallāmal avarkaḷ iṅkuḷḷa namma ṉōriṭam vantu uraiyāṭavē māṭṭārkaḷ. mēlum, iv vulakattil uyirōṭirunta nāṭkaḷil kaṇṭatu mey kāṇātatu poy cāmiyai yār kaṇṭār? pūtattai yār kaṇṭār? uyir eṉṟu kūṭa oru poruḷ irukkiṟatā? inta uṭamputāṉ uyir; naṉṟāka uṇṭu uṭuttup poruḷait tēṭi iṉpuṟa vāḻvatutāṉ vāḻkkai eṉṟu ivvāṟellām collik kālaṅkaḻittavarkaḷ ivvuṭampai viṭṭup pirintu cūkkuma carīrattōṭum mēl ulakaṅkaḷukkup pōṉāl, aṅkēyuḷḷa tōṟṟaṅkaḷaiyum kāṭcikaḷaiyuṅ kaṇṭu aṅkum avaṟṟai nampāmal tām ētō kaṉavu kāṇpatāka eṇṇi oṉṟun tōṉṟāmal mayaṅkik kiṭakkiṉṟārkaḷ. ippaṭik kiṭappavarkaḷ palarākaiyāl, ivarkaḷai iṅkuḷḷavarkaḷ niṉaittu aḻaittālum ivarkaḷ ataṉait terintu vantu urai yāṭuvatu aritiṉum aritām. itaṟku meyyāka naṭanta oru kataiyiṉai iṅkē utāraṇamāka eṭuttuk kāṭṭukiṉṟām:
pautika cāttira ārāycciyil mikavun tērntavarāṉa oru paṇṭitariruntār. avar ivvulaka amaippukaḷaiyum aimpūtaṅkaḷiṉ iyalpukaḷaiyum mikavum nuṇukkamāka ārāyntu aṟintavarāyiṉum, ivvaimpūtaṅkaḷiṉ vēṟāka āṉmā oṉṟu irukkiṟateṉṟēṉum, kaṭavuḷ oṉṟu uḷḷateṉṟēṉum, maṟumai yoṉṟirukkiṟa teṉṟēṉum nampiṉatillai. piṟaku avar maraṇakkālam vantu iṟantu pōṉār. pautika cāttira uṇarcciyiṉāl avar aṟivu teḷivaṭaintu iruntamaiyāl cūkkumacarīrattōṭum mēlulakattiṟkup pōṉavuṭaṉē aṅkuḷḷa kāṭcikaḷaiyum tōṟṟaṅkaḷaiyum kaṇṭu, tām muṉṉirunta nilavulakattiṟku avai muṟṟum māṟupaṭṭut tōṉṟavē avaṟṟaic ciṟitum nampāmalum, tām iṟantu pōṉatai niṉaiyāmalum nilavulakattil iruntukoṇṭē tām kaṉavu kāṇpatāka eṇṇi eṇṇi mayakkamuṟṟuk kiṭantār. ip paṇṭitar uyirōṭu irunta nāṭkaḷil ivarukku neruṅkiṉa naṇparāṉa yōki oruvar iruntār. inta yōkiyārum ivaruṭaiya makaṉār oruvarum yōkāppiyāca mutircciyiṉālē it tūla carīrattil iruntukoṇṭē cūkkumacarīrattiṟ piravēcittu mēl ulakaṅkaḷil naṭakkum nikaḻccikaḷai aṟintuvaruvatum, av vulakaṅkaḷil uḷḷārkkut tammāl ētum utavi ceyyak kūṭumāṉāl ataṉaic ceyvatum uṇṭu. orunāḷ inta yōkiyār iṟantu pōṉa tam naṇparāṉa pautika cāttira paṇṭitar ippōtu evvakaiyāṉa nilaiyil irukkiṟār eṉpatait terintukoḷḷa vēṇṭit tam makaṉārai aḻaittu nī cūkkumacarīrattiṟpōy avar nilaimaiyai aṟintuvā eṉṟu ēviṉār. avar appaṭiyē mēlulakattiṟ ceṉṟu mikavum pirāyācaiyōṭu appaṇṭitaraik kaṇṭu aḻaittu viṉaviyapōtu paṇṭitar piṉvarumāṟu collap pukuntār: ippōtu yāṉ irukkum nilaimaiyāṉatu vacatiyiṉṟi mikavum mayakkamuḷ ḷatāyirukkiṉṟatu. āyiṉum, yāṉ kāṇum ip putuk kāṭciyāṉatu kaṉavēyāmeṉṟum, eṉṉetiriṟ ṟōṉṟum umatu vaṭivamāṉatu kaṉāvaṭivē yāmeṉṟum colvatutāṉ poruttamākat tōṉṟu kiṉṟatu, eṉṟu mikka avanampikkaiyōṭu pēciṉār. piṟaku kaṭaiciyāka avar av viḷaiñaraip pārttu nīr collukiṟapaṭiyē nīr uṇmai yāṉa āḷākavum, eṉ paḻaiya naṇparuṭaiya makaṉārākavum iruntāl umatu uṇmaiyai meyppaṭuttum poruṭṭu ummuṭaiya tantaiyiṭam iruntu ētāvatu oru ceyti koṇṭu vārum. eṉṟār. in nilavaraiyiṉuḷḷirukkuṅkāṟum yōkikaḷiṉ cīṭarkaḷ ittakaiya ceyti koṇṭuvantu mēl ulakaṅkaḷil uḷḷārkku meyppaṭuttik kāṭṭutal kūṭātu eṉṟu kaṇṭip pāṉa vilakku ēṟpaṭuttap paṭṭiruntālum, intap paṇṭitariṉ atirṣṭavacattāl ivarkku māttiram appaṭic ceytu kāṭṭalām eṉṟu mēl ulaka atteyvattiṉi ṭamiruntu aṉumati tarappaṭṭatu. ataṉmēl avviḷaiñar nilavulakattil tam tantaiyiṭam tirumpi vantu naṭantatai aṟivittār. tantaiyār ataṟku icaintu tam putalvar piṟappataṟkumuṉ, tamakkum tam naṇparāṉa ap paṇṭitarukkun teriya naṭanta cila mutaṉmaiyāṉa ceytikaḷaic colli aṉuppiṉār. ac ceytikaḷaik kēṭṭavuṭaṉ avar tām maṟumaiyulakattil vantiruppatāka uṇmai uṇarntu avvulaka iyalpukaḷai aṅkiruntavāṟē ārāyntu aṟiyat talaip paṭṭār. uṇmaiyāka naṭanta in nikaḻcciyiṉāl, in nilavulakil uyirōṭirukkum nāṭkaḷil nāttikam pēcit tirivatu makkaḷāyp piṟantavarkaḷukku mikunta pollāṅkiṉai viḷaikkumeṉpatu teṟṟeṉap pulappaṭukiṉṟataṉṟō? ippaṭiyākavum, inta maṇṇulakattil iruppōriṟ perumpālār āṉma vicāraṇai teyva vicāraṇai ceyyāmal poḻutu viṭintu eḻuntatu mutal poḻutupōyt tūṅkappōkum aḷavum paṇamō paṇam eṉṟu pēyāy alaintu tirikiṟārkaḷ. ākaiyiṉālum, tūṅkumpōtum ivarkaḷ kaṉavu kāṇpatellām paṇattaip paṟṟiṉavē yākaiyiṉālum maṇṇōṭu cērnta maṇṇaic campātip pataṟku ivarkaḷ tamatu ariya aṟivaic celaviṭṭu avvaṟivai maṇ vaṭivākac ceytuviṭukiṉṟārka ḷākaiyiṉālum ivarkaḷ iṟantupōṉa piṉṉum paṇamō paṇam eṉṟu cūkkuma carīrattiṟ pēyāy alaintu tirivārkaḷ; paṇatti lēyē cintai aḻunti niṟkum avarkaḷai iṅkuḷḷavarkaḷ varunti yaḻaittālum avarkaḷai ataṉait terintu koḷḷakkūṭiya caktiyillāmal, aṟivu iruṇṭu kiṭappārkaḷ. ātaliṉālētāṉ, nammaṉōriṟ perum pālārkkuc cūkkumacarīra vācikaḷāṉa avarkaḷ etir vantu tōṉṟutaṟku iṭam illāmaṟ pōkiṉṟatu. atu māttiramō! uyirōṭu iruppavarkaḷiṟ perumpālārum paṇam paṇam eṉṟē nāḷ muḻutuṅ kaḻittalāl ēkāntamāṉa ōriṭattiṟ paricutta cintaṉaiyōṭum iruntu maṉattai oru vaḻippaṭuttak kūṭāmalirukkiṟārkaḷ; ippaṭippaṭṭavarkaḷ cūkkumacarīra vācikaḷaik kāṇavēṇṭumeṉṟu ācaip paṭṭāl, atu muṭavaṉ komputtēṉukku ācaip paṭṭatu pōṟ kaikūṭāmaṟ pōvatu tiṇṇamaṉṟō!
mēlum, ivvulakil uyirōṭirunta nāṭkaḷil parōpakāracintai mēṟkoṇṭu, ētō kaṭamaikkāka ilaukika kāriyaṅkaḷaic ceytu uḻalpavarkaḷ ivvulaka kāriyaṅkaḷaic ceyyumpōtellām yāṉ ivaṟṟiṉiṉṟu eppōtu viṭupaṭuvēṉ! eppōtu yāṉ eṉ maṉattai oruvaḻippaṭutti ellām valla emperumāṉ ṟiruvaruḷaip peṟuvēṉ! piṟappu iṟapput tuṉpaṅkaḷi ṉiṉṟum yāṉ mīḷumnāḷ ennāḷ eṉṟu ennēramum cintittapaṭiyākavē nāṭkaḻipparātalāl, ippaṭippaṭṭa periyōr ivvulakak kaṭṭiṉiṉṟum akaṉṟu mēlulakaṅkaḷiṟ ceṉṟa piṟaku, tirumpa iṅkuḷḷavarkaḷ varunti aḻaippiṉum iṅkuḷḷavarōṭu vantu perumpālum uṟavu kalakkamāṭṭārkaḷ. in nilavulakat toṭarpai veṟuttuc ceṉṟavarkaḷ maṟupaṭiyum itaṉai virumpi varamāṭṭārkaḷ eṉpatu uṇmaiyēyaṉṟō? itaṟku, ippōtu cūkkumacarīra vāciyāyirukkum kiḷāṭṭaṉ turaiyavarkaḷ ṭem turaiyavarkaḷiṭam moḻinta coṟkaḷē cāṉṟākumaṉṟō? appaṭiyāyiṉ tirumpivarap piriyamillāta kiḷāṭṭaṉ avarkaḷ ṭeṭ turai yavarkaḷiṭam tirumpi vantu pēciyatu eṉṉaiyeṉiṉ; ṭeṭ avarkaḷ naṟcintaiyum naṟ ceykaiyum uḷḷa parōpakāra turaimakaṉā rātalāṉum, ivarkku utavi puripavarāṉa yūliyā eṉṉum mātar cirōmaṇiyār cūkkumacarīrattiliruntapaṭiyē ṭeṭ avarkaḷiṭam tirumpi varumpaṭi kiḷāṭṭaṉ avarkaḷai vēṇṭi aḻaittalāṉum avar vēṇṭā viruppāyt tirumpi vantu aṅṅaṉam uraiyāṭiṉār. itukoṇṭu, iṅkiruntu aḻaippavarkaḷ parōpakāra cintaiyum tūya aṟivum uṭaiyarāyiruppiṉ mēlulakaṅkaḷiṟ ceṉṟōr ōrōvorukāl tirumpi vantu ivarkaḷuṭaṉ uraiyāṭuvār eṉpatu iṉitu aṟiyappaṭum. aṅṅaṉam avar vēṇṭā viruppāka vantu uraiyāṭiṉum, avar parōpakāramāka ivvulakattiṟ ceyta naṟceykaiyai eṭuttukkāṭṭi avarukku uṟcākattai ūṭṭi piṉṉuñ cila utavikaḷ ceyyumpaṭi vēṇṭiṉāl avar ataṟku iṇaṅkic ceyvareṉpatum kiḷāṭṭaṉ turaiyavarkaṭkum ṭeṭ turaiyavarkaṭkum  naṭanta uraiyāṭaliṉāl iṉitu aṟiyalākum. āṉālum, parōpakāramāṉa kāriyamaṉṟip piṟitoṉṟum ceytaṟku avar uṭaṉpaṭamāṭṭār eṉpataṉai itu paṭippōr naṉṟāka maṉattiṟ patittal vēṇṭum. iṅkēyirunta nāṭkaḷil tīyaceykaikaḷai iṭaiviṭātu ceytu maṉam vairamēṟi iṟantupōṉa tīyōr cūkkumacarīra vācikaḷāy iruḷ
ulakattil tīya niṉaivōṭutāṉē alaintu tirivar; appaṭippaṭṭavarkaḷait tām iṅkuḷḷavarkaḷ pēy eṉṟu collukiṟārkaḷ. māraṇa mantiraṅkaḷiṟ paḻaki am mantira cakāyattāl akkoṭiya pēykaḷai aḻaikkum tīya mantiravātikaḷ cilar avaṟṟai iṅku aḻaittu avaṟṟiṉ utaviyāl cilarkkut tīṅku ceytu varukiṟārkaḷ eṉpatu uṇmaiyē. tīyōr tamakkuḷ uṇṭākum uṟavāṉatu cila nāḷil avarkaḷ ellārkkumē peruntīṅkiṉai viḷaivittu avarkaḷaip peruntuṉpattil āḻttuvatupōlat, tīya pēykaḷai varavaḻaikkum mantiravātikaḷ cila nāḷil avaṟṟāl tāmum aḻintu, tammāl avaikaḷum peruntuṉpattai aṭaiyac ceyvārkaḷ. ākavē, tīyōrkaḷāṉa cūkkuma carīra vācikaḷ pollāta ma.ntiravātikaḷ cilariṉ collukku iṇaṅkip pollāṅku ceyya muṉvaruvatu pōla, mika nallavarkaḷāṉa cūkkumacarīra vācikaḷ piṟarkkut tīṅku ceyvataṟkuc ciṟitum uṭaṉpaṭa māṭṭārkaḷ.
avvāṟāyiṉ, tīya pēykaḷ māttiram mantira vātikaḷukku vacappaṭṭup piṟarkkut tīṅku ceyyumpaṭiyāṉa valivai evvāṟu aṭaikiṉṟaṉa veṉṟāl, iṅkē tīyavarkaḷāyiruntu iṟantu pōṉavarkaḷ cūkkumacarīrattiṟkuc ceṉṟavuṭaṉē ētum tōṉṟappeṟāta iruḷ ulakattil alaintukoṇṭiruppar; yārkku etu paḻakkamō avarkku atuvē eppōtum niṉaiviliruppatu iyaṟkai yātalāl, iṅkirunta nāṭkaḷil tīyaniṉaivu tīyaceykaikaḷilē paḻakiṉavarkaḷukku iṟanta piṉṉum cūkkuma carīrattil attīya niṉaivun tīya ceykaiyumē iṭaiviṭātu tōṉṟik koṇṭirukkum; appaṭip paṭṭavarkaḷukku ivvulakattil uḷḷa paṟṟuc ciṟitum nīṅkāmaiyiṉāl iṟanta piṟakum avarkaḷ cūkkumacarīrattōṭu ivvulakattiluḷḷa tīyōr kūṭṭaṅkaḷilum, acuttamāṉa iṭaṅkaḷilum vantu tirintu koṇṭiruppar. uyirōṭirunta pōtu māmicattai varai tuṟaiyillāmaṟ pucittuk kaḷḷaik kuṭittu veṟi koṇṭu tammōṭottavarkaḷuṭaṉ caṇṭaiyiṭṭut tirintavarkaḷ iṟantapiṟakum avvācai tammai viṭṭu akalāmaiyiṉāl, iṟaicci viṟkum iṭaṅkaḷilum kaḷḷukkaṭaikaḷilum matu mayakkattāṟ caṇṭaiyiṭuvōr kūṭṭaṅkaḷilum vantu tirikuvar. ivvāṟu ivarkaḷ tāmākavē vantu tirivataṟku ācaiyuḷḷavarkaḷā yiruttaliṉāl, mantiravātikaḷ ivarkaḷukku vēṇṭiya matu māmicam mutaliyavaṟṟai uṇavākak kāṭṭi virumpi aḻaittāl ataṟku icaintu ivarkaḷ varāmal iruppārkaḷā? aḻaittatē pōtumeṉṟu ōṭivantu am mantiravātikaḷ virumpiyapaṭi tīya kāriyaṅkaḷaic ceyvar. piṟarkkut tīṅku ceyyumpaṭiyāṉa avvaḷavu valivu avarkaḷukku eṅṅaṉam vantateṉiṉ; cellumiṭattilētāṉ avarkaṭku valivu cellumē yallāmal, maṟṟa viṭaṅkaḷil aḵtu uṇṭākā māṭṭātu. iṟaiccikaḷ mutaliyavaṟṟaip pucittut tīya niṉaivum tīya ceykaiyum uṭaiyarā yiruppavariṭattilum, acuttamāṉa iṭaṅkaḷil acuttamāka vacippavariṭattilum at tīya picācukaḷ toṭarntu ceṉṟu tuṉpañ ceyyumē yallāmal cutta uṇavaruntic cutta niṉaivu cutta ceykai yuṭaṉ vāḻvōriṭattil avai varutaṟkuc ciṟitum tuṇiya māṭṭā; orukāl ēviviṭum mantiravātiyiṉ mantirapalattāl muṉ celuttappaṭṭu nallavariṭattil vantālum avaṟṟiṉ ceyal aṅkuc ciṟitum paliyāmai yiṉāl tirumpip pōy ēviviṭṭa mantiravātiyaiyē tuṉpuṟuttum. ākaiyāl, nallavarkaḷukku avaikaḷāl eññāṉṟum tuṉpamuṇṭāva tillai yeṉka.
iṉṉum ivvulakai viṭṭu akaṉṟavarkaḷ tirumpavum itaṉai nōkki varuvataṟkuk kāraṇam iṅkuḷḷa poruḷkaḷiṉ mēl avarkaṭkuḷḷa perumpaṟṟēyākum. paṇattiṉmēl aḷaviṟanta ācaivaittu iṟantavarkaḷ, tām paṇam vaitta iṭattai vantu vantu cuṟṟuvar. āṅkila makā vittuvāṉāṉa ṭeyiṇṭaṉ mōsa eṉpavar varavaḻaittup pēciya āvēcaṅkaḷil oṉṟiṉ carittirattai iṅkē utāraṇamāka eṭuttuk kāṭṭukiṉṟōm.
9. paṇappaṟṟuḷḷa ōr āviyiṉ
 varalāṟu

1877 ām varuṭam ākaṭu mātam 18ān tēti ṭeyiṇṭaṉmōsa eṉpavarukku etirilē vayatu mutirnta oru kiḻaviyiṉ vaṭivan tōṉṟiyatu. tōṉṟiya av vaṭivam piṉvarumāṟu avaruṭaṉ pēcat toṭaṅki, nāṉ nilavulakattil irunta pōtu nalleṇṇamun tūyacintaiyum nalloḻukkamum irakkamum aṉpum uṭaiyavaḷāyiruntēṉ. eṉakkumuṉ iṟantupōṉa eṉ kaṇavaṉō paṇattai mikutiyākat tēṭik kuvippatil mikka ācaiyuṭaiyavarā yiruntamaiyāl, iṟanta piṟakum ivvulakattilēyē paṟṟuḷḷavarā yiṅkuvantē alaintu koṇṭiruntār; iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷai nāṭi mēluḷḷa iṉpa ulakaṅkaḷiṟ cella aṟivillātavarāy iṅkēyē ciṟaip paṭṭuk kiṭantār. nāṉō, ivar ivvulakap paṟṟaiviṭṭu ellām valla perumāṉ tiruvaṭikku eppōtu āḷākuvār eṉṟu iṭaiviṭātu iṟaivaṉai vēṇṭi vaḻutti vantēṉ. eṉakkuṅ kālamvara yāṉum nilavulakattai viṭṭu nīṅki eṉ kaṇavaṉuṭaṉ vantu cērntu eṉ vaṟpuṟuttutalālum vēṇṭukōḷālum avar ivvulakap paṟṟaiyum poru ḷācaiyaiyum akaṟṟum paṭi ceytu avaruṭaṉ iṟaivaṉ tiruvaruḷai nāṭi mēl ulakaṅkaḷiṟ celkiṉṟēṉ, eṉṟu kūṟiyatu.
intak kiḻaviyiṉ kaṇavaṉuṭaiya āvēca uruvāṉatu mēṟcollap paṭṭa ṭeyiṉṭaṉ mōsa eṉpavarukku etiriṟ patiṉōrunāḷ tōṉṟiyatu. av vuruvam varumpōtu cilacamayam maṉaerivōṭu cattamiṭṭuk koṇṭum, vēṟu cilacamayam u eṉṟu āvi pōkkik koṇṭum, maṟṟuñ cilacamayam mēcai mēl urāñcuvatupōl ōcai ceytu koṇṭum maṉa amaitiyiṉṟit tōṉṟum. av vuruvam veḷippaṭṭut tōṉṟiyapōtu ataṉaic cuṟṟilum uḷḷa antaraveḷiyil uṇṭāṉa alaiccaliṉāl aḵtu evvaḷavu nirpākkiyamāṉa nilaiyiliruntateṉpatu pulaṉāyiṟṟu. atu vantapōtellām tāṉ taṉ tuṉpattiṉiṉṟu viṭupaṭum poruṭṭu iṟaivaṉai nōkki vēṇṭumpaṭi ṭeyiṇṭaṉ mōsa eṉpavaraik kēṭṭatu. nilavulakattiliruntapōtu poṉṉē ataṟkut teyva māyiruntamaiyāl, taṉatu pokkiṣam vaikkappaṭṭa iṭattilē poṟcaṅkiliyāṟ kaṭṭappaṭṭuk kiṭantatu. avvāvēcam tōṉṟiya pōtellām ataṉ tuṉpattaip pārttut tamakku uṇṭāṉa vētaṉaiyum, ataṉaippaṟṟit terintataṉāl viḷainta vicaṉamum ivvaḷaveṉṟu colliṉāṟ collik kāṭṭa muṭiyāteṉṟu ṭeyiṉṭaṉ mōsa eḻutukiṉṟār. ataṟkuc cūkkuma carīrattiluḷḷa peyar tukkam eṉpatām. ataṟku avvaḷavu tukkam varuvataṟkuk kāraṇam yāteṉṟu vēṟoru cūkkumacarīra vāciyai viṉaviyapōtu pērācaiyē eṉṟu avar viṭai pakarntār. eṉṟālum, ippērācaiyait tavira avaṉiṭattil vēṟu tīyakuṇam illai; avaṉ ivvulakattiṟku uriya kaṭamaikaḷiṉiṉṟu vaḻuviyatumillai. appaṭiyiruntum avaṉ cūkkumacarīrattilē taṉ pērācaiyāl mika varuntit taṉ nalla maṉaiyāḷ taṉṉuṭaṉ vantu cērntu taṉṉai uyarttum varaiyil ataṉai etirpārttuk kiṭantāṉ. itaṉāṟ paṇattiṉ mēlum maṟṟa ulakattup poruḷkaḷ mēlum aḷaviṟanta ācai vaittiruntu iṟappavarkaḷ maṟumaiyulakattiṟkup pōṉālum, aṅkē yirukkum maṉamiṉṟi maṟupaṭiyum ippollāta ulakattiṟku vantu uraikkalākāta peruntuṉpam uṟṟu uḻaluvārkaḷ. ākaiyāṟ poruḷaic campātippavarkaḷ ap poruḷmēṟ paṟṟu vaiyāmal tāmum ataṉāṟ peṟavēṇṭiya payaṉkaḷaip peṟṟup piṟarkkum ataṉaip palavakaiyāṟ koṭuttu uḷḷaṅ kaṉintu utaviceytu, maṟumaiyulakattil pēriṉpattai aṉupavittaṟku ippōtutāṉē vaḻip piṟappittal aṟivuṭaimaikku aḻakākum eṉka.
iṉi in nilavulakattil uyirōṭirunta kālattil piṟar tamakkup peruntīṅkukaḷ ceyya avarkaḷait taṇṭikka muṭiyāmal maṉavayirattōṭum uyirviṭṭavarkaḷ cūkkuma carīrattiṟ pōṉavuṭaṉ mīṇṭuvantu tīmai ceytavarkaḷait taṇṭikkum varaiyilē iṅkut tirintukoṇṭu iruppar. ulakameṅkum piracittipeṟṟa āṅkila makā vittuvāṉāṉa ṣēkpiyar eḻutiya hāmlet eṉṉum nāṭakak kāviyattiṉiṉṟum ōr utāraṇam eṭuttuk kāṭṭuvām.
10. hāmlet aracariṉ āvivaṭivam
ṭeṉmārk tēcattu aracaṉāṉa hāmlet eṉpavaṉ mikavum nalla kuṇaṅkaḷ amaintu ceṅkōl celutti vantāṉ. iv varacaṉ paṭṭamakiṣiyāṉa jerṭṭūrṭ eṉpavaḷ vayiṟṟil iv varacaṉukkuḷḷa ellā naṟkuṇaṅkaḷum oruṅku poruntapeṟṟa ōr aḻakiya putalvaṉ piṟantu vaḷarntu nalla vālipapparuvattōṭum viḷaṅkiṉāṉ. avvāṟu nikaḻuṅ kālattil iv varacaṉuṭaiya cakōtaraṉāṉa kiḷāṭiya eṉpavaṉukkum aracaṉ maṉaivikkum irakaciyattil nēcam uṇṭāki nāḷukkunāḷ mutirntu vantatu. intat turōkiyāṉa cakōtaraṉ aracaṉ maṉaiyāḷaik kavarntukoṇṭatu mallāmal, aracaṉaik koṉṟu irācciyattaiyum apakarit tukkoḷḷa eṇṇiṉāṉ. iḵtu ippaṭiyirukka aracaṉāṉa hāmlet tiṭīreṉa iṟantu pōṉāṉ. aracaṉ cōlaiyiṟ paṭuttu uṟaṅkukaiyiṟ pāmpu kaṭittu iṟantupōṉāṉ eṉṟu eṅkum pēccuṇṭāyiṟṟu. aracaṉ iṟanta iraṇṭu mātattiṟkuḷ ellām avaṉ cakōtaraṉāṉa kiḷāṭiya aracaṉ maṉaiviyai maṇam ceytukoṇṭu ciṅkātaṉam ēṟi aracu purivāṉāyiṉāṉ. iṟantupōṉa aracaṉ makaṉāṉa iḷaiya hāmlet māttiram taṉ tantai tiṭīreṉṟu iṟantupōṉataiyum, taṉ tantaipāl mikka aṉpuṭaiya maṉaiviyāy oḻukiya taṉ tāyāṉa jerṭṭūrṭ taṉ ciṟṟappaṉaik kaṇavaṉ iṟanta iraṇṭu mātattiṟkuḷ kaliyāṇañ ceytukoṇṭataiyum eṇṇi eṇṇi maṉam aḻintu āṟāttuyarkkaṭalil aḻuntiṉavaṉāyc cānta kuṇattiṟku iruppiṭamāṉa eṉ arumait tantaiyaik koṉṟa pāmpu eṉ ciṟṟappaṉē. eṉṟantaiyaik kaṭitta pāmpu ippōtu ciṅkātaṉattiṉmēl irukkiṉṟatu, eṉṟu karutit tantai iṟantanāḷ mutal tuyaramikuntu taṉ maṉak kiḷarcciyaiyum nakaimukattaiyum iḻantāṉ. ulakamellām avaṉukkuveṟum pāḻāyt tōṉṟiyatu. ivaṉ aṉṉaiyum ciṟṟappaṉum ivaṉai uṟcākappaṭutta mika muyaṉṟu pārttum atu ciṟituṅ kaikūṭavillai. iḵtu ivvāṟirukka, araṇmaṉaikku etirēyirunta mēṭaimēl kāvaṟkārar kāvalirukkum nāṭkaḷil oru nāṭ pāti iravil ōr uruvam avarkaḷ kaṇṇukkut teṉpaṭṭatu. iṟantupōṉa hāmlet aracaṉ tarikkum vaḻakkappaṭiyē aḵtu ucci mutal uḷḷaṅkāl varaiyil iruppuc caṭṭai aṇintiruntatu. ataṉ mukamō veḷuttu vicaṉamuṅ kōpamuṅ kalanta kuṟiyōṭu tōṉṟiyatu; ataṉ tāṭiyō pārppataṟkup payaṅkaramāy aracaṉ uyirōṭirunta nāḷiṟ kaṇṭatu pōlavē karumaiyum veṇmaiyuṅ kalantatāyiruntatu. kaṭikārattiṟ paṉṉiraṇṭu maṇi aṭitta vuṭaṉē atu tōṉṟiyatu. iṅṅaṉam mūṉṟunāḷ toṭarcci yākat tōṉṟiyatāyiṉum, kāvaṟkārarkaḷ ataṉuṭaṉ pēciyum atu maṟumoḻi oṉṟuñ collavillai. āṉāl, orumuṟai atu tammōṭu pēcutaṟkut talaiyai nimirtti acaitta camayattil kōḻi kūvip poḻutu viṭintamaiyāl atu maṟaintupōyiṟṟeṉṟu kāvaṟkārarkaḷ aṟivittārkaḷ.
iḷavaracaṉ ivarkaḷ colliyataik kēṭṭup periya toru viyappaṭaintāṉ. colliyatu ovvoṉṟum mikavum poruttamāka iruntamaiyāl atu nampakkūṭātatākavum illai. ākavē, aṉṟiravu pōrccēvakarkaḷuṭaṉ tāṉuṅ kāvalirukkumiṭañ ceṉṟu kāttiruntāl tāṉum av vuruvattaik kāṇakkūṭum eṉṟum, aṅṅaṉam av vuruvam tōṉṟuvatu ētō terivikka vēṇṭuvataṟkē yallāmal vīṇāka aṉṟu eṉṟum, ituvaraiyil atu vāytiṟavāmaṟ pōṉālum taṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ atu pēcum eṉṟum taṉakkuḷ ārāyntu aṟintāṉ. eppōtu iravu varum varum eṉṟu mikavum āttirattōṭu etirpārttiruntāṉ.
irākkālam vantavuṭaṉ orēṣiyā, mārcila eṉpavarkaḷuṭaṉ kāvaliṭattiṟkup pōy, av vuruvan tōṉṟum mēṭaimēṟ pōyiruntāṉ. aṉṟu iravu kuḷir mikuntirun tamaiyālum, mēlvīcuṅ kāṟṟuc cilleṉṟu iruntamaiyālum hāmlet mutaliya am mūvarum av viraviṉ kuḷirmikutiyaippaṟṟic ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntaṉar. caṭutiyil orēṣiyō eṉpavaṉ itō av vuruvam varukiṉṟatu eṉṟu kūviṉāṉ.
taṉ tantaiyiṉ āviyaik kaṇṭatum hāmlet tiṭumeṉa accamum viyappum aṭaintāṉ. mutal avaṉ tēvatūtarkaḷaiyum tēvarkaḷaiyum niṉaintu tammai avarkaḷ kākkumpaṭi vēṇṭiṉāṉ; ēṉeṉṟāl, atu tīyatō nallatōveṉṟum, atu naṉmaikku vantatō tīmaikku vantatō veṉṟum avaṉ terintukoḷḷak kūṭāmaiyāl, āṉāṟ ciṟitunērañ ceṉṟapiṉ avaṉukkut tairiyam uṇṭāyatu. avaṉ tantaiyiṉ uruvam avaṉai mikka irakkat tōṭum pārttut tāṉ avaṉuṭaṉ pēca virumpuvatupōṟ ṟōṉṟiyatu. hāmlet av vuruvattai uṟṟu nōkkiya pōtu, taṉtantai uyirōṭirunta kālattu evvaṇṇam iruntārō avvaṇṇamākavē atu kāṇappaṭṭataṉāl, avaṉ ataṉai nōkki hāmlet* (hāmlat eṉṉum iḷaiñaṉiṉ tantai peyarum hāmlet eṉpatē yām) eṉṉum aracaṉē, eṉ tantaiyē, mikavum amaitiyākat tāṅkaḷ vaikkappaṭṭa kallaṟaiyiṉiṉṟum ippōtu, nīṅkaḷ veḷippaṭṭu nilavoḷi paranta inta nilattiṟku vanta kāraṇam iṉṉa teṉṟu terivikka vēṇṭukiṉṟēṉ. taṅkaḷ maṉattiṟku amaitiyait tarattakka tāṉa ētum yāṉ ceyya vēṇṭu māyiṉ ataṉai eṉakkut terivikkumpaṭi keñcik kēṭṭuk koḷkiṉṟēṉ eṉṟāṉ. ic coṟkaḷaik kēṭṭatum, iruvarum taṉiyē iruntu pēcuvataṟkut takkatākat tolaiviluḷḷa ōriṭattiṟku varumpaṭi avvuruvam avaṉai caikaiceytu aḻaittatu. orēṣiyōvum, mārcilacum iḵtu ētō oru tīya pēyāka iruttalāl atō tōṉṟukiṉṟa kaṭaṟ pakkattiṟkāvatu, payaṅkaramāṉa ceṅkuttu malaic cikarattiṟkāvatu ummai ēmāṟṟikkoṇṭupōy aṅkē taṉatu kariya payaṅkaramāṉa pēy vaṭivattaik kāṭṭi umatu aṟivait tiripu aṭaiyac ceyyu mākaiyāl ataṉaip piṉ toṭarntu pōkavēṇṭām. eṉṟu colli araciḷaiñaṉai mikavun taṭuttārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ colliya moḻikaḷ hāmlet maṉauṟutiyaic ciṟitum māṟṟamāṭṭā vāyiṉa; ēṉeṉṟāl avaṉ taṉ uyirai iḻappatupaṟṟic ciṟituṅ kavalaip paṭavēyillai. mēlum, taṉ uyir eṉṟum aḻiyā nilaimaittākaliṉ ataṟku av vāvēcam yātu tīṅku iḻaikka vallatākum? eṉṟu avaṉ taṉakkuṭ cintittup pārttu avarkaḷ evvaḷavu taṭuttuṅ kēḷāmal aḵtu eṅkē avaṉaip pōkumpaṭi ēviyatō aṅkē ceṉṟāṉ. iruvarun taṉiyēyirukkumiṭam vantatum av vāvēcam vāytiṟantu kurūramākak kolai ceyyappaṭṭa yāṉ, niṉ tantai hāmlettiṉ āvi. nī mutaliṟ cantēkittapaṭiyē  niṉ ciṟṟappaṉāṉa kiḷāṭiya, taṉ tamaiyaṉ ciṅkātaṉattil ēṟutaṟkum taṉ tamaiyaṉāṉa hāmlet aracaṉaik kolai ceytāṉ. ak kolai evvāṟu naṭantateṉiṟ kēḷ : aracaṉ vaḻakkappaṭi piṟpakal tōṭṭattē uṟaṅkukaiyil, turōkiyāṉa avaṉ tampi aṅkē tiruṭṭuttaṉamāyp pukuntu naccup pūṇṭiṉ tirāvakattai avaṉ kātil ūṟṟiṉāṉ. at tirāvakam maṉitaṉuṭaiya uyirukku mikka pakaiyākaiyāl pātaracampōla aḵtu uṭampiluḷḷa irattakkuḻāykaḷ ellāvaṟṟilum ativēkamākap paravi irattattai uṟiñci uṭampiṉ mēlellām kuṭṭam piṭittāṟpōlac cital citalākac ceytu, avaṉuṭaiya uyirai maṉaiviyiṉiṉṟum aracāṭciyiṉiṉṟum pirittuk koḷḷai koṇṭu pōyiṟṟu. nī tantaiyai aṉpuṭaṉ nēcittatu uṇmaiyāyiṉ nī avaṉaip paḻikkuppaḻi vāṅka vēṇṭum, eṉṟu avaṉukku āṇaiyiṭṭuk kaṟpittatu. piṉṉum aḵtu avaṉiṭattil avaṉ ṟāy taṉ kaṟpu nilai vaḻuvit taṉ mutaṟ kaṇavaṉukkup poyyāḷāyp pōṉa tallāmalum, avaṉaik koṉṟavaṉai maṇañ ceytu koṇṭatu paṟṟiyum mikap pulampiyatu; eṉṟālum avaṉ taṉ ciṟṟappaṉaip paḻikku paḻivāṅka evvaḷavu muyaṉṟālum muyalka, taṉ aṉṉaikku māttiram ettakaiya tīṅkum iyaṟṟalākā teṉavum avaḷai maṟumaiyiṟṟēvataṇṭaṉaikkum immaiyil taṉ maṉaccāṉṟiṉ taṇṭaṉaikkum viṭṭu viṭutalē cālpuṭaittā meṉavuñ collit taṉ putalvaṉai eccarittatu. iḷavaracaṉāṉa hāmlet, āvivaṭivamākat tōṉṟi iṅṅaṉam uraitta taṉ tantaikku avvuraippaṭiyē naṭappatāka vākkaḷittavuṭaṉē avvāvēcam maṟaintu pōyiṟṟu. ataṉpiṉ naṭantavai iv viṣayattiṟku iyaipillātaṉavākaliṉ ivvaḷavōṭum ic carittirap pakutiyiṉai niṟuttik koḷkiṉṟām.
inta nikaḻcciyaik koṇṭu terintukoḷvatu yātu? tāṉ aṟiyāmal taṉṉai oruvaṉ kolai ceytālum kollappaṭṭavaṉuṭaiya uyir cūkkumacarīrattiṟ ceṉṟa vuṭaṉē taṉṉaik koṉṟavaṉ iṉṉāṉeṉpatai eḷitil aṟintu avaṉaip paḻikkuppaḻi vāṅkit taṇṭikkum poruṭṭu āvēca uruvil veḷippaṭṭu uyirōṭirukkum ēṉaiyōrkkuk kolai varalāṟu muḻutum aṟivikka vallatākum eṉpatē. kolai ceyyappaṭṭavaṉ tīyaṉā yiruntāl avaṉuyir cūkkumacarīrattiṟ ceṉṟavuṭaṉ kolai varalāṟṟaip piṟarkku aṟivittut taṇṭikkum niyāyavuṇarcci illāmal, tāṉē kolai ceytavaṉaip piṭittukkoṇṭu allum pakalum iṭaiviṭātu avaṉait tuṉpuṟuttivarum. nallavaṉuyirō aṅṅaṉam tāṉē avaṉait tuṉpuṟuttutaṟku viruppamillāmal nīti mikuntu, niyāyam aṟiyavallārkkuk kolai varalāṟṟai aṟivittu avaṉait taṇṭikkum. hāmlet aracaṉ mikavum nallavaṉākaiyāl taṉṉaik kolai ceyta tam tampiyait tāṉē paṟṟikkoṇṭu varuttāmal, taṉ makaṉukkut tāṉ iṟanta varalāṟṟai aṟivuṟutti, avaṉaik koṇṭu ak kolaiñaṉait taṇṭikkalāyiṟṟu. ivvāṟē namatu iv vintiya nāṭṭil naṭakkuñ campavaṅkaḷum pala uṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟu iṅkeṭuttuk kāṭṭukiṉṟām.
11. kolaiyaik kāṭṭiya
kuṟavaṉ āvēcam

cēlam cillāvil aṉaṅkūr eṉṉum ōriṭam iruk
kiṉṟatu. avvūril nālaintu kuṟavarkaḷ oṉṟākac cērntu koṇṭu vaḻippaṟi koḷḷaiyiṭutal, kolai ceytal mutaliya mikak koṭiya ceykaikaḷai neṭunāḷākac ceytukoṇṭu, aracāṅkattuc cēvakar kaikkum akap paṭāmal neṭunāḷākat tappi vantārkaḷ. ivvāṟu naṭantu varukaiyil akkuṟavar aivaril oruvaṉ tiṭīreṉṟu kāṇāmaṟ pōyiṉāṉ. aracāṅkattuk kāvaṟ cēvakarkaḷ avvaḻippaṟi koḷḷai naṭakkum pāṭṭaiyil irākkālattē pōy alaintu tirivatu vaḻakkam. oru nāḷ oru cēvakaṉ nilaverikkum iravil vaḻakkampōlat taṉiyaṉāka yārum naṭavāta oru pāṭṭaiyil pōykkoṇṭirukkum poḻutu, avaṉukku etirē oru marattiṉ niḻalilē oru maṉitaṉ taṉṉantaṉiyāka niṉṟukoṇṭirukkak kaṇṭāṉ. kaṇṭatum kaṭuka naṭantu ammaṉitaṉarukiṟ pōyp pārkka avaṉoru kuṟavaṉākak kāṇappaṭṭāṉ. neṭunāḷāka appakkaṅkaḷil vaḻippaṟi koḷḷai ceyyum kuṟavarkaḷil ivaṉ cērnta vaṉāka irukkavēṇṭumeṉṟu taṉakkuḷ eṇṇi accēvakaṉ avaṉaip piṭittukkoḷvataṟkuk kaiyai nīṭṭi akkuṟavaṉ kaiyaip piṭittāṉ; akkuṟavaṉ kai kaṇṇukku māttiram tōṉṟiyatēyallāmal cēvakaṉ kaikku akappaṭāmal kāṟṟaippōliruntatu; itaip pārttatum cēvakaṉ mikavum veruṇṭu iḵtu ētō pēy vaṭivamāka irukkiṉṟatu. eṉṟu añci niṉṟāṉ. itaṟkuḷ kuṟavaṉ vaṭivāka niṉṟa av āvēcam accēvakaṉukkuc caikaiceytu avaṉait taṉṉuṭaṉ piṉṟoṭarntu varumpaṭi aḻaittatu. atu colliyapaṭi ceyyākkāl aḵtu eṉṉa tīmai ceyyumō eṉṟu añciṉavaṉāy avaṉ ataṉ piṉṉālē pōka, atu perumpāṭṭaiyiṉiṉṟu piriyum ōr oṟṟaiyaṭip pātaiyiṉ vaḻiyāka avaṉai aḻaittukkoṇṭu ciṟitu tūram pōy nākatāḷic ceṭi mikutiyāy aṭarntuḷḷa ōriṭattiṟ ceṉṟu, acceṭikaḷiṉ naṭuvē cantu veḷiyāka irunta ōr iṭattaik kāṭṭi niṉṟatu. atu kāṭṭiya avviṭattait tāṉākavē tōṇṭip pārkka añcit taṉṉōṭuḷḷa cēvakarkaḷiṟ cilaraiyum cērttukkoṇṭu vantu avviṭattaip paricōtikkalāmeṉṟu aṅkē aṭaiyāḷak kuṟi oṉṟu ceytuvaittāṉ. cēvakaṉuṭaiya kuṟippait terintu koṇṭavuṭaṉē avvāvēcam maṟaintupōyiṟṟu. atu maṟaintupōṉatum cēvakaṉ iḵtu ētō aṟputamāka irukkiṉṟatu! intap pēy ētō oru mukkiyamāṉa ceytiyai namakkut terivikka vantirukkiṉṟatu, eṉṟu taṉakkuṭ cintitta vaṇṇamāy tirumpit tāṉirukkumiṭam vantu, taṉ cēvaka naṇpariṟ cilarukku muṉṉāḷiravu naṭanta varalāṟṟai aṟivittu, appēy kāṭṭiya iṭattiṟku avarkaḷait taṉṉuṭaṉē varumpaṭi kēṭṭāṉ. avarkaḷum ataṟku icaiyavē, maṟunāṭ kālaiyil tāṉ aṭaiyāḷam iṭṭu vanta avviṭattiṟ ceṉṟu aṅkē nilattai akaḻavum, ataṉuḷ oru piṇam iruntatu. appiṇattai veḷiyē kiṭattip pārkkaiyil muṉṉāḷiravu tōṉṟiya pēyiṉ vaṭivattai otta kuṟavaṉ uṭampāyiruntatu. appiṇam uṭampeṅkuṅ kattiyāṟ palavāṟu veṭṭappaṭṭu iruntamaiyāl, accēvakarkaḷ taṅkaḷōṭu iṇaṅki varāmaiyāl maṟṟak kuṟavarkaḷ ikkuṟavaṉaik koṉṟu iṅkē putaittup pōy viṭṭārkaḷ; ikkuṟavaṉuṭaiya āvēcam taṉṉaik kolai ceytavarkaḷai veḷippaṭuttip paḻikkuppaḻi vāṅka vēṇṭumeṉa eṇṇittāṉ  appaṭit tōṉṟi itaṉaik kāṭṭik koṭuttatu, eṉṟu tamakkuḷ muṭivu ceytu koṇṭu, akkuṟavaṉaik koṉṟa maṟṟak kuṟavarkaḷaik kaṇṭu piṭikkumpaṭi aṉṟaip pakalellām muyaṉṟum ciṟitum avarkaḷ muyaṟci payaṉpaṭavillai. ataṉmēl avarkaḷ iṉṟiravu nām ivviṭam vantiruppōmāṉāl nēṟṟut tōṉṟiya āvēcamē tirumpavun tōṉṟi namakku āṭkaḷ iṉṉār eṉpataiyuṅ kāṭṭiviṭum eṉṟu tīrmāṉittu aṉṟiravu aṅkē pōyiruntārkaḷ.
avvāṟu avarkaḷ aṅkirukkaiyil naṭu iravil avvāvēcam tamakketirē varak kaṇṭārkaḷ. mutal nāḷil ataṉaikkaṇṭa cēvakaṉ ataṉ arukiṟ pōy uṉṉaik kolai ceytavarkaḷ iṉṉāreṉṟum avarkaḷ ivviṭattil iruppavarkaḷeṉṟum yāṅkaḷ terintu koḷḷak kūṭavillaiyē eṉṟāṉ. ataṉmēl antap pēy avaṉait taṉ piṉṉē varumpaṭi kuṟi kāṭṭiṟṟu. ataṟku icaintu avaṉ ataṉ piṉṉē pōka avaṉ naṇparum avaṉaip piṉ toṭarntu ceṉṟārkaḷ. ippēy pala viṭaṅkaḷum tāṇṭi avarkaḷai aḻaittup pōyt taṉṉaik kolai ceyta kuṟavarkaḷ irukkum kuṭicaikaḷiṉ etirē pōy niṉṟatu. uṭaṉē cēvakarkaḷellām mikunta eccarikkai yōṭum akkuṭicaikaḷiṉ uḷ nuḻaintu aṅkirunta kuṟavar kaḷaip piṭittukkoṇṭārkaḷ. ataṉpiṉ avvāvēcam maṟaintupōyatu. piṭikkappaṭṭa appollāta kuṟavarkaḷaik kāvaṟ cālaikkuk koṇṭuvantu naṉṟākap puṭaikkavē, avarkaḷ naṭanta uṇmaikaḷaiyellām veḷippaṭuttiviṭṭārkaḷ. avarkaḷvāyp piṟappiṟ ṟerinta uṇmaikaḷil iḵtu oṉṟu. kolai ceyyappaṭṭa kuṟavaṉ tammavarkaḷil oruvaṉ eṉṟum, āṉāl, avaṉ tāṅkaḷ ceyyap pōkum ovvoru tīya kāriyaṅkaḷaiyum ceyyavēṇṭā meṉṟu taṭuppavaṉeṉṟum, orunāḷ tāṅkaḷ mikunta poruḷ eṭukkakkūṭiya ōriṭattaik koḷḷaiyiṭṭu aṅkuḷḷavarkaḷaiyellām koṉṟuviṭa vēṇṭumeṉat tīrmāṉitta pōtu avaṉ ataṟku iṇaṅki varāmal mikavun taṭai ceytamaiyāl tāṅkaḷ avaṉaik kolaiceyya nērntateṉṟum coṉṉārkaḷ. piṟaku avarkaḷai niyāyamaṉṟil cevvaiyāka vicārittu avarkaṭku maraṇataṇṭaṉai vitippittārkaḷ. itiṟ campantappaṭṭa peruṅkuṟṟavāḷikaḷ neṭunāḷ cēvakar kaikkakappaṭāmaṟ ṟappiyum, kaṭaiciyāka appēy vaṭivattāl naṉku kāṭṭik koṭukkappaṭṭārkaḷ.
mēlē kāṭṭiya uṇmai varalāṟṟiṉāl nallavaṉ āvēcam tāṉē kolaiñarai varuttāmal nīti ceyvār vāyilākavē avarkaḷait taṇṭikkumeṉpatu naṉku peṟappaṭṭatu. akkuṟavarkaḷiṉ vāyccoṟ kaḷiṉālē kolaiceyyappaṭṭa kuṟavaṉ nalla kuṇam vāyntavaṉ eṉpatu aiyamiṉṟi aṟiyappaṭukiṉṟatu.
iṉik kolai ceyyappaṭṭavar tām iṟakkuṅ kālattut tammaik koṉṟavarai evvāṟu taṇṭikka vēṇṭumeṉa eṇṇukiṉṟaṉarō avvāṟē tām iṟantu cūkkumacarīrattiṟ pōṉavuṭaṉ avarkaḷait taṇṭikka vallarāvar. piṟarāṟ kolaiceyyappaṭṭālum. aṉṟit tāmē taṟkolai ceytu koḷḷumvaṇṇam piṟarāl mikat tuṉpuṟuttappaṭṭālum iṟakkuṅkālattu avar eṅṅaṉam niṉaittārō aṅṅaṉam piṉṉāl niṟaivēṟṟakkūṭiya āṟṟal avarkkuc cūkkuma carīrattil uṇṭākiṉṟatu. itaṟku nākapaṭṭiṉattiṟ cila āṇṭukaḷukkumuṉ naṭanta oru nikaḻcciyai utāraṇamāka iṅkē eṭuttuk kāṭṭukiṉṟōm. ivvaralāṟṟiṟ campantappaṭṭavarkaḷ peyar iruppiṭam mutaliyavaṟṟai eṭuttuccoṉṉāl uyirōṭirukkum avarkaḷ cantatiyārkku atu mikka maṉavaruttattai uṇṭu paṇṇumākaiyāl avaṟṟaik kāṭṭāmal naṭanta varalāṟṟai māttiram kūṟic celvām.
12. paḻikkup paḻi vāṅkiṉa ōr āvēcam
nākapaṭṭiṉattil cila āṇṭukaḷukkumuṉ āṅkila maruttuvaṅ kaṟṟa oruvar iruntār. ivar naṟkuṇamuḷḷa ōr intu pirapuvē. ivaruṭaiya makaṉārkku uriya kālattil naṟkuṇa naṟceykai vāynta oru peṇ maṉaiviyāṉāḷ. āṉāl, ippirapuviṉ maṉaiyāḷum makaḷum mikavum koṭumaiyāṉa vaṉṉeñcam uḷḷavarkaḷ. ivarkaḷ tam vīṭṭukku vanta putuppeṇṇaik kaṇṭu maṉam makiḻāmal maṉam mikap puḻuṅkiṉārkaḷ. appeṇ vīṭṭukku vanta nāḷ mutaṟkoṇṭu māmiyum nāttuṇāḷum ciṟitum maṉavirakkamiṉṟik karumpai ālaiyil vaittu nacukkip piḻitalpōla anta nalla peṇṇai vīṭṭuvēlai muḻutuñ ceyyumpaṭi ēviya tallāmalum tīyacoṟkaḷālum tamkaṭukiya mukattālum aṭi utaikaḷālum aḷavukaṭantu varutti vantārkaḷ. antap peṇṇō ivvaḷavu tuṉpaṅkaḷaiyum poṟuttukkoṇṭu taṉakku naṉṉāḷ varum varum eṉṟu etirpārttuc cilavāṇṭukaḷ kaḻittāḷ. taṉ kaṇavaṉ taṉ nilaimaiyait tāṉākavē terintukoṇṭu ittuṉpam akalutaṟkuriya ēṟpāṭu ceyvāṉ ceyvāṉ eṉṟu palanāḷ nampiyiruntum, oṉṟum vaḻipiṟakkavillai. avaḷ taṉ kaṇavaṉōṭu tārāḷamāyk kūṭiyirukkavum akkoṭiyār viṭuvatillāmai yāl avaḷ taṉ kaṇavaṉiṭam tāṉē taṉ vāytiṟantu tāṉ paṭun tuṉpaṅkaḷait terivikkavum neṭunāḷvaraiyil avaḷukkuc camayam vāyttilatu. piṟaku orunāḷ teyvac ceyalāyt taṉ kaṇavaṉuṭaṉ ciṟitu tārāḷamāyirukkac camayam vantatu. appōtu avaḷ taṉ kaṇavaṉai mikka aṉpuṭaṉ pārttu, eṉ āruyirkkātalaṉē! yāṉ ētoru kuṟṟamum ceyyātirukkavum, vīṭṭukkāriyaṅkaḷ, avvaḷavum yārum ceyyāmal yāṉ oruttiyē muṟṟuṅkavaṉittu eṉṉāl iyaṉṟaḷavu maṉavaruttattiṟku iṭaṉiṉṟic ceytu varavum, maṉattiṟ kaḷḷamiṉṟi yāṉ ellāriṭattum aṉpu pārāṭṭi varavum eṉṉai aṉpuṭaṉ pārāmal eṉ māmiyum nāttuṇāḷum eṉakkuc ceytuvaruṅ koṭumaikaḷ iv
vaḷaveṉṟu eṉṉāṟ collamuṭiyātu. yāṉ eṉṉa ceyvēṉ! eṉ piriya maṇavāḷarē! tāṅkaḷē eṉ nilaimaiyai aṟintu eṉṉai ittuṉpattiṉiṉṟu akaṟṟuvīrkaḷ eṉṟu etirpārttēṉ; tāṅkaḷum kavaṉikkavillai. taṅkaḷuṭaṉ eṉ kuṟaiyaiyāvatu eṭuttuccolla nām iruvarum taṉiyēyirukkac camayam vāykkumāveṉṟu etirpārttēṉ. neṭunāḷāka atuvum vāykkavillai. iṉṟaikku ētō teyvakatiyāy taṅkaḷait taṉiyē cantikka nallavāyppup peṟṟēṉ eṉṟaṉaḷ. ivvariya peṇṇiṉ kaṇavaṉō iyaṟkaiyil nuṭpa aṟivillātavaṉātalāl, ivaḷ kūṟiya iccoṟkaḷaik kēṭṭum avaṟṟiṉ nuṇukkattaiyum taṉ maṉaiviyiṉ arumaik kuṇattaiyun terintukoḷḷa māṭṭātavaṉāy alaṭciyamāka māmi marumakkaḷmārkku itu vaḻakkantāṉ. ivaiyellām 
eṉ kātiṟ pōṭātē eṉṟu collip pōyviṭṭāṉ. piṟaku avaḷ taṉ talaivitiyai nontukoṇṭu, oru nāḷ māmi nāttuṇāḷaip pārttu nīṅkaḷ kālāl iṭṭa vēlaiyai yāṉ talaiyāṟ ceyyak kāttirukkiṟēṉ. āṉāl, nīṅkaḷ māttiram paṭcamāy malarnta mukattōṭu eṉṉai naṭattivantāl atuvē eṉakkup pōtum, eṉṟu keñcikkēṭṭāḷ. ivviṉiya coṟkaḷ akkoṭi yāriruvarukkum iṉimaiyait tarāmal nārācattaik kāyccik kātiṟ cerukiṉatu pōl iruntaṉa. uṭaṉē avarkaḷ iruvarum viḷakkumāṟum taṭiyum eṭuttuk koṇṭu amirtavalli pōṉṟa appeṇṇai uṭampeṅkum naṉṟāka naiya naṟukkip puṭaittārkaḷ. appeṇṇō poṟukkak kūṭāta avvaṭikaḷaip peṟṟuk koṇṭum vāy tiṟavāmalum eḻuntirukkak kūṭāmalum kiṭantāḷ. aṉṟiravu vīṭṭukku vanta avaḷ kaṇavaṉ eppōtum pōlat taṉ maṉaiviyaik kavaṉiyāmalē iruntu viṭṭāṉ. aṉṟiravu appeṇṇukku uṭampiṉ nōyum maṉanōyum mikutippaṭṭaṉa. iṉit tāṉ ivvulakil uyirvāḻvatiṟ payaṉillai yeṉṟu kaṇṭāḷ. taṉ uyirai iṉṟaikkē māyttu viṭutaltāṉ takkateṉṟu tīrmāṉittāḷ. naḷḷiravil ellārum ayarntuṟaṅkum pōtu avaḷ mella mella nakarntu vīṭṭiṉ puḻakkaṭaip pakkattilirunta kiṇaṟṟaṇṭai pōy eḻuntu niṉṟu yāṉ iṟantupōṉa piṟaku āvēcamāy niṉṟu eṉ māmiyaiyum nāttuṇāḷaiyum mikavum tuṉpuṟutti avarkaḷ uyiraik koḷḷaikoḷḷak kaṭavēṉ, eṉṟu uṟuti ceytukoṇṭu kiṇaṟṟiṟ kutittu māṇṭāḷ. avaḷ viḻuntataṉāl uṇṭāṉa ōcai vīṭṭiliruntavarkaḷ yārkkuṅ kēṭkavillai. vīṭu mika akaṉṟa toṉṟāyiruntamaiyiṉālum ellārum ayarntu uṟaṅkiṉamaiyiṉālum avvōcai kēṭṭilatupōlum. viṭiyaṟ kālaiyileḻunta
varkaḷ kiṇaṟṟil pārkka appeṇ piṇamāyk kiṭattalaik kaṇṭu tiṭukkiṭṭu ōlamiṭṭārkaḷ. appeṇṇiṉ kaṇavaṉ, māmaṉār mutaliya ellārum vantu pārttum... piṇattai mēleṭuttu mutaṉāḷum ataṟku mēṟpaṭṭa nāṭkaḷilum māmi nāttuṇāḷāl appeṇ kurūramāy naṭattappaṭṭa vivaramellām kēṭṭaṟintārkaḷ.
ivvāṟu appeṇ iṟantu pattup patiṉaintu nāṭkaḷ āyiṉa. avaḷ māmiyum nāttuṇāḷum veḷikku vicaṉam uṭaiyavarkaḷpōṟ kāṭṭiṉālum, avaḷ iṟantoḻintamaipaṟṟi uḷḷukkuḷḷē mikavum makiḻntiruntārkaḷ. avaḷ kaṇavaṉō piṟaku taṉ maṉaiviyiṉ arumaik kuṇaṅkaḷait terintu, taṉ maṉaiviyaik koṉṟavarkaḷ taṉ tāyum cakōtariyumē eṉṟu uṇmai uṇarntu tuyarakkaṭaluḷ āḻntāṉ. appeṇmaṇiyillāta avvīṭu poliviḻantu veṟum pāḻāyk kāṇappaṭṭatu. avvīṭṭiluḷḷavarkaḷ mukamellām karukik kaḷaiyiṉṟi vaṟṟip pāḻ aṭaiyalāyiṉa. irākkālam avvīṭṭiṉuḷ amaiti yillātatāyiṟṟu. pollā neñciṉarāṉa māmiyum nāttuṇāḷum nalluṟakkaṅkoḷḷāmal peruntikilāl tuṭittārkaḷ. iravil ētōr ōcaiyum iṉṟiyirukkaiyil tiṭīreṉṟu ōr aḻukural kēṭṭatu. piṉṉuñ ciṟitu nērattil avvōcai aṭaṅki avvīṭṭil yārō naṭappatu pōlac caracaraveṉṉum ōr oli uṇṭāyiṟṟu. piṉṉuñ ciṟitunērattil aiyō! aiyō!! aṭikkiṟāḷē! aṭikkiṟāḷē!! eṉṟu peruṅ kūkkural eḻuntatu. atu
kēṭṭatum, ellārum eḻuntu avvōcai vantaviṭattiṟkē, ōṭippōy pārkka, nāttuṇāḷ tāṉ paṭuttirunta viṭattiṉiṉṟum paraparaveṉṟu iḻukkappaṭṭu ulakkaiyāl aṭipaṭṭuk kiṭantāḷ. avaḷai  eṭuttut tēṟṟi naṭantatu eṉṉaveṉṟu kēṭka, aiyō! iṟantupōṉa aṇṇi itō vantu eṉṉaip paraparaveṉṟu iḻuttuppōṭṭu ulakkaiyāl aṭittāḷē! avvaṭi eṉṉāl tāṅka muṭiyavillaiyē! itō eṉṉai maṟupaṭiyum uruttup pārkkiṟāḷ; pallaik kaṭikkiṟāḷ; aiyō! eṉṉa ceyvēṉ; itō maṟupaṭiyum ulakkaiyai eṭukkiṟāḷē! eṉṟu avaḷ collumpōtē aṅkē ōriṭattilirunta ulakkaiyāṉatu tiṭīreṉṟu antarattil vantu avaḷ mutukil tākkiyatu; cuṟṟilum uḷḷavarkaḷ ataip piṭittārkaḷ; aṅṅaṉam avarkaḷ ataip piṭikkaiyil aḵtu avarkaḷ kaiyaiviṭṭu naḻuvip pōyiṟṟu. iṅṅaṉamē anta nāttuṇāḷai iṟantu pōṉavaḷiṉ āvēcam ovvōr iravum varuttuvātāyiṟṟu. vīṭṭiluḷḷa āṇmakkaḷ ellārum ettaṉaiyō parikāraṅkaḷum mantiraṅkaḷum ceytu pārttum oṉṟum payaṉpaṭavillai. nāḷēṟa nāḷēṟa anta vīṭṭiṟ kūkkural mikutippaṭalāyiṟṟu. anta nāttuṇāḷ taṉ paṭukkai yiṉiṉṟum tiṭīreṉa mēlē tūkkappaṭṭup potteṉṟu kīḻē vīḻttappaṭṭāḷ; avaḷ uṇṇuñ cōṟṟilē acuttamāṉa poruḷkaḷ vantu vīḻntaṉa; ovvorunāḷ viḷakkumāṟṟāl aṭipaṭṭāḷ; ovvorunāḷ avaḷmēl cāṇattaṇṇīr vantu vīḻntatu; ovvorunāḷ taṭiyāl aṭipaṭṭu avaḷ uṭampeṅkuṅ kaṉṟi irattaṅ kaṭṭiṉa; ivvāṟu oru mātamvaraiyil avaḷpaṭṭa tuṉpaṅkaḷukkuk kaṇakkillai. iṅṅaṉan tuṉpappaṭum pōtellām, intap pāvi eṉṉai aṭikkiṟāḷē, kaṭikkiṟāḷē,  utaikkiṟāḷē, citaikkiṟāḷē eṉṟu colluvatum, ikaḻvatum, tiṭṭuvatum aṉṟi, avaḷ uyirōṭu iruntapōtu nām evvaḷavu tuṉpam avaḷukkuc ceytōm eṉṟu ciṟitum niṉaiyāmalum nām ceytatu tavaṟāyiṟṟē eṉṟu maṉam iraṅkāmalum kaṭiṉacittam uṭaiyavaḷāyiruntāḷ. nāḷēṟa, nāḷēṟa ittuṉpaṅkaḷāl an nāttuṇāḷ uṭampu iḷaittu elumpu veḷittōṉṟi ūtiṉāṟ paṟakkum iyalpu uṭaiyavaḷāṉāḷ. ippaṭi yellām orumātam kaḻintatu. orunāḷiravu ellām ōr ōcaiyum iṉṟi amaitiyāyiruntatu. avvīṭṭiluḷḷa ellārum mikavum ayarntu uṟaṅkiṉārkaḷ. katiravaṉ kīḻt ticaiyiṟ ṟōṉṟuñ camayamāyiruntatu. appōtu, iṟantupōṉa appeṇṇiṉ kaṇavaṉ oru kaṉavu kaṇṭāṉ; taṉ maṉaivi taṉ pakkattil mikavum amaitiyōṭu niṉṟukoṇṭu taṉṉuṭaṉ pēcuvatāka niṉaittāṉ. mutaliṟ cilanēram avaḷ pēcuvatu iṉṉateṉṟu terintukoḷḷak kūṭavillai. ataṉ piṟaku avaṉ uṟṟuk kēṭkaiyil eṉ āruyirk kātalaṉē! nāṉ uyirōṭu iruntapōtu nāṉ ummai aṇuka voṭṭāmal palavakaiyālum eṉṉai varuttivanta um cakōtari oḻintāḷ; eṉ aṉpuḷḷa nāyakaṉē! nāṉ umakku ētun tīṅkuceyvēṉ eṉṟu eṇṇātīrkaḷ. ummai eṉ kaṇmaṇipōṟ pātukāttu varuvēṉ; nāṉ uyirōṭu irukkumpōtu nīr eṉṉiṭam aṉpu pārāṭṭāviṭiṉum, ippōtāyiṉum eṉṉiṭam nīr aṉpu pārāṭṭi varuvīrāṉāl aḵtoṉṟumē eṉakkup pōtum, eṉṟu pēcak kēṭṭāṉ. atu kēṭṭavaṉ tiṭukkiṭṭu eḻuntāṉ. eḻuntu taṉ cakōtari paṭuttirunta iṭattiṟku ōṭiṉāṉ. aṅkē avaḷaik kāṇavillai. ivaṉ ceyta aravattāl vīṭṭiluḷḷa ellārum viḻittuk koṇṭārkaḷ. vīṭeṅkum avaḷait tēṭiṉārkaḷ; eṅkum kāṇavillai. piṟaku vīṭṭiluḷḷa kiṇaṟṟiṟ pōyppārkka avaḷ atiṟ piṇamāy mitakkak kaṇṭārkaḷ.
iṅṅaṉam ivaḷ iṟantapiṟaku iraṇṭu vāraṅkaḷ varaiyil avvīṭṭil evvakaiyāṉa kalavaramum illātiruntatu; ellām amaitiyākavē yiruntatu. taṉ makaḷ iṟantatāl uṇṭāṉa varuttam avaḷ tāykkum, taṉ maṉaiviyaiyum cakōtariyaiyum iḻantatāl uṇṭāṉa tuyaram... avvīṭṭiṟkuṭaiyavarāṉa vaittiya paṇṭitarukkum aṉṟi maṟṟellām amaitiyākavē iruntaṉa. tam marumakaḷai iḻantatupaṟṟi ippaṇṭitar maṉam mika varuntiṉārē yallāmal avaḷ māmi ciṟitum varuntavillai. avaḷō taṉ makaḷ iṟanta varuttattai mikavum pārāṭṭi vantāḷ. iṅṅaṉam oru mātañ ceṉṟatu.
āṉāl, ammāmiyāriṉ aṟivu nāḷukkunāḷ oru nilaippaṭāmal vantatu, ciṟitu ciṟitākat taṉ niṉaivaiyum iḻantu vantāḷ; tāṉ iṉṉāḷ eṉpataiyuṅ kūṭac ciṟcila camayaṅkaḷil maṟantupōṉāḷ. paittiyaṅ koṇṭavarkaṭku uḷḷa ceykaiyellām ivaḷiṭattuṅ kāṇap
paṭṭaṉa. itaṟkāka āṅkilavaittiya paṇṭitarāṉa ivaḷ kaṇavaṉum ivaḷ makaṉum ivaḷukku vanta iccittap piramaiyai nīkkac ceyta muṟaikaḷukku ōr aḷavē illai. ippaṭiyellāñ cila vāraṅkaḷ kaḻintaṉa. iḵtippaṭi
yirukka-
tiṭīreṉṟu orunāḷ viṭiyaṟkālaiyil nākapaṭṭiṉattiṉ kaṭaṟkaraiyarukilē oru piṇam vantu otuṅkik kiṭakkiṟateṉṉum oru col eṅkum ulāviyatu. ūravarkaḷiṟ palar aṅkē ataṉaip pārppataṟkup pōyk kūṭiṉar. ūrkkāvaṟ cēvakarkaḷum āṅkila vaittiya paṇṭitarkaḷum aṅkē ataṉaip paricōtaṉai ceytaṟkeṉṟu pōyc cērntaṉar. iṅṅaṉañ cērntu niṉṟavarkaḷil oruvaruṭaiya pārvai appiṇattiṉmēl viḻunta māttirattilē avar kaṇkaḷil nīr tuḷittuḷiyāy viḻuntatu; avar uṭalam pataṟiyatu; vāy kuḻaṟiyatu; tammai maṟantōṭi appiṇattiṉ mēl viḻuntu alaṟiṉār. avar yāreṉpīrēl, iccarittirattil campantappaṭṭa āṅkila vaittiya paṇṭita reṉṟu terimiṉkaḷ; appiṇam taṉ marumakaḷai varutti maṭivitta māmiyārē yallatu vēṟaṉṟu. appiṇattiṉ muṭimutal aṭikāṟum tuṇiyiṉāl varintu kaṭṭap paṭṭiruntatu; neṟṟiyil tīṭṭiya kuṅkumañ ciṟitu kalaintiruntatu. im māmi taṉ vīṭṭiliruntu naḷḷiravilē puṟappaṭṭu evvāṟu vantāḷ. eppaṭik kaṭalilē vīḻntāḷ eṉpatu yārukkumē teriyātu. ivaḷ kaṇavaṉārāṉa āṅkila vaittiya paṇṭitar ovvoru nāḷum viṭiyaṟkālaiyil veḷiyē kaṭaṟkarai varaiyil ulavappōvatu vaḻakkam. aṅṅaṉam pōkum ivar caṭutiyilē oru piṇam kaṭaṟkaraiyil vantu otuṅkik kiṭakkiṟa teṉṉuñ collaik kēṭṭa vuṭaṉ ataṉiṭam vantu kaṭaiciyāka atu tam maṉaiviyākavē irukkak kaṇṭu mikavun tuṉpuṟṟu naintār.
māmiyār iṟantataṉ piṟaku, ivaḷaiyum ivaḷ makaḷaiyum koṉṟa marumakaḷiṉ āvēcam avvīṭṭil ētum āravārañ ceytaliṉṟi oḻintatu. eṉṟālum, innikaḻcciyiṉ piṟaku avvīṭu ceḻikkavillai. cila nāḷil avvāṅkila vaittiya paṇṭitarum iṟantār. avvīṭṭukku uṭaiyavarāṉa avar makaṉum ataṉaip piṟarkku viṟṟuviṭṭu eṅkēyō pōyviṭṭār. iṅṅaṉam antak kuṭumpamē pāḻāyp pōyviṭṭatu.
ivvaralāṟṟiṉāl aṟiyak kiṭakkum uṇmai yātu? piṟarāl nītiyiṉṟi aḷavukkumēl tuṉpuṟuttappaṭṭavarkaḷ tām iṟakkuṅkālattut tamakkut tīṅku ceytavariṭam paḻikkuppaḻi vāṅkavēṇṭu meṉṉum eṇṇattōṭum uṟutikoṇṭu pōvārkaḷāṉāl, avarkaḷ iṟantapiṟaku cila nāṭkaḷilellām tamatu cūkkumacarīrattil anniṉaivuk
kēṟṟa valivu aṭaintu, tamakkut tīṅkiḻaittavarkkup poṟukkalākāta peruntuṉpattai viḷaikkiṉṟārkaḷ eṉpatēyām, itaṉaip pōlavē naṭanta uṇmai varalāṟukaḷ iṉṉum ettaṉaiyō irukkiṉṟaṉa; avai yellām iṅkeṭuttuk kāṭṭap pukuntāl iḵtu aḷaviṉṟi virintu pōkum. ivvaralāṟukaḷiṉ kāraṇattai māttiram uṟṟu nōkkuvēmāyiṉ, tuṉpuṟuttappaṭṭavarkaḷ iṟakkum pōtu māttiram paḻivāṅka uṟutikoṇṭu viṭuvarāyiṉ, tām iṟanta piṟakun tammeṇṇattaik kaṭṭāyam niṟaivēṟṟu vippareṉpatu tiṇṇameṉṟal cevvaiyāka viḷaṅkukiṉṟatu. ākaiyāl, tam uyirai virumpupavarkaḷ piṟavuyirkaṭkun tīṅku iyaṟṟātu irukkakkaṭavarāka. itupaṟṟiyaṉṟō iv vuṇmaikaḷ ellām muṟṟavuṇarnta mutalāciriyarāṉa tiruvaḷḷuva nāyaṉār, piṟarkkiṉṉā muṟpakaṟ ceyyiṟṟa makkiṉṉā piṟpakaṟṟāmē varum eṉṟu aruḷic ceyvārā yiṉar. mutaṟ poḻutiṟ piṟarkku oruvaṉ oru tīmaiyiṉaic ceyvāṉāṉāl,  attīmai ceytavaṉukkup piṟpoḻutil avaciyam vantē tīrum. maṟṟak kīḻttara uyirkaṭku illāp pakuttaṟivu pakuttuṇarccikaḷ maṉitap piṟaviyil kāṇap paṭutalāl, appakuttaṟivuṇarcci koṇṭu maṉitar tamakkut tīṅku ceytārkkut tāmum ippiṟaviyilēyē tīṅkuceyya muṉ niṟpar; ippiṟaviyiṟ ceyyalākā viṭṭāl maṟupiṟaviyiṟ cūkkumacarīrattiṟ ceṉṟa māttiraiyāṉē paḻikkuppaḻi vāṅkuvar; cūkkuma carīrattiṉum paḻivāṅka ēlāviṭṭāl tirumpavum maṉitap piṟaviyiṟ piṟantu paḻi vāṅkuvar. ettaṉai piṟavi eṭuttāyiṉum paḻikkuppaḻi vāṅkāmal māttiram viṭār.
atu kiṭakka, cūkkumacarīrattilum paḻi vāṅka ēlā
viṭṭāl maṟupaṭiyum maṉitappiṟavi eṭuttāyiṉum ataṉai muṭippareṉak kūṟiyatēṉ eṉṟāṟ kūṟukiṉṟām. uṭaṉē paḻikkuppaḻi vāṅkutalum, ciṟitu poṟuttup paḻi vāṅkutalum, allatu atuvuṅ kaḻittu vēṟoru maṉitap piṟavi yeṭuttapiṉ avvāṟu ceytalum ākiya ivaiyellām tuṉpuṟuttappaṭṭavar nilaimaikkum avar ataṉait tāṅkum aḷavukkum, avar maṉattil ēṟiya vairattiṟkum, avar aṟiviṉ valimaikkum ēṟṟa vakaiyāy vantu poruntum. ivaṟṟuḷ ovvoṉṟaiyum aṭaivē viḷakkik kāṭṭuvōm.
oruvaṉ taṉṉilum mēmpaṭṭa celvam uṭaiyārkkut tīṅku ceyvaṉāṉāl avar tamakku mikutiyāy uḷḷa celvavaḷattāl palarait tamakkut tuṇai koṇṭu tīṅku ceytavaṉai uṭaṉē eḷitil varuttip paḻiyait tīrttukkoḷvar. ivvāṟaṉṟi mikunta celvam uṭaiyāṉ oruvaṉ taṉṉiṉum mikat tāḻnta ēḻai oruvaṉukkut tīṅku ceyvaṉ āṉāl, avvēḻai tāṉum avaṉukku uṭaṉē tīṅku ceyyamāṭṭāmaiyiṉ tāṉ atu ceytaṟkuc camayam vāykkuntaṉaiyum cummā iruppaṉ.
iṉṉum nallavar oruvarkku oruvaṉ tīṅku ceytuvantāl avar tamatu naṟkuṇa mikutiyāl attīṅkiṉai oruporuṭ paṭuttātu alaṭciyamāy viṭṭirupparātalāl, avar ataṉaic ceytavaṉukku uṭaṉē tāmum tīṅku ceyyāmal iṉṉum pārppōm. iṉṉum pārppōm eṉṟu viṭṭiruppar. aṅṅaṉam iṉṟip pollātavaṉ oruvaṉukku maṟṟoruvaṉ oru tīṅku ceytāl, avaṉ taṉ pollāta kuṇattāl untappaṭṭu uṭaṉē maṟṟavaṉukkut tāṉum tīṅku iyaṟṟiviṭuvaṉ.
iṉip piṟar paḻiyiṉai mikutiyum pārāṭṭi maṉavairam koḷḷāta vaṉukku oruvaṉ tīṅku ceytu vantāl avaṉ ataṉai mikutiyum pārāṭṭāṉ. ākaiyāl, tīṅkiḻaittavaṉukkut taṉ maṉam vairam ēṟum aḷavum tāṉ ētum iṉṉal iyaṟṟāmalē oḻukuvāṉ. eḷitil vairam ēṟum oruvaṉukku aṅṅaṉat tīṅku ceyyappaṭumāyiṉ tīṅku ceytavaṉ avaṉāl uṭaṉē taṇṭikkappaṭutal tiṇṇamāmeṉka.
iṉi aṟiviṉ nuṭpaṅkaḷ vāyntār oruvarkku oruvaṉ tītuceyvāṉāṉāl, avar tam aṟiviṉ nuṭpattāl mika ilēcilē avaṉukkup palavakaiyil tuṉpattai viḷai vittut taṇṭippar. aṟivillāṉ oruvaṉukkup piṟa ṉoruvaṉ iṉṉā ceytāl, avaṉ taṉ aṟiviṉmaiyāl avaṉukku ataṉait tiruppic ceytaṟkuriya vaḻivakaikaḷ teriyāmal cummā iruntu viṭuvaṉ. iṅṅaṉam ippiṟavi yilēyē taṉakkut tītu ceytavaṉukkut tāṉum tīṅku ceytal palatiṟappaṭṭu ēṟiyuṅ kuṟaintum viraintum tāḻntum naṭaipeṟutalai namataṉupavattiṟ kāṇkiṉṟōm aṉṟō? itupōlavē ēṉaip piṟavikaḷiṉum vaittu aṟintu koḷḷal vēṇṭum.
13. tītu ceytavarkkut taṇṭaṉai
mika nallavarāy iruppavar oruvarukku oruvaṉ iṭai
viṭātu tītuceytu varukuvaṉāṉālum, avar ataṉai oru poruṭṭāy eṇṇāmalum, atupaṟṟi maṉattuḷ vairaṅ koḷḷāmalum, vairam illāmaiyāl avaṉait taṇṭikka virumpāmalum pōvarātalāl avar tūlacarīrattai viṭṭuc cūkkumacarīrattiṟ pōṉa piṉṉum avaṉukku ev
vāṟṟālum tīṅku ceyya muṉvarār. itaṟkup periyapurāṇattiṟ collappaṭṭa meypporuḷār eṉṉum aracar perumāṉiṉ carittiramē takka cāṉṟām. tamakkuk koṭum pakaivaṉ eṉpatu terintum, appakaivaṉ tuṟavivēṭan tarittu vantamai kaṇṭu avaṉai avvaracar peritum upacarittup pīṭattiṉmēl irukka vaittār. piṟaku avaṉ avvaracarait taṉṉōṭu taṉittirukkumpaṭi kēṭka, ataṟku avar avvāṟē icaintu tam arumai maṉaiviyārai appuṟattē aṉuppiviṭṭār. uṭaṉē aracar taṉimai yiliruppatu kaṇṭa pātakaṉ taṉ kakkattil maṟaittu vaittirunta kuṟṟuṭaivāḷiṉai uruvi avvaracariṉ arumait tirumārpilē pāycciṉāṉ; avvāṟu akkoṭiyaṉ pāycciyapōtum avvaracar ētum ciṉantu ataṉait taṭāmal ataṉai ēṟṟuk koṇṭār; ivaṉ vāḷiṟkuttiya aravaṅ kēṭṭup puṟattēyirunta tattaṉ eṉṉuṅ kāvaṟkāraṉ uḷḷōṭi vantu akkoṭiyavaṉaip piṭittukkoḷḷa, uyir tuṟakkum nilaimaiyil avvaracar tattā, ivar nammavar. ivarkku ētun tīṅku varāmē ivaraip puṟaṅkoṇṭupōy viṭuka eṉṟu colli uyir nīttaruḷiṉār. itaṉāl, meypporuḷār eṉṉum aracariṉum nallavar eṉac collappaṭutaṟkuriyār uḷarō collumiṉ! ittaṉmaiyāṉa mika ariya naṟkuṇattiṟ ciṟanta meyp poruḷār tamatu tūlacarīrattaiviṭṭuc cūkkumacarīrattiṟ ceṉṟapiṟakun tamatu naṟkuṇattiṟ ciṟitum piṟaḻamāṭṭār; ākaiyāl, avaraik koṉṟavaṉ avarāl ciṟitun tuṉpuṟuttappaṭuvāṉ allaṉ.
aṅṅaṉam paḻiyē niṉaiyāta nallavarkkut tīṅkiḻaip pōr taṇṭikkappaṭāmal tappuvarāyiṉ, ulakattil tīmaiceyvōr tokai mikutippaṭumēyeṉiṉ, ellā uyirkkum uyirkkuyirāyum aṟivukku aṟivāyum niṟaintu viḷaṅkukiṉṟa kaṭavuḷ tīyavaṉ neñcilum maṉaccāṭciyā
yiruntu avaṉ ceyta tīmaikaḷai avaṉukku ennēramum aṟivittu, avaṉukku ōyāta tuṉpattai varuvittu varuttit tiruttuvarātaliṉ avaṉ nāḷ ēṟa nāḷ ēṟa nallavaṉāyt tirumpuvaṉ; ātalāl, tīyōr taṇṭikkappaṭāmaṟ pōtalum, avar tokai perukutalum illaiyeṉka. mēlum, yārum aṟiyāmal nallōrkkut tīṅku ceytavaṉ, attīṅkiṉaip piṟar aṟiyāmal maṟaittu vaikkumaḷavum ataṉāṟ perun tuṉpam uḻappaṉātalāl taṉ maṉanōy tāṅkamāṭṭāmal tāṉē taṉṉuḷ maṟaittuvaitta tīya ceykaiyaip piṟarkku veḷiyiṭṭuviṭuvāṉ. avaṉatu tīya ceykaiyai uṇarnta ulakattavar avaṉaip palavakaiyāl tuṉpuṟutti varuvarātaliṉ avaṉ taṉ āyuḷ kālamellām collutaṟkariya perun tuṉpattaiyē aṉupavippavaṉ āvaṉ. atuvallāmalum, innilattiṉmēl uḷḷa nāḷellām tuṉpamē uḻantavaṉukku avaṉ iṟakkun taṟuvāyilum attuṉpavuṇarvē avaṉ muṉ vantu niṟkum; attuṉpa niṉaivōṭu avaṉ ittūlacarīrattai viṭṭuc cūkkumacarīrattiṟ ceṉṟa māttirattilē, attuṉpam nūṟumaṭaṅku āyiramaṭaṅku mikutiyāyp peruki avaṉai neruppiliṭṭu vāṭṭuvataip pōl varuttum, atuvaṉṟiyum, nallavarkkut tīṅku ceytum, iṅkuḷḷavar ataṉai aṟiyāvāṟu tappiṉavaṉ maṟumaiyiṟ cūkkumavuṭampiṟ ceṉṟavuṭaṉē, ittakaiyōrai mikavum taṇṭittaṟ poruṭṭut teṉṟicaikkaṇṇēyuḷḷa cūkkuma vulakattil muḻu mutaṟkaṭavuḷāl niyamikkappaṭṭa aṟakkaṭavuḷ avaṉaip piṭittu avaṉ ceyta kuṟṟaṅkaḷai avaṉukku viḷaṅka aṟivittu iruḷ, aḷaṟu eṉṟu collappaṭum narakaṅkaḷil avaṉai viḻuvittu varuttuvar.
14. aṟakkaṭavuḷiṉ oḷiyuṭampu
iṅṅaṉam tīṅku ceytavarai nirayattiṟ ṟaḷḷit tuṉpuṟuttavum naṉmai ceytavarait tuṟakkattiṟ celutti iṉpuṟuttavum niyamikkappaṭṭa aṟakkaṭavuḷ irukkum ulakam mikavuñ cūkkumamāṉa ākāya aṇukkaḷāl ākkappaṭṭu, in nilavulakam pōṉṟa eṇṇiṟanta aṇṭaṅkaḷait taṉṉuḷ ḷaṭakki viyāpittu niṟpatu. ivvākāyam nammulakattaik kavintirukkum pūtākāyattiṉum paṉmaṭaṅku nuṇṇiyatāy atil aracu celuttum aṟakkaṭavuḷiṉ cintaiyōṭu oṉṟupaṭṭu niṟpatākum. avvaṟak kaṭavuḷiṉ uṭampu namatuṭampu pōṟ parupporuḷkaḷāl ākkap paṭṭataṉṟu; atu mika nuṇṇiya poruḷāṟ ṟēcōmayamāy amaintu viḷaṅkum oḷiyuṭampēyākum. avaruṭampōṭum cintaiyōṭum oruṅku iyaintu aḷavupaṭāta pala aṇṭaṅkaḷaiyum viyāpitta iv voḷi ākāya meṅkum avvaṟak kaṭavuḷiṉ aṟivum viyāpittu uṭaṉ niṟkum; inta nuṇṇiya oḷi ākāyattil nikaḻum nikaḻccikaḷ attaṉaiyum, ivvoḷi yākāyattiṉuṭ paṭṭa aṇṭaṅkaḷ palavaṟṟiṉ nikaḻum nikaḻccikaḷ attaṉaiyum, av vaṇṭaṅkaḷiṟ piṟantu iruntu iṟakkum eṇṇaṟṟa uyirkaḷiṉ aṟivu nikaḻccikaḷ attaṉaiyum avvaṟak kaṭavuḷiṉ uḷḷattilē uṭaṉē tōṉṟāniṟkum. pūtākāyattiṉum mēṟpaṭṭu, namatu maṉattōṭu oṉṟupaṭṭu niṟainta māṉata ākāyattaiyum av voḷiyākāyam ūṭuruvik kiṭappatākaliṉ, nam muḷḷattiṟ caṭutiyilē eḻuntu maṟaiyum ciṟṟeṇṇaṅkaḷ mutal aṅku nilaipeṟa niṟkum valniṉaivukaḷ varaiyil ellām oru ciṟitum picakāmal kalmēṟ cetukkappaṭṭa eḻuttukkaḷ pōla avvoḷiyā kāyattiṉkaṭ patikkappaṭṭu aḻiviṉṟik kiṭakkum; avai yellām, nam kaṇṇetirē virikkappaṭṭa puttaka eḻuttukkaḷ pōla, avvaṟak kaṭavuḷiṉ tiruvuḷak kaṇṇetirē tiṟakkappaṭṭuk kiṭakkum. avvāṇṭavaṉukku, nammaṉōrkku iruppaṉapōṟ puṟakkaṇṇeṉṟum akakkaṇṇeṉṟum iruvēṟu vakaiyāṉa kaṇkaḷ illai. avaruṭaiya akak kaṇṇum puṟakkaṇṇum orē iyalpiṉavāy, oṉṟiṟ pulap paṭṭa kāṭcikaḷ maṟṟaiyatilum uṭaṉē pulappaṭumāṟu amaintirukkum. nammuṭaiya puṟakkaṇkaḷukku oru poruḷiṉ veḷippakkam māttiramē kāṇappaṭuvatāyirukkum; ataṉ uṭpakkamum, maṟṟa mūṉṟu pakkaṅkaḷum kāṇappaṭa māṭṭā. maṟṟu av vāṇṭavaṉ kaṇkaḷukkō ellāp poruḷkaḷiṉ ellāp pakkaṅkaḷum orē muṟaiyil cevvaiyāka viḷaṅkit tōṉṟum. irunta viṭattil iruntē ēṉai ellā viṭaṅkaḷiṉum nikaḻum nikaḻccikaḷellām kāṇṭaṟkuriya it teḷivuk kāṭci iṅkuḷḷa māntar cilariṭattuñ ciṟcila camayaṅkaḷiṟ kāṇappaṭuvatuṇṭu. tēcōmayamāṉa cūkkuma carīrattil amainta it teḷivukkāṭciyāṉatu, ac cūkkuma carīraṅkaḷōṭu tūlacarīrat toṭarpum uṭaiya makkaḷiṭattut taṉoḷi maḻuṅki maṟaintu niṟkiṉṟatu. iṅṅaṉam itu maṟaintu niṟpataṉālētāṉ mika maṟaittuc ceyyum viṉaikaḷaiyum uṭaṉē terintu koḷḷutaṟkuriya it teḷivukkāṭci oṉṟu uṇṭeṉpataṉaiyum, ik kāṭciyiṉaiyuṭaiya tēvarkaḷ muṉivarkaḷ cittarkaḷ mutalāṉa cūkkumacarīra vācikaḷ palar uḷareṉpataṉaiyum, ivarellārkkum mutalvarāy it teḷivukkāṭciyiṉ ellaiyaṟṟa viyāpaka vuṇarviṉālē ellā vuyirkaḷiṉ nalviṉai tīviṉaikaḷaiyum pakuttaṟintu avvavaṟṟiṟku uriya iṉpatuṉpa aṉupavaṅkaḷai avva varkkup piṟaḻātu nukarvikkum aṟakkaṭavuḷ oruvar uṇṭeṉpataṉaiyum aṟiyamāṭṭāta māntar pala tīviṉaikaḷai maṟaiviṟceytu avaṟṟāl maṟumaiyiṟ pala narakaṅkaḷiṟpaṭṭu varunti immaiyilum piṟappu iṟappu vaṭṭaṅkaḷiṟ kiṭantu cuḻalkiṉṟaṉar. nammuṭaiya aṟivuka ḷellām parupporuḷāṉa ittūlavuṭampiṉ vaḻiyē ceṉṟu, in nilattōṭu iyaipuṭaiya parupporuḷkaḷaiyē paṟṟikkoṇṭu niṟkiṉṟaṉa; āṉataṉāṟṟāṉ, namataṟivu uḷmaṭaṅkic cūkkuma vuṭampiṉ vaḻiyē naṭaipeṟukiṉṟilatu; naṭaipeṟātākavē, ac cūkkumavuṭampiṉ māttiram pulappaṭu vatāṉa teḷivukkāṭciyum namakkillaiyāyp pōkiṉṟatu. maṟṟut teṉṟicaikkaṇṇē cūkkuma ulakattil uḷḷa aṟakkaṭavuḷukkō tēcōmayamāṉa cūkkuma vuṭampēyaṉṟi, viṉaivayappaṭṭa ip puḻutta pulaiyuṭampu illāmaiyālē, avarukku ac cūkkuma vuṭampiṉ vaḻiyē naṭaipeṟum teḷivuk kāṭci aṇṭaṅkaḷ palavaṟṟaiyum ūṭuruvi niṟaintu niṟkum oḷiyākāya meṅkum iyaipupaṭṭu niṟṟalāl, av vākāyattil cūkkumamāyp paṭintukiṭakkum uyirkaḷiṉ ellā niṉaivukaḷum ellāc ceykaikaḷum ataṉkaṇ eṉṟum viḷakkamākat tōṉṟiyapaṭiyē nilaipeṟṟirukkum. ivvāṟu ellā nikaḻccikaḷaiyun taṉṉuḷ aṭakki vaittirukkum iv voḷiyākāyattaiyē purāṇa kataikaḷ uruvakappaṭuttic cittirakuttaṉ kaṇakkup puttakam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa; av vākāyattiṟ cūkkuma vuruvāy niṉṟu ellāvaṟṟaiyum aṟiyum teḷivuk kāṭciyaiyē cittirakuttaṉ eṉṟum, ak kāṭciyaiyuṭaiya aṟak kaṭavuḷaiyē ac cittirakuttaṉukku ecamāṉaṉāṉa iyamaṉ eṉṟum paḻaiya ak katai nūlkaḷ avaṟṟai vēṟu vakaiyāl vaitturaittaṉa. ākavē, maṟaiviṟ ceytaṉavum maṟaiviṉṟic ceytaṉavum akattē niṉain taṉavum puṟattē naṭantaṉavumākiya ellām oru kaṭukaḷavum māṟāmal kuṟaiyāmal iv voḷi yākāyattil tīṭṭappaṭṭuk kiṭakkumeṉpatu uḷḷaṅkai nellik kaṉipōl teḷivākap pulappaṭutalāl, yārkkun teriyāmal iṉṉa tīmaiyai iṉṉavarkkuc ceytu viṭṭōm eṉṟu maṉappāl kuṭittu makiḻvār makiḻcci veṟum poymakiḻcciyēyām.
ivar oru tīya ceyalaic ceytaṟku niṉaitta māttirat tālē anniṉaivu aṟakkaṭavuḷiṉ tiruvuḷattiṟ ṟōṉṟa, avar ivvēḻaiyuyiriṉ pētaimaic ceyalaik kaṇṭu peritum iraṅkuvar. eṉavē, nallavar oruvarukku maṟaivilē tīṅkuceytu, avar ataṉaip pārāṭṭāmal viṭutaliṉ avarālum maṟaiviṟ ceyta ataṉai ulakattavar aṟiyāmali ruttaliṉ ulakattava rālum oṟukkappaṭāmal tappiṉavaṉ taṉceyal ellām muḻutumuṇarnta aṟakkaṭavuḷāl immai maṟumai yiraṇṭilum mikavum oṟukkappaṭutal tiṇṇamākaliṉ nallavarkkut tīṅkiḻaittavar ettiṟattāṉum tappa māṭṭā reṉṟuṇarka.
nallatu; aḵtu uṇmaiyāyiṉ ākuka. ellā nikaḻcci kaḷum oḷiyākāyattil poṟikkap paṭukiṉṟaṉa eṉpatum, avvākāyattil poṟikkappaṭṭa avaṟṟait teḷivukkāṭci yuṭaiyōr uṭaṉē uṇarntukoḷvareṉpatum namatu aṉupavattiṟ kāṇappaṭāmaiyiṉ avai uṇmaiyē yākumeṉpatu evvāṟṟāl tuṇiyappaṭumeṉiṉ, avaṟṟiṉ uṇmaikku iññāṉṟuḷḷa ātāraṅkaḷ cilavaṟṟai iṅkeṭuttuk kāṭṭukiṉṟōm.
15. oḷiyākāyattiṉ iyalpu
iññāṉṟu amerikkā tēcattil akakkaṇ tiṟakkappaṭṭa aṟivōr cilar pallāyira āṇṭukaḷukku muṉ nikaḻntu oḷiyākāyattil poṟikkappaṭṭuk kiṭakkum nikaḻccikaḷaip puttakam virittup paṭippatupōṟ paṭittaṟintu nūlkaḷ eḻutukiṉṟaṉar. itaṟku ōr utāraṇam varumāṟu : ippōtu amerikkāvil akakkaṇ tiṟakkappaṭṭu viḷaṅkum aṟivōrāṉa ilevi eṉpavar iṟṟaikku āyirattut toḷḷāyirattup patimūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉ nilaviṉa iyēcuk kiṟittu eṉṉum periyār iv intiyatēyattil vantu pallāṇṭiruntu aruntavattōr palaruṭaṉ paḻaki avar pāl irakaciya uṇmai upatēcaṅkaḷ peṟṟuc ceṉṟa varalāṟu kaḷellām oḷiyākāyattil naṉku poṟikkap paṭṭiruttalai iṉitaṟintu ōr ariya periya üš*(The Aquarian Gospel of Jesus the Chrit, Recovered from Akasic records by Levi) eḻuti veḷiyiṭuvittiruk kiṉṟār; annūliṉ arumaikaḷaiyum atil eḻutappaṭṭa varalāṟukaḷiṉ uṇmaikaḷaiyum an nūlait tamatu teḷivukkāṭciyiṉutavik koṇṭu oḷiyākā yattiṉiṉṟum peyartteḻutiṉa ākkiyōṉ perumaikaḷaiyum iṉitu viḷakki, avvamerikkā tēyattil mikavum pukaḻpeṟṟu viḷaṅkum māṭcimai taṅkiya ec.ē. kāpīṉ eṉpavarāl an nūlukku oru mukavuraiyum eḻutic cērkkappaṭṭirukkiṉṟatu. ituvaraiyilum vēṟenta vakaiyālum aṟiyappaṭāmalirunta ariya periya irakaciyaṅkaḷum uṇmaikaḷum innūliṉkaṇ ippōtutāṉ veḷippaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kalvi kēḷvikaḷiṉ mikka aṟivuṭaiyōr palarum ciṟitum aiyam uṟāmal uṇmaiyeṉṟē kaikkoṇṭu pārāṭṭi varukiṉ ṟārkaḷ. ivvāṟṟāl mikavuñ cūkkumamāṉa oḷiyā kāyam oṉṟu uṇṭeṉpatum, ataṉkaṇ ellā nikaḻccikaḷum aḻiviṉṟip patikkappaṭṭu nilaipeṟumeṉpatum, annikaḻcci kaḷellām teḷivuk kāṭciyuṭaiyārkku iṉitu pulappaṭṭut tōṉṟu meṉpatum naṉku peṟappaṭukiṉṟaṉa vallavō? atu niṟka.
oḷiyākāyam oṉṟuṇṭeṉpatu uṇmaiyē yāyiṉum, parupporuḷkaḷaip pōl uruvam illāta eṇṇaṅkaḷum ceyalkaḷum ākiya nuṇporuḷkaḷukku uruvam uṇṭeṉ ṟālum, avai av voḷiyākāyattil patikkappaṭṭu nilaipeṟumeṉṟālum eṅṅaṉam poruntumeṉiṉ; nammuṭaiya kaṭpulaṉukkut tōṉṟum parupporuḷkaḷukku māttiramē uruvamuṇṭeṉṟum, ataṉukkup pulappaṭāta nuṇporuḷkaḷukku uruvam illaiyeṉṟum kūṟutal nuṇ poruḷārāycci yillār kūṟṟām. namatu cevip pulaṉāṟ kavarappaṭum palavakai yolikaḷum kaṭpulaṉukkut tōṉṟā taṉavāyiṉum, avai tamakkum uruvam uṇṭeṉṟu amerik kāviṟ pirapala pautika cāttira paṇṭitarāṉa eṭicaṉ eṉpavar aiyamiṉṟi nāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. avarāṟ ceytu kāṭṭap paṭṭirukkiṉṟa xÈbaGâ*(phonograph) eṉṉuṅ karuvi ivvulakameṅku muḷḷa nāṭu nakaraṅkaḷellām paravi ivvuṇmaiyai aṟivillārum aṟiyumpaṭi iṉitu viḷakkik kāṭṭukiṉṟa taṉṟō? av volieḻuti yeṉṉuṅ karuviyiṉ etirē oruvariruntu oru pāṭṭu pāṭiṉāl, appāṭṭiṉ olikaḷ ak karuviyil amainta taṭṭilē varivarikaḷākap patintu viṭukiṉṟaṉa; aṅṅaṉam avai patiyappeṟṟa taṭṭai maṟupaṭiyum ak karuviyil vaittu iyakkiṉāl avar pāṭiya paṭiyē eḷḷaḷavum picakāmal kēṭpavarellām viyakkumpaṭi pāṭukiṉṟatu.
iṉṉum ulakam eṅkaṇum pukaḻpeṟṟa pautika cāttira paṇṭitarāyp pirāñcu tēyattiṉkaṇ irukkum pāraṭak* (Dr. Baraduc) eṉṉum aṟiñar kaṭpulaṉākāta makkaḷum piṟavuyir kaḷum niṉaikkum niṉaivukaḷaiyum eṇṇaṅkaḷaiyum viruppaṅ kaḷaiyum kaṭpulaṉākumpaṭi vaittup paṭampiṭikkak kūṭu meṉṟu muṭivākak kāṭṭiyirukkiṉṟār. ittakaiya oḷiyā kāya ārāycciyil mikavun tērcciyaṭaintavarāṉa oruvar pāraṭak paṇṭitaraip pārkkac ceṉṟa pōtu, avar makkaḷ maṉa acaivu niṉaivacaivukaḷaip piṭitta paṭaṅkaḷiṉ orutokutiyai avarukkuk kāṭṭiṉarām. tāṉ arumaiyāka vaḷartta oru paṟavai iṟantu pōka, ataṉaippārttu aḻutukoṇṭirunta oru ciṟu peṇṇai vaittuppiṭitta paṭattil ap paṟavaiyaiyum kuḻantaiyaiyum cūḻa maṉak kalakkattāl uṇṭāṉa valai pōl vintaiyāṉa oruvakai vaṭivam kāṇappaṭṭatu. caṭutiyilē tiṭukkiṭap paṇṇappaṭṭa iraṇṭu kuḻantaikaḷai vaittup piṭitta paṭattilē poṭṭup poṭṭāyt tuṭituṭikkum oru vaṭivam tōṉṟiyatu. tammaip paḻittup pēcakkēṭṭavar vekuṇṭa pōtu piṭitta paṭattil puḷḷipōṉṟa allatu arai kuṟaiyāṉa maṇikaḷ pōṉṟa vaṭivaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. tiruttiyaṭainta oru pūṉaiyiṉ kuṟukuṟutta ōcaiyiṉālē melleṉa niṟantōynta oru mēkaniṟan tōṉṟiyatu. iruṇṭa ōr aṟaiyilē oruvarai vaittu avar neṟṟikku arukē yāvatu, mārpu allatu kaikku arukēyāvatu piṭitta oruvakaiyāṉa melliya takaṭṭilē avar niṉaiviṉ vaṭivaṅkaḷ patikiṉṟaṉavām. pirāṇa catti yāṉatu kaḷimaṇ pōla mikavuṅ kuḻaivāṉa taṉmai yuṭaiya tāyirukkiṉṟatu: āvēca uruvil niṟkum koṟṟaṉ oruvaṉatu kaṭpulaṉākāta kaiyiṉāl uruvākkappaṭṭāṟpōla attuṇai uyirk kalaiyuḷḷa vaṭivaṅkaḷāl atu pativu koḷḷap peṟukiṉṟatu. cūkkuma vuṭampil niṟpavarkaḷiṉ niṉaiviṉ uruvaṅkaḷum, maṉat tōṟṟattiṉ niḻaṟ paṭaṅkaḷu māṉa ivai niṉaivai oruvaḻi niṟuttalāl uṇṭākkap paṭukiṉṟaṉa; iṅṅaṉam or uttiyōkatar orukāl tamatu karuttai oru kaḻukuvaṭiviṉ mēl niṟuttiṉār. uṭaṉē ak kaḻukiṉ uyarnta vaṭivam am melliya takaṭṭilē pulappaṭṭut tōṉṟiyatu. maṟṟoru takaṭṭil oru kutirai mukattiṉ orupakkattu niḻal kāṇappaṭṭatu. eṉṟu pāraṭak eṉṉum am makāpaṇṭitar kūṟukiṉṟār. tām vaittirukkum am melliya takaṭukaḷilē ciṟcila camayaṅkaḷil mukaṅkaḷ pala vantu tōṉṟukiṉṟaṉa eṉṟum, orumuṟai oru tāyiṉ niṉaiviṉāl ōr iṟanta kuḻantaiyiṉ vaṭivam tōṉṟalāyiṟṟeṉṟum, avar moḻikiṉṟaṉar. orukāl cūkkumavuṭampiṟ ceṉṟu pārttataṉāl patinta ōr uruvattaippaṟṟip piṉ varumāṟu avar kūṟukiṉṟār.
piyūkāreṭ eṉṉum ūriṟ pirapala vaittiya cāttirapaṇṭitarāy irukkum āṭiyū eṉpavarāl, oruvar ōriṭattil niṉaitta niṉaivu tolaivilirunta piṟitoru takaṭṭiṟceṉṟu patintu tōṉṟiṉa viyappāṉa nikaḻcci terivikkappaṭṭirukkiṉṟatu. tolaiviṟ ṟōṉṟum uṇarvu nikaḻccikaḷai ārāyntaṟivatil viruppam vaittamaiyālē avarum avartam naṇparāṉa iṭrāṭi paṇṭitarum, an nikaḻccikaḷaip paṭam piṭittup pārkkum ārāycci muṟaiyāl, oru niṉaiviṉ uruvattait tolaiviṟ cittañ ceytu vaikkappaṭṭa melliya takaṭṭiṉmēṟ patiyavaikkak kūṭumā eṉpataṉai uṟutip paṭuttal vēṇṭumeṉat tīrmāṉañ ceytārkaḷ. itaṉaic ceytu pārppataṟkeṉṟu kuṟippikkap paṭṭa mālaikkālam vantatu. āṭiyū paṇṭitar tām paṭukkaikkup pōku muṉṉarē niḻaṟ paṭam eṭukkun tamatu karuviyait tamatu paṭukkaiyiṉ pakkattē vaittār. iṭrāṭi paṇṭitarō avarai viṭṭup pirintu pōyp pala nūṟumail tūrattiṟku appāl iruntaṉar. ivar tam naṇparōṭu ceytukoṇṭa ēṟpāṭṭiṉpaṭi tām tūṅkaccellum muṉpē, piyūkāreṭ eṉṉum ūril tam naṇparāṟ cittañ ceytu vaikkappaṭṭirukkum melliya takaṭṭiṉ mēl tamaturuvam paṭumpaṭi niṉaittut tamatu niṉaivai orumukap paṭuttiyiruntār. maṟunāṭ kālaiyil avar viḻitteḻunta piṟaku, tamatu kaṉavil ataṉai uṇmaiyeṉṟu kaṇṭamaiyālē tamatu muyaṟci niṟaivēṟiyateṉat teḷintār. uṭaṉē avar tammiruvarukkun terinta maṟṟoru naṇparukku ataṉai eḻutit terivikkavē, anta naṇpar āṭiyū paṇṭitar iruppiṭattiṟkuc ceṉṟu, avar ammelliya takaṭṭiṟ patinta vaṭivam pulappaṭumāṟu ceyvikkum muyaṟciyilirukkak kaṇṭār. at takaṭṭiṉmēl tiruttamāṉa mūṉṟu vaṭivaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa; avaṟṟuḷ oṉṟu mikat teḷivāyum uyiruḷḷatu pōṉṟum iruntatu. aḵtu iṭrāṭi paṇṭitar niḻaluruk karuvi* (photographic camera) yaik kūrntu nōkkuvatāka viḷaṅkak kāṭṭiyatu; ak karuviyiṉ kaṭaici muṉaiyāṉatu at tōṟṟattiliruntu varuvatupōṟ ṟōṉṟiya oruvakaiyāṉa miṉṉoḷiyāṟ ṟulaṅkiyatu. iṭrāṭi paṇṭitar piyūkāreṭ eṉṉum ūrukkut tirumpivantapōtu āvivaṭivāṉa tamatu paṭattiṉ uruva voṟṟumaiyiṉaik kaṇṭu mikavum viyappaṭaintār; antap paṭamō vaḻakkamāṉa muṟaikaḷāl eṭukkappaṭum maṟṟai niḻaṟpaṭaṅkaḷaiviṭa, avar mukattiṉ accu aṭaiyāḷaṅ kaḷaiyum ēṉaic ciṟappuk kuṟikaḷaiyum teḷivuṟak kāṭṭiyatu. iṅṅaṉam pirāñcu tēcattil pukaḻpeṟṟa paṇṭitarāy viḷaṅkum pāraṭak avarkaḷāl uṟutippaṭuttap paṭṭirukkum uṇmaikaḷai uṟṟu nōkkum evartām aṟivukkum uruvam uṇṭeṉpatai uṇarāmaṟpōvar?
iṉṉum ic cūkkuma oḷiyākāyattiṉ iyalpukaḷai iṉitu ārāyntu avaṟṟait tamatu aṉupavattiṟ koṇṭu vantirukkum jē. māklauṭ kirēk eṉṉum amerikka vittuvāṉ, ivvoḷi yākāyattiṉ ṟaṉmaiyai virit turaitta upanniyācam mikavum payaṉpaṭuvatākaliṉ, ataṉai iṅkē tamiḻil moḻipeyarttut tarukiṉṟām.
cūkkuma oḷiyākāyattil taṉṉait tōṟṟuvikka virumpum māṇavaṉ uḷḷattai orumukap paṭuttutalē ataṟkut tiṟavukōlāmeṉṟu aṟintukoḷvaṉ. nām namatuṭampai viṭṭuc ciṟitunēram pirintupōy, vēṟōr ākāyattil muḻutuṇarvōṭu tōṉṟa virumpuvōmāyiṉ, nām nammaiyē naṉku vacappaṭuttik koḷḷa vēṇṭuvatu iṉṟiyamai yātatākum.
cūkkuma oḷiyākāyattil yāṉ mutaṉmutaṟ ṟōṉṟiya aṉupavam eṭṭoṉpatu varuṭaṅkaḷukku muṉ ciṭni eṉṉum ūril nikaḻntatu.
yāṉ eṉatuṭampaiviṭṭup pōvatupōl uṇara lāṉēṉ; eṉṟālum, yāṉ ataṉōṭu oṭṭik koṇṭi ruppatu pōlavē avvuṇar viṟṟeṉpaṭṭatu. ataṉ piṟaku ōr imai koṭṭuvataṟkuḷ yāṉ iraṇṭiṭattil irukkak kaṇṭēṉ. oru nāṟkāliyiṉmēl uṭkārntirunta eṉconta ūṉuṭampiṉōṭu cērntāṟpōl yāṉ maṟṟoru nāṟkāliyiṉ mēl uṭkārntiruntēṉ. oru noṭippoḻutu yāṉ veruṭci aṭaintēṉ; eppaṭiyō aḵtu eṉṉait tiṭukkiṭap paṇṇiyatu; ataṉpiṉṉar yāṉ eṉatuṭampiṉuḷ tirumpuvatu pōṟ ṟōṉṟiyatu.
ittakaiya tōṟṟattil eṉakku viruppam uṇṭākavē itaṉai ārāyntu aṟitaṟkut talaippaṭṭēṉ. uṇarvōṭu kūṭiya eṉatu aṭutta aṉupavam inta nakarattil yāṉ paravacappaṭṭa nilaiyiṟ piracaṅkam puriyuṅ kālattil tōṉṟuvatāyiṟṟu. yāṉ ākāyattil mitantu celvatāka uṇaralāṉēṉ; yāṉ neṭuntūram pirayāṇañ ceyvatupōṟ kāṇappaṭṭatu. oru maṇi nēram ōr upanniyācam ceytapiṟaku yāṉ tirumpavum uṇarvupeṟṟu viḻittu akkirācaṉarai nōkki, yāṉ niyūsīlaṇṭil uḷḷa kraiṭ carc eṉṉum iṭattiṟkuk pōyiruntēṉ eṉṟu kūṟiṉēṉ. ataṟku avar puṉcirippukkoṇṭu ‘aṅkē evaraip pārttīrkaḷ?  eṉṟu kēṭṭār.
yāṉ oruvaraip pārttēṉ; āṉāl avar mēṭai mēl illai. maṟṟu akkirācaṉarā yirukkak kaṇṭēṉeṉṟu viṭaipakarntēṉ.
yāṉ colvatu putumaiyākak kāṇappaṭiṉum, muṉ colliyatu nikaḻnta iraṇṭu vārattiṟkuḷ kraiṭ carc eṉṉum iṭattiliruntu eṉakku iraṇṭu ceytikaḷ vantaṉa; muṟkūṟiya atē nāḷiṉ mālaikkālattil teḷivuk kāṭci yuṭaiya mūvar yāṉ aṅkē tēvālaya mēṭaimēl niṟkak kaṇṭaṉarām.
accamayattil uḷḷapaṭiyē yāṉ eṉatuṭampai viṭṭup pōyirukka vēṇṭumeṉa uṇarntēṉ. cūkkuma carīrattil niṟkum āvēcam oṉṟu eṉatuṭampaik kaippaṟṟi ataṉ vāyilākat tāṉ pēcuvataṟku ataṉai upayōkap paṭuttu kaiyil, yāṉ eṉatuṭampiṉ pakkattē muṉṉē pala taṭavai kaḷil niṟkak kaṇṭēṉ. āṉataṉāl, yāṉ kraiṭ carc eṉṉum iṭattiṟkuc ceṉṟu niṉaivōṭu tirumpi vantataip paṟṟi viyappaṭaiyavillai. āṉāl, atē camayattil yāṉ avarkaḷāl terintukoḷḷap paṭṭatupaṟṟi mikavuṅ kaḷi kūrntēṉ; eṉṉai aṅṅaṉam kaṇṭa perumāṭṭikaḷil iruvar maṉōtattuva nūlārāyccikku amainta eṉatu māṇavar kuḻāttiṟ cērntu tamatu maṉōcaktiyai mikutip paṭuttik koṇṭārkaḷākaiyāl eṉatu makiḻcci piṉṉum mēṟpaṭuvatāyiṟṟu.
iṉṉum itaṉai ārāyntu cellavē, uṭampai viṭṭu eḷitākavum, virumpiyapaṭiyum celluvataṟkuk kuṟippāṉa paḻakkam avaciyam vēṇṭumeṉpatu kaṇṭēṉ. orumuṟai, kraiṭ carc eṉṉum iṭattil yāṉ paravacap paṭṭa nilaiyiṟ pēcikkoṇṭirunta poḻutu, eṉṉuṭampai viṭṭu uvelliṅṭaṉ eṉṉum ūrukkup pōy, niyūsīlaṇṭiṟkut tirumpi vantu koṇṭirunta eṉ maṉaiviyaiyum kuḻantaiyaiyum cūkkuma oḷiyākāyattiṟ cantikkakkūṭumā eṉṟu pārkka virumpiṉēṉ.
anta iravu paṭukkaikkup pōṉavuṭaṉē, maṉavorumai yiṉālum mantira moḻiyiṉālum eṉatuṇarvaic cūkkuma nilaiyiṟkoṇṭu ceṉṟu, oruvakaiyāṉa aṟituyilil amarntēṉ; ataṉpiṉṉar, eṉatuṭampai viṭṭu uvelliṅ ṭaṉukkuc celvatākat teḷiya niṉaivu kūrntēṉ. appāl yāṉ paṭakiṉuḷḷē ciṟṟaṟaiyil iṟaṅki eṉ maṉaiviyaiyum makavaiyuṅ kaṇṭēṉ; itu māttiram aṉṟu; akkāṭciyiṟ ciṟanta eṉ ciṟu paiyaṉ taṉ tāyai nōkki, atō appā vantirukkiṟār eṉṟu coṉṉāṉ; eṉ maṉaiviyum yāṉ taṉṉuṭaṉ meyyāka iruppatākavē uṟutiyāka uṇarntāḷ.
maṟunāṭkālaiyil, iliṭṭilṭaṉ eṉṉum iṭat tiṟkup paṭaku vantavuṭaṉē ceṉṟu eṉmaṉaiviyiṭattil iraṇṭoru coṟ colliyapiṟaku iṅkēyē iru, nāṉ kīḻē pōy nī irunta aṟai itutāṉ eṉṟu terintu koḷḷukiṟēṉā eṉṟu pār, eṉak kūṟiṉēṉ.  ataṉpiṟaku yāṉ nērē ōr aṟaikkuc ceṉṟu, kaṇkāṇicciyaip pārttu, ‘kirēk eṉpavar maṉaivi irunta aṟai itutāṉā?  eṉṟu viṉāva, avaḷum āmeṉa viṭai pakarntāḷ.
itaṟku muṉṉāḷ iravil avarkaḷiṉ tiṭṭamāṉa nilaimaiyaiyum, avarkaḷ eṅṅaṉam paṭuttiruntārkaḷeṉ pataiyum, avarkaḷ irunta aṟaiyiṉ iṭattaiyum māṟāmal niṉaivukūrntē ṉātalāl, maṟunāṭ kālaiyil ataṉai uṭaṉē kuṟippiṭa vallavaṉāṉēṉ.
iṅṅaṉam itiṟ cittipeṟavē, iṉic camayam vāykkumpōtellām iṉṉum itaṉai ārāyntu aṟitaṟkut tīrmāṉittēṉ; cila āṇṭukaḷukkumuṉ ciṭni eṉṉum ivviṭattil eṉakku oru camayam vāyttatu; appaṭippaṭṭa camayam iṉi eṉakkuk kiṭaittal aritu; allatu ataṉai yāṉ mikutiyāy virumpukiṟēṉeṉṟuñ collakkūṭavillai.
āṉmacaktiyai mikutippaṭuttuvataṟku oru ciṟu māṇavar kuḻāttiṉai vaittup pōtittu naṭatti varukaiyil māṇavaril oruvar eṉṉai nōkkit teṉṉāppirikkāvil uḷḷa eṉ makaṉaippaṟṟi eppaṭiyāvatu nīṅkaḷ eṉakkuc ceyti koṇṭuvarak kūṭumāyiṉ - itu pōyar - caṇṭai nikaḻnta kālattil nērntatu - aḵtu eṉ maṉaivikku āṉmatattuva ārāycciyil āvalai uṇṭupaṇṇutaṟkuk kāraṇamā yirukkumeṉṟu nampukiṉṟēṉ, eṉṟu kūṟiṉār.
ākaiyāl, intac ceytiyait terintu koḷḷum poruṭṭu oru vicēṭa muyaṟci ceyyavēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ ellārun tīrmāṉittōm. ovvoruvarum kaikōttuk koṇṭu eṉṉōṭotta maṉanilaiyiluḷḷavarkaḷāy eṉakku utavi ceyvā rāṉārkaḷ; ciṟitu nērattiṟkellām, yāṉ oru paravacappaṭṭa nilaiyai aṭaintēṉ. appoḻutu eṉ uṭampaip paṟṟiyirunta ōr āvēcamāṉatu aṅkirunta maṟṟavarkaḷai nōkki ivar iṟantavaraippōṟ kiṭantālum, ivarai nīṅkaḷ toṭappaṭātu. nāṅkaḷ neṭunēram iv viṭattaiviṭṭup pōyiruppōm; appōtu ivvuṭampai yārun toṭutal ākātu eṉṟatu. ataṉmēl, avarkaḷ eṉṉai appoḻutu nāṟkāliyil vacatiyāka irukka vaittārkaḷ; avvaḷavutāṉ ataip paṟṟi yāṉ niṉaivu kūrntatu.
ēṟakkuṟaiya mukkālmaṇi nērattiṟkup piṟaku atē āvi maṟupaṭiyum eṉatuṭampaip paṟṟikkoṇṭu aṅkiruntavarai nōkki, um makaṉ teṉṉāppirikkāvil kāyappaṭṭuk kiṭakkiṉṟāṉ. ippōtu avaṉ umakkuk kaṭitam eḻutik koṇṭirukkiṟāṉ; iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu vārattil avaṉiṭamiruntu umakkuc ceyti varum eṉṟu kūṟiyatu. iṅṅaṉam nikaḻntataip paṟṟi eṉakku yārum etuvun terivikkak kūṭāteṉṟu muṉṉamē kēṭṭuk koṇṭēṉ. avviravu yāṉ vīṭṭukkup pōṉapōtu, uyirppāṉa uṇmait tōṟṟattaippōl, an nikaḻcci muḻutum eṉṉetirē kāṇappaṭalāyiṟṟu. kavarcci mikka āṭavar nālvar eṉṉaic cūḻntiruntatum, avarkaḷ eṉṉiṭam ōr āvēcattaik koṇṭuvantatum, pōr nikaḻuṅ kaḷattiṟku yāṉ avar kaḷōṭu kūṭicceṉṟatum, aṅku yāṉ amainta aṉupavattāl pōriṉ tikilāṉa nikaḻccikaḷai eṉṟum maṟavātapaṭi yāṉ uṇaralāṉatum mikavunteḷivāka niṉaivukūrntēṉ. mikavum accan taruvatāṉa avvaṉupavattil āṭavarum peṇṭir cilarum appōtu tām tamatuṭampaiviṭṭup pirintu pōyum, avarkaḷ ataṉai aṟiyāmal tām taṉatuṭampili ruppatākavē niṉaintu oḷiyākāyattilum toṭarntu pōr nikaḻttutalaik kaṇṭu, avarkaḷiṟ perumpālār tamatu tūlacarīrattai viṭṭu vanta uṇmai ciṟitum terintilareṉa meyppaṭa aṟintēṉ. pōriṉālum pōriṉ koṭumaika ḷiṉālum viḷaiyum payaṉ iṉṉatu tāṉ eṉṟu muṉṉilaiyilum ippōtu naṉku teḷiyap peṟṟēṉ. intak koṭumaikaḷ ellāvaṟṟiṉ iṭaiyil ōr aḻakiya tōṟṟattaik kaṇṭu niṉaivu kūrntēṉ; peṇkaḷ kūṭṭam oṉṟu, pōrāṭi alamarum iv vēḻai uyirkaḷukku avai tamatu nilavuṭampai viṭṭu vantataṉai aṟivuṟutti utava uḻaippeṭuttalaik kaṇṭēṉ; avarkaḷ aṇintirunta tūya veḷḷiya āṭaikaḷi ṉālum avarkaḷaic cūḻntirunta oḷivaṭṭattiṉālum avarkaḷ cūkkuma mēlulakaṅkaḷiliruntu vanta tēvatūtarkaḷē yeṉṟu yāṉ collamāṭṭuvēṉ.
pōr ceyyac cellum paṭaivīrarkaḷai makiḻvuṟutti oruvarai oruvar kolaipuriyumpaṭi ēvum maṉitaṉ, cūkkuma oḷiyākāyattil yāṉ kaṇṭa aṉupavattait tāṉum kāṇpa ṉāyiṉ, avaṉ aṅṅaṉaṅ kūvutalai viṭuttu iṇakkam uṟuvikkum capaikaḷiṟ cērntuḻaikka muntuvaṉ.
āṉmatattuvap poruḷkaḷai iṅṅaṉam yāṉ toṭarntu ārāyntu celkaiyil orumuṟai yāṉ ciṭni eṉṉum ivvūril oru putumaiyāṉa aṉupavattaik kaṇṭēṉ. mātar oruvar mikavum iṭar uṟṟavarāyp pēykuṭi koṇṭa vīṭṭaippaṟṟi eṉakku ētēṉun teriyumāveṉṟu eṉṉaik kēṭṭār. ataṟku yāṉ ētum teriyāteṉṟum, āṉāl, attakaiya toṉṟai neṭuṅkālamākat tēṭik koṇṭiruk kiṉṟē ṉeṉṟum, ataṉai yāṉ pārkka vēṇṭumeṉṟum moḻintēṉ. ataṉmēl avar tam vīṭṭil oru ciṟu mantirak kūṭṭamiṭṭup pārkkumpaṭi eṉṉai vēṇṭik koṇṭaṉar. nilattiṟ kāṇappṭāta viyappāṉa kūkkural olikaḷ tōṉṟu vataṉālum, katavukaḷ tiṭīreṉṟu tiṟappataṉālum, mēcaikaḷ taṅ kālkaḷ mēl viṟuviṟeṉṟu cuḻalvataṉālum, cāḷarak katavukaḷ caṭacaṭa veṉṟu ōcaiyiṭuvataṉālum tām mikavun tuṉpuṟuttap paṭuvatākak kūṟit tamatu vīṭu āvēca vaṭivaṅkaḷāṟ cūḻappaṭṭi ruppatākat tōṉṟukiṉṟa teṉavum moḻintār.
yāṉ iṉṉuñ cilarōṭu am mātarār vīṭṭukkuc ceṉṟu, aṅkē mantirac ciṟu kūṭṭamoṉṟu kūṭiṉōm. aṅṅaṉam nāṅkaḷ uṭkārnta māttirattil ētō oru vakaiyāṉa tōṟṟam eṉ talaimēl vara uṇarntēṉ. yāṉ terintu koṇṭapaṭi cūkkuma āvēcam oṉṟu uṭaṉē eṉtalaiyiṉ piṉpuṟattai nerukkip piṭikkat toṭaṅkiyatu. eṉ talaiyāṉatu eṉ tōḷkaḷiliruntu muṟukki yeṭukkap paṭuvatupōl uṇarntēṉ. eṉṉuṭaiya aṉupavaṅkaḷil immuṟai tāṉ, yāṉ eṉvali koṇṭa maṭṭum taṭuttuṅ kūṭāmal yāṉ irunta nāṟkāliyi ṉiṉṟuṅ kīḻē iḻuttup pōṭappaṭṭēṉ. eḻuntu maṟupaṭiyum nāṟkāliyil uṭkārnta piṟaku. eṉ talaiyiṉ ucci vaḻiyē yāṉ veḷip puṟappaṭṭup pōvatupōl uṇarntēṉ; piṉṉuñ ciṟitu nērattiṟ kellām avacamāṉēṉ. ataṉpiṉ eṉṉuṭampai āvēcam oṉṟu paṟṟikkoṇṭu tāṉ oru kappaṟkāraṉāka iruntaṉaṉ eṉṟum, kaḻuttu muṟipaṭṭu avac cākkāṭu eytiṉaṉ eṉṟum, kāṭlāṇṭu tēcattiluḷḷa taṉ makaḷ oruttikkuc ceyti aṟivikka virumpukiṉṟaṉaṉ eṉṟum mantirakkūṭṭattil uḷḷārkkuk kūṟiṉatu. avaṉ orukālattil iv vīṭṭil taṅkiyiruntaṉaṉām; ataṉāl, avaṉ iṅkē tirumpivantu iṅkuḷḷavar taṉ putalvikkuc ceyti aṟivikkumpaṭi ceyya niṉaittaṉaṉām. ataṉmēl am mantirakkūṭṭattai naṭattun talaimakaṉ ām, umatu iruppai iṅkuḷḷavarkkut terivikka vaḻakkamallāta im muṟaiyai nīr kaiyāṇṭatēṉ? nīr ivarkaḷai accuṟuttiyatu māttiram aṉṟu; avarkaḷ iv vīṭṭaiyē muṟṟilum viṭṭuppōka virumpumāṟu ceytu viṭṭīrē. uṇmaiyil ivviṭam pēy piṭittateṉap peyar peṟṟuviṭṭatu; iṅkuḷḷa kuṭikaḷ itaṉai viṭṭup pōy viṭuvārkaḷāyiṉ itu veṟumai yākavē irukkumpaṭi nērakkūṭumē eṉṟār. ataṟku avvāvi, yāṉ ivarkaḷukkuc ceytiyaṟivikkak kūṭiyavaṉāṉatu paṟṟi makiḻcci aṭaikiṉ ṟēṉ; iv vīṭṭukkāra ammai āvēcaṅkaḷōṭu iyaivu paṭutaṟkuriya cūkkuma iyalpu vāyntavareṉṟum, avaruṭaiya nāṟkālikaḷaiyum mēcaikaḷaiyum kilukilukkap paṇṇiṉa cūkkuma pirāṇa caktiyiṉai av vammaiyiṉi ṭattiliruntē yāṉ iḻuttuk koṇṭēṉeṉṟum nīr av vammaikkut terivittal vēṇṭum, eṉṟatu. āvēca vaṭivil niṉṟa avaṉ taṉ peyaraiyum taṉ makaḷiṉ vilācattaiyum terivittāṉ. itu naṭanta mūṉṟu nāṉku nāṭkaḷukkup piṟaku, eṅkaḷ mantirak kūṭṭattilirunta oruvar eṉṉiṭam vantu, muṟceṉṟa iravil namakkut terivikkappaṭṭatu uṇmaiyeṉak kaṇṭupiṭittēṉ. ōr ammaiyōṭu yāṉ pēca nēriṭṭatil, anta ammai āvivaṭiviṟ ṟōṉṟiya av vāṭavaṉait tāṉ aṟivaḷ eṉṟum, avaṉ iv vīṭṭil taṅkiyiruntatu uṇmaiyē yeṉṟum uraittāḷ, eṉak kūṟiṉar. cila mātaṅkaḷ kaḻinta piṟaku, avvāvēca vaṭivil niṉṟavaṉ makaḷiṭamiruntu kaṭitam vantatu; atil avaḷ taṉ ṟantai eṅkiruntāreṉpatum, avar uyirōṭiruntaṉarō iṟantupōyiṉarō eṉpatum tāṉ aṟintilaḷ eṉat terivittāḷ; ēṉeṉṟāl, pala āṇṭu kaḷāka avaṉaip paṟṟi avaḷ kēḷvippaṭavē illai. muṟceṉṟa nikaḻcciyil mikavum vinōtamāṉatu itu: pēypiṭitta vīṭu eṉpataippaṟṟi av vīṭṭukkāraṉ, kuṭittaṉakkārar vīṭṭaiviṭṭup pōkāmaip poruṭṭu vāṭakaiyaik kuṟaittiruntāṉ. taṉṉai vantu kāṇum āvi taṉṉai viṭṭu nīṅkiṉataṉāl uvakaiyuṟṟa am mātu, pēykkūccal niṉṟupōṉa vakaiyai vīṭṭukkāraṉukku eṭuttuc collavē, avaṉ vīṭṭu vāṭakaiyai uṭaṉē uyartti viṭṭāṉ!
inta aṉupavamāṉatu, pēypiṭitta vīṭukaḷ eṉpaṉa maṉavaliyillāta āṭavarkaḷum āṇṭiṉ mutirnta kiḻavikaḷum koṇṭa vīṇ eṇṇaṅkaḷiṉ tōṟṟaṅkaḷ alla veṉpatum, avaikaḷ uṇmaiyē yākumeṉpatum, taṅkaḷ vīṭukaḷil kūkkuraloḷikaḷāl alaikkappaṭupavarkaḷ āṉmatattuva iyalpil tiṟamai vāynta oruvaruṭaiya tuṇaiyaip peṟamāṭṭuvārkaḷāyiṉ āviyuruvil niṟkum evarō oruvar tammuṭaṉ ētō aṟivikka nāṭukiṟāreṉṟu terintu koḷvareṉpatum, nuṇṇuṭampil ulavum āviyāṉatu taṉatu iruppai aṟivikka im muṟaiyaik kaikkoḷkiṉṟa teṉpatum eṉakkuc ciṟitēṉum aiyam illaiyāmpaṭi nāṭṭiyatu. tamakku mikavum iṉṟiyamai yātatāṉa ētō oru ceytiyait terivikka virumpum āṭavarum peṇṭirumē avarkaḷ eṉṟu nīṅkaḷ uṇmaip paṭuttik koḷḷuṅkāl avvāviyiṉ varukaiyil iyaṟkaikku māṟāṉa tīmai ētum illai eṉpatu iṉitu viḷaṅkum. tām ip paruvuṭampai viṭṭup pōyiṉum, iv vuṭampōṭu kūṭiyirukkum ēṉaiyōrkku ētō aṟivikka vēṇṭumeṉṉum viruppam iṉṉum av vāvi yuruvil niṟpavarkaḷpāṟ kuṭikoṇṭirukkiṉṟatu.
māṇavakaṉukku iṉpam payakkum āṉmatattuvak kāṭcikaḷ iṉṉum pala irukkiṉṟaṉa. māṉata ākāyattaip paṟṟi eṉakku mutaṉ mutal uṇṭāṉa aṉupavaṅkaḷ palavaṟṟil oṉṟu kumpalāṉa oru nāṭaka cālaiyil nikaḻalāyiṟṟu. naṇparkaḷ cilarōṭu yāṉ melpōrṇ eṉṉum iṭattil naṭaipeṟṟa naṭaṉaviruntiṟkuc ceṉṟiruntēṉ. appōtu caṭutiyilē eṉṉetiriṟ ṟōṉṟiya oru māṉatak kāṭciyai uṇaralāṉēṉ. eṅkaḷ conta vīṭu eṉakku nēr etirilē niṟpatāka uṇarntēṉ. yāṉ ataṉai mikavun teḷivākap pārkkak kūṭiyatā yiruntatu; piṉṉum ataṉai yāṉ uṟuttup pārttapōtu ataṉ cuvariṉ ūṭē eṉ aṉṉaiyiṉ aṟaiyai nērē kaṇṭēṉ; piṉ ataṉuḷḷē eṉ aṉṉaiyār iṟantupōṉāṟpōṟ paṭuttuk kiṭakkak kaṇṭēṉ. ōr araimaṇi nēram varaiyil it tōṟṟattai eṉṉiṭattiṉiṉṟum akaṟṟap pārttēṉ; āyiṉum muṭivil ataṉai neṭunēran tāṅkakkūṭātavaṉ āṉēṉ; ēṉeṉil aḵtu avvaḷavu uṇmaiyāyt tōṉṟiyatu. yāṉ anta naṭaṉa viruntiṟku aḻaittuc ceṉṟa naṅkaikku ittōṟṟattaik kuṟittuc coṉṉapōtu, avvammai iḵtu appaṭi yiruntāl, yāṉum ummuṭaṉ varuvatu nallatu eṉṟu kūṟiṉār. uṭaṉē nāṅkaḷ vīṭṭukku viraintu ceṉṟōm; ceṉṟatum yāṉ mettaimēṟ pāyntēṟi, eṉ aṉṉaiyār aṟaikkuṭceṉṟu, avar nilattiṉ mēṟ paṭuttukkiṭakkak kaṇṭēṉ. aṉṉaiyār mūccup piṭippu nōyāṟ paṟṟappaṭṭuk kiṭṭattaṭṭa iṟantavar pōliruntār. yāṉ uṭaṉē oru vaittiyarai aḻaittuvara, avar ‘ummuṭaiya tāyār nōykoṇṭiruppatāka nīr eṅṅaṉam aṟintīr?   eṉṟu eṉṉai viṉaviṉār. naṭaṉa cālaiyil iruntapōtu ic ceyti mikavun tiṇṇamākat tōṉṟiyataṉāl vīṭṭukkup pōy aṅku ētēṉum uṇṭā eṉṟu pārkkat tīrmāṉittē ṉeṉṟum avarukku eṭutturaittēṉ. ataṉmēl avar yāṉ nallanērattil vantēṉeṉṟu maṟumoḻi pukaṉṟār: yāṉ aṅṅaṉañ ceytatupōla uṭaṉē tirumpi vantilēṉāyiṉ, eṉ aṉṉaiyār mūccu aṭaipaṭṭup pōyiruppa reṉpatu tiṇṇamēyām.
nām namatu āṉmacaktiyai veḷippaṭuttum pōtu intap paruvuṭampai viṭṭuppōvatu eḷitilē kai kūṭuvatākum; mutaṉ mutal avvuṇarcci putumaiyuḷḷatāyt tōṉṟum; nīṅkaḷ uṅkaḷ uṭampaiviṭṭut taṉittu niṟpatu pōlavum, uṅkaḷaiyum uṅkaḷ paruvuṭampaiyum iyaippataṟku melliya oru pirāṇac caraṭu māttiram uḷḷatu pōlavum uṇarukaiyil atu ciṟitu putumaiyuḷḷa tākavē tāṉ irukkum; āṉāl, aṭuttaṭuttup paḻakiya piṟaku cūkkuma oḷiyākāyattai uṅkaḷukkuc conta iṭamākavē niṉaikka nērum; av vuṇarvākāyattiṟ cuṟṟilumuḷḷa poruḷkaḷōṭu taṉṉuṇar vuṭaṉ poruntap peṟṟataṟku makiḻcci aṭaivatu māttira maṉṟu, aṅkē nīṅkaḷ ñāṉattaiyum aṭaikiṟīrkaḷ. uṟaṅkuṅ kālaṅkaḷil tammai āṉmacakti uṭaiyavarkaḷeṉṟu terintu koṇṭōr māttiramaṉṟu, maṟṟum palarum tamatuṭampai viṭṭuc celkiṉṟaṉar eṉṟum, nām kāṇum kiḷarcciyuḷḷa kaṉavukaḷ palavum veḷip pārvaikku nammuṭampu tūkkatti liruppatupōṟ ṟōṉṟa nām nammuṭampukaḷai viṭṭup puṟañceṉṟu aṉupavitta aṉupavaṅkaḷiṉ niṉaivukaḷē eṉṟum nāṉ uṟutippaṭuttik koṇṭirukkiṉṟēṉ. iṅṅaṉam yāṉ kaṇṭa mika ariya aṉupavaṅkaḷil piṉvaruvatu oṉṟu:
ēṟakkuṟaiya āṟu mātaṅkaḷukkumuṉ yāṉ niyūsīlaṇṭu eṉṉum ūril piracaṅkam ceytu koṇṭirunta poḻutu āvivaṭivil niṟkum māntar palarōṭu poruntap peṟuvē ṉāyiṉēṉ. teḷivāṉa uḷḷa nilaimai yuṭaiyēṉāy, in nilavulakattai aṭuttuḷḷa maṇṭalattaik kaṭantu iṉṉum uyarnta ulakattiṟkuc cellavēṇṭu meṉṉum kaṭaiciyāṉa niṉaivōṭu yāṉ uṟaṅkac ceṉṟēṉ. yāṉ eṉatuṭampai viṭṭup puṟappaṭṭatum eṉatuṇarvu turitappaṭutalai uṇarntēṉ; attataikayatāṉa cūkkuma āṉma uṇarcciyai itaṟkumuṉ yāṉ eṉṟum kaṇṭaṟiyēṉ. uyarntatōr ulakattiṉkaṇ uḷḷa ōr aṉupavattaip peṟap pōkiṉṟēṉ eṉpatu eṉakku uṟutiyāyt tōṉṟiṟṟu; piṉ collap paṭuvatu uṇmaiyāka nikaḻntatākum.
āviyiruviluḷḷa makkaḷ palaraik kaṇṭēṉ; eṉṉaic cuṟṟi oru vaṭṭamāy avarkaḷ uṭkārntārkaḷ; avvākāyattiṉ ūṭē nāṅkaḷ mitantu celvatupōṟ ṟōṉṟiyatu; aṅṅaṉam acaintu celvatait teḷiya uṇarntēṉ; aṅkuḷḷavaṟṟiṉ nilaimai mikavun tūyatāyum teyvattaṉmai yuṭaiyatāyum iruntatu; eṉakkup putiyatōr aṟivum āṟṟalum varuvatākavum, mikavum teḷivāṉa pārvai koṭukkap paṭuvatākavum kāṇappaṭṭatu. ataṉpiṟaku uṟṟuk kēṭpatu pōl niṉṟukoṇṭirunta ōr āyirampērai naṉṟāyp pārttēṉ; āṉāl, ciṟitu nēram vēṟoruvaraiyum yāṉ kāṇakkūṭavillai. eṉatu pārvai varavarap peritāṉa vuṭaṉ, oru pīṭattiṉ mēl mikavum vayatu mutirnta aḻakiya āṇmakaṉ oruvar niṟkavum, kiḷaroḷivaṭṭam oṉṟu avaratu talaiyaic cūḻntirukkavum pārttēṉ. avar veṇmaiyāṉa nīṇṭa nilaiyaṅki oṉṟu uṭuttiyiruntār; avar aṅkē kuḻumiyirunta māntarai nōkkip pēcutalait teḷivāyk kēṭṭēṉ. aṅkuḷḷavarkaḷōṭu yāṉ mikutiyāyp paḻakiyapiṟaku, inta āciriyar ivvāṇ peṇ makkaḷukku āṉma tattuva uṇarcciyai eḻuppa muyaṉṟu koṇṭiruntaṉa reṉavum, iṉṉum mēlāṉa ulakattiṟkuc cellum poruṭṭu avarkaḷ muyalum vaṇṇam avarkaḷai ūkkik koṇṭiruntaṉa reṉavum teriyap peṟṟēṉ.
intap paruvuṭampil irukkaiyil mikavuñ ciṟappākap pēcakkūṭiya palar pēccukkaḷaik kēṭṭirukkiṉṟēṉ; āṉāl, ivar pēcumpōtō ivaruṭaiya coṟkaḷ teyvacakti niṟaintuvarak kaṇṭēṉ; tamatu āṉma caktiyiṉaiyum tammuḷ niṟainta teyva caktiyiṉaiyum vaḷarac ceytavarāyum, yāṉ ituvaraiyil etirppaṭāta mika uyarnta maṇṭalattil iruppavarāyum uḷḷa oruvarōṭu iṇaṅki avaruṭaṉ kūṭiyiruppatupōl eṉ uḷḷam eṅkum uṇaralāṉēṉ. avaraic cuṟṟilum aḻakiya ōr oḷiyiṉ katirkaḷ virintu erivatupōl tōṉṟiṉa; avaratu talaiyaic cūḻap pala niṟaṅkaḷaik kaṇṭēṉ. iṉṉum eṉatu pārvai teḷi vaṭaiyavē, kaḷaṅkamaṟṟa veḷḷiya āṭaikaḷ uṭuttirunta patiṉaintu allatu irupatu āṭavarum peṇṭirum avaruṭaṉ iruttalait terintukoṇṭēṉ; avarkaḷ tamatu āṉma caktiyiṉālum ataṉ viḷakkattiṉālum ulakapālaṉañ ceyyum oru kūṭṭattavareṉṟum, uyarnta maṇṭalaṅ kaḷiliruntu kīḻuḷḷa maṇṭalaṅkaḷukkuc ceyti koṇṭu varupavar kaḷeṉṟum eṉakkup pulappaṭṭatu. ataṉpiṉṉar eṉṉiṭam vantu eṉakku āvivaṭivil niṉṟē ceyti aṟivitta tēvatūtaṉ oruvaṉāl, ac ciṟanta periyavar ulakapālaṉak kūṭṭam oṉṟōṭu mēlulakaṅkaḷ oṉṟiliruntu vantu kīḻē mutal ulakattil irukkum makkaḷukku āṉmacaktiyai nirapputaṟ poruṭṭum, mēluḷḷa māṉata ulakattiṟku avarkaḷ tāmē cellumpaṭi taṉmuyaṟci ceyya vēṇṭum avaciyattai avarkaḷukku vaṟpuṟuttik kāṭṭutaṟ poruṭṭum pēcik koṇṭiruntaṉareṉa aṟivuṟuttappaṭṭēṉ.
ivvaṉupavattiṉ piṉṉar eṉatu tūlatēkattiṟkut tirumpiyavuṭaṉē yāṉ oru teyvacaktiyāl nirampap peṟṟēṉ; piṉ nāṭkaḷilellām yāṉ vēṟu maṉitaṉā yiṉēṉ eṉṟuṇarntēṉ. itteyvacakti attaṉai valiyuṭaiyatāyt tōṉṟiṉamaiyāl āṉma tattuva ulakaṅkaḷ oṉṟil yāṉ aṭainta iv vaṉupavamāṉatu eṉakku aḷaviṟanta naṉmaiyaic ceytateṉa uṇarntēṉ. mēlaṟi vuṭaiya tēvarkaḷōṭu nām oṉṟu cērkkappaṭṭakkāl atu nammait tappāmal valimaimikka āṭavarum peṇṭirum āka ākkukiṉṟatu; ēṉeṉṟāl, āṉmatattuva ulakaṅkaḷil nīṅkaḷ iyaṅka vallavarāku muṉṉamē, uṅkaḷaic cūḻntirukkum āṟṟal mikka cūkkuma carīravācikaḷukkuk kīḻ aṭaṅkiṉa nilaiyil nīṅkaḷ uṅkaḷai maṉavorumaiyiṉāl vaittuk koḷḷun tiṟamai uṭaiyavarkaḷ ākavēṇṭum; aṅṅaṉam āṉapiṉ, nīṅkaḷ uṅkaḷ uṭampaiviṭṭup puṟappaṭumpōtu, aṟintō aṟiyāmalō ivvulaka vāḻvil etaṉaip peṟum nōkkattōṭu muyaṉṟu vantīrkaḷō ataṟku icainta māṉata ulakattiṟkuc celvīrkaḷ. āṉmatattuva vulakaṅkaḷilēṉum oḷiyākāyattilēṉum tamakku aṟivu viḷaṅkutalaic ceytupārkka virumpuvōr yāṉ colvaṉavaṟṟaip piṉpaṟṟi naṭakkavēṇṭum. itaṉaic ceytu pārppataṟkeṉṟu kuṟippiṭṭa mālaik kālattiṟkumuṉ pakalmuḻutum uṇavu koḷḷāmal irukkavēṇṭum; nila ulakattaip paṟṟiya ellā niṉaivukaḷaiyum aṟavē oḻittuviṭal vēṇṭum; ellā māntarkaḷiṭattum irakkamum aṉpum mikka niṉaivōṭu amaitiyākap paṭuttukkoḷḷal vēṇṭum; ataṉ piṟaku uṅkaḷ uṭampaiviṭṭup pōyc cūkkuma ulakaṅkaḷiṟ kaṇṭa aṉupavaṅkaḷait tirumpavum innilavulakat tiṟku varumpōtu niṉaivukūrtal vēṇṭumeṉṉum vēṭkai yōṭu kūṭiya niṉaivai uṅkaḷ uḷḷattil eḻuppik koṇṭē acaiviṉṟi amaitiyāka uṟaṅkac celluka; iṅṅaṉañ ceytāl nīṅkaḷ paṭṭa varuttattiṟkellām īṭukaṭṭuvataṟku mēlāṉa eṇṇaṅkaḷaip perumpālum eytappeṟuvīrkaḷ eṉṉum uṟuti yuṭaiyēṉ.
āṉāl, itaṟkum itupōṉṟa maṟṟa ellā viṣayaṅkaḷukkum vēṟoru tītāṉa pakkamum irukkiṉṟatu. nām oḷiyākāyattil veḷippaṭumpōtu nallavarkaḷ kūṭṭat taiyē nām ennēramum poruntumpaṭi vāyppatillai. orucamayattil yāṉ aṭainta aṉupavamāṉatu palanāḷkāṟum eṉṉait tuyaramāṉa nilaimaiyil vaittatu.
yāṉ eṉatuṭampaiviṭṭup puṟappaṭṭēṉ; in nilavulakattil eṉakkuḷḷa nēcaraippōlavē oḷiyā kāyattilum eṉakku naṇparāyuḷḷa tēvatūtaṉ oruvarōṭum yāṉ aṟivoḷi peṟāta uyirkaḷ uḷḷa iṭattiṟkup pōka niṉaittēṉ. aṅkuḷḷa āṭavar māṉata ākāyattiṉ iruḷil taṭavikkoṇṭu pōtalaip pārttēṉ. avarkaḷiṟ palar tām nilavuṭampaiviṭṭu vantatākavē terintu koḷḷa villai; ataṉait terintu koṇṭavarkaḷuṅ kūṭa aṟivu vaḷarap peṟātavarkaḷāyum vaḷarāta nilaiyiluḷḷavarkaḷāyum iruntaṉar; āvivaṭivil niṉṟa ivvuyirkaḷ palavaṟṟaic cūḻa uḷḷa poruḷkaḷiṉ nilaimaikaḷaip pārttu, nuṇṇu ṭampil niṟkum oru keṭṭamaṉitaṉ, ōr aṟivillātavaṉ, nilavuṭampil niṟkum oruvaṉaik kāṭṭilum mikavum keṭṭavaṉāvaṉ eṉṉum uṇmai muṟṟum uṇarappeṟṟēṉ; ivviṣayattaik kuṟittu pēcum ivviṭattē maraṇa taṇṭaṉaiyiṉ koṭumaiyaippaṟṟi vaṟpuṟuttic colla virumpukiṉṟēṉ.
yāṉ āṉmatattuva uṇarcci yuṭaiyavaṉā yiruttalāl, namataraciyal vitippaṭi kolai puriyappaṭṭut tamatuṭampaip pirintu pōṉa āṭavar palarai yāṉ cantittatiliruntu, avarkaḷ tamatu uṭampaiviṭṭup pōṉatum tolaiviluḷḷa ētēṉu mōr aḻakiya ulakattiṟkuc cellāmal inta nila ulakattaiyē cuṟṟikkoṇṭu tuṉpattiṉālum piḻaipaṭa naṭantataṉāl uṇṭāṉa maṉak kalakkattiṉālum paṟṟappaṭṭu māṉata iruḷil tām irukkak kaṇṭaṉareṉpatai yāṉ terintukoṇṭēṉ; avarkaḷiṟ palar paḻivāṅkum eṇṇam uṭaiyōrāy melliya iyaṟkai yuṭaiyavaraip piṭittuk koṇṭu avarkaḷaip picaki naṭakkumpaṭi ēvukiṉṟaṉar.
iḵtuṇmaiyeṉṟu nāṉ aṟivēṉ; āṉataṉāl yāṉ piṉvāṅkāmaṟ colvatu itu: uṭampōṭirukkum maṉavali yillāta āṭavaraiyum peṇṭiraiyum tamakku iraiyākkik koṇṭu avarkaḷaip paḻicceyalukkut tūṇṭumpaṭi, kolaiyāḷikaḷaik koṉṟu cūkkuma ulakattiṟku aṉupputalaip pārkkilum avarkaḷ inta nilavulakattilēyē tārāḷamāyt tiriyumpaṭi viṭṭuviṭutal nallatu.
aticayamāṉa inta ulakam namakku aṇṭaiyil iruppatai meyyāka uṇarntu, aṟivu viriyāta ettaṉai āṭavarum peṇṭirum namakku evvaḷavu arukiliruk kiṟārkaḷeṉpatai aṟiyuṅkāl, nām urappāṉa tūya niṉaivukaḷai niṉaikka vēṇṭuvatu ettuṇai avaciyam eṉpatai nām pārāṭṭip pēcuvōm. vacīkara muṟaiyai uṟṟu nōkkiṉāl nām nammiṭam varuvikkum uyirkaḷ nam eṇṇaṅkaḷōṭu otta iyalpuṭaiyaṉa vāyirukkiṉṟaṉa; ākaiyāl, oḷiyum utaviyum uyarcciyum vāynta niṉaivukaḷai niṉaippatilēyē nām karuttāyiruntu, nammiṭam nallavaikaḷē aṇukumpaṭi iḻukka vēṇṭum.
mikac ciṟantataiyē peṟa vēṇṭumeṉṉum viruppattai uruvēṟṟi, uṅkaḷukku utavi ceyyakkūṭiya varaiyē uṅkaḷiṭam iḻukka nīṅkaḷ muyalumvaraiyil āṉmatattuva vāḻkkaikkuriya uyarnta maṇṭalaṅkaḷilēṉum oḷiyākāyatti lēṉum ciṟitum apāyamillai; ēṉeṉil, aṅkē uṅkaḷ valiyuḷḷa māṉata ākāyamē uṅkaḷaic cūḻntiruttalāl, atuvē uṅkaḷai eppōtum pātukākkum.
yāṉ niyūsīlaṇṭil vaittu naṭattiya mantira vakuppiṉ kaṇ orukāl eṉakkoru putiya aṉupavam uṇṭāyiṟṟu. appiyācam muṭintapiṟaku av vakuppu māṇavakaril oruvar tamakku aṉṟiravu viyappāṉa ōraṉupavam uṇṭāyiṟṟeṉṟu coṉṉār. ataṉmēl avar ceṉṟirunta iṭam etuveṉṟu viṉaviṉēṉ; ataṟkavar tām kaṭikāra kōpurattaic cuṟṟik koṇṭiruntatākak kūṟiṉar. avar āṉmacakti peritum mikap peṟṟavar eṉpataṉai yāṉ aṟivēṉ; āṉāl, avar itaṟku muṉ tām uṭampaiviṭṭuc ceṉṟatākac coṉṉatē yillai. aṅkē evaraiyēṉum pārttatuṇṭā veṉa avaraik kēṭṭēṉ; tām iruvaraik kaṇṭatākavum avarkaḷ peyar iṉṉavai eṉṟum avar maṟumoḻi pukaṉṟār. piṉṉar yāṉ vicāraṇai ceytatil avviruvarum picakillāmal vivarittuc collappaṭṭaṉa reṉṟum, avar cuṭṭic colliya nērattil avviruvarum avviṭattaik kaṭantupōyk koṇṭiruntaṉa reṉṉum kaṇṭu koṇṭēṉ. ākavē, cūkkuma oḷiyā kāyattiṉkaṇ aṟivu nikaḻap peṟutal kuṟippiṭṭa cilarkku māttiramē yuḷḷateṉṟu kūṟuvātākā teṉavum, ēṟakkuṟaiya ellāvuyirkaḷumē cila kālattil tam āṉmatattuva aṉupavaṅkaḷait tammuṇarvōṭu niṉaivu kūrntu varuvaṉavākumeṉavum aṟiyap peṟukiṉṟōm. iḵtu uṅkaḷukku āṉma ñāṉattiṟku utaviyāvatu māttiram aṉṟu; intap paruvuṭampai viṭṭuc cellumāṟu allatu enta maṇṭilattiṟkēṉum uṅkaḷ maṉañcellumpaṭi ataṉai uṇrvōṭu celuttumāṟu uḷḷattai oruvaḻi vaikkap paḻakiṉāl inta nilavulakattilēyuṅkūṭa uṅkaḷukku nēril illāmaṟ pallāyiramail tūrattiṟku appāl uṭampōṭu kūṭiyō allatu ataṉōṭu kūṭāmalō irukkum uṅkaḷ naṇparkaḷuṭaṉ kalantupēcutaṟkun tiṟamai vāykkap peṟuvīrkaḷ.
eṉṟu itukāṟum pōnta māklauṭ kirēk eṉpavariṉ uṇmaiyaṉupava upanniyācattāl oḷiyā kāyattiṉ iyalpukaḷum āṇṭu nikaḻum nikaḻccikaḷum ivvuṭampi liruntapaṭiyē atiṟ cellumāṟum piṟavum iṉitu viḷaṅkutal kāṇka. iṉṉum akakkaṇ tiṟakkap paṭṭu avvoḷi yākāyattiluḷḷa ulakaṅkaḷaik kaṇṭavarkaḷ piṉvarumāṟu avaṟṟai varuṇittuc colli yirukkiṟārkaḷ.

16. oḷiyākāya ulakaṅkaḷ
innilavulakattup parupporuḷkaḷ uṇmaiyāka iruttal pōlavē oḷiyulakaṅkaḷiṉ poruḷkaḷum aḻiyā viḻuppam uṭaiyaṉavā yirukkiṉṟaṉa. av vuṇmai yulakaṅkaḷilētāṉ uṅkaḷukku eṉṟumuḷḷa kuṟaivukaḷ niṟaivu ceyyappaṭum. tamatu naṟumaṇattai eṅkum nirampac ceyyum koḻuviya malarkaḷum ceṭikaḷum cūḻnta aḻakiya māḷikaikaḷāl alaṅkarikkap paṭṭuḷḷa iṉiya nilat tōṟṟaṅkaḷ kaṇṇaik kavarat takkaṉavāyirukkiṉṟaṉa. poṉ mayamāṉa ñāyiṟṟiṉ oḷiyil kuvaṭukaḷum pakkaṅkaḷum muḻukappeṟṟa malaikaḷum aṅkuḷḷaṉa. veṇmaiyāṉa aruvikaḷ ōṭappeṟṟaṉavum vaḷañciṟanta pacumpul nilaṅkaḷāl uṭukkappaṭṭaṉavumākiya paḷḷattākkukaḷum aṅkuḷḷaṉa. tamakku mēl uḷḷa teḷinta vāṉattait tammiṭattē kāṭṭum mēṟparappum, puṟkaḷum malarkaḷum niṟainta karai ōraṅkaḷum ellaiyaṟṟa aṉpiṉ uṇarcciyai iṉitāka muṇumuṇut tōṭum teḷipaḷiṅkaṉṉa taṇṇīrum poruntap peṟṟa yāṟukaḷum aṅku viḷaṅkā niṟkum.,  parimaḷamāṉa iḷaṅkāṟṟuk kaṉṉattiṉmēl vīcuvatum uḷḷiḻukkun tūyakāṟṟum āṉmāvaip paravacappaṭuttukiṉṟaṉa. mēlāṉa nīlaniṟam vāynta vāṉamum aṅku nilavum: kīḻulakattuḷḷa nallavarkkuk kaṉinta ceḻuṅkatiraic coriyum ñāyiṟṟiṉ pala tiṟappaṭṭa vaṇṇaṅkaḷōṭu kūṭiya paḷappaḷappāṉa katirkaḷ tōyntu kiḷaroḷimikku viḷaṅkum mukiṟ kuḻāṅkaḷ kaṟṟaikkaṟṟaiyāka avvāṉilē mitantu cellā niṟkum. mikavuñ ceḻumaiyāṉa tōkaikaḷuṭaiya paṟavaikaḷ amiḻtam pōṉṟa iṉiya pāṭṭukkaḷai miḻaṟṟik koṇṭirukkum. nammaic cuṟṟiyuḷḷa eḻil nalaṅkaḷaip parukuvārpōṉṟu kaḷikkum paruvam mutirnta āṇ peṇ eṉṉum irupālarōṭum kūṭikkoṇṭu kaḷḷam aṟiyā makiḻcci tuḷumpum iṉiya maḻalaic coṟkaḷai moḻintu aḻakiya iḷaṅkuḻavikaḷ viḷaiyāṭṭayarum; aṅṅaṉam avarkaḷ viḷaiyāṭuṅkāl, iṭaiyiṭaiyē tamatu pēriṉpattiṉ poruṭṭāka ittaṉai ariya poruḷkaḷaiyum tamakku amaittuk koṭutta aṉpumikka tantaikku naṉṟiyum vaṇakkumuñ celuttuvōrāy iruppar. ammēlāṉa nilam ellārum kaṭaiciyākac cellum iṭamāyirukkiṟatu. cilar ataṉait tām ceyta nalviṉaikaḷāl eytukiṉṟaṉar; vēṟucilar mikunta tuṉpattaiyum iṭaraiyum aṉupavittu ataṉpiṉṉar ataṉai aṭaikiṉṟaṉar; maṟṟuñ cilar kaḻivirakkattiṉāl tūymai ceyyappaṭṭu ataṉaip peṟukiṉṟaṉar; aṅṅaṉamāyiṉum ellārkkum atu ciṟappum nalamum niṟainta uṇmaiyāṉa pukaliṭamē yākum.
iṉi amerikkā tēyattu aikkiya mākāṇattiṉ kaṇ niyāyātipatiyāyirunta eṭmaṇṭ eṉṉum periyōr tām cūkkuma carīrattil niṉṟavāṟē mantira cakti mikka oruvarmēl āvēcittu ilaṇṭaṉ mānakarattil oru peruṅ kūṭṭat tārkkup purinta upanniyācam cūkkuma oḷiyulaka vāḻkkaiyiṉ iyalpukaḷai naṉku pulappaṭuttutaliṉ ataṉaiyum iṅkē moḻipeyarttu eḻutukiṉṟām.
17. cūkkuma oḷiyulaka vāḻkkai
vēṟoruvar uṭampai iravalākap paṟṟik koṇṭu putumātiriyāka iṉṟu nāṉ iruvakai yulakaṅkaḷiṉ vāḻtturaikaḷōṭum vantirukkiṟēṉ. eṉatu uyir vāḻkkaiyil yāṉ aṭainta peruveṟṟiyiṉ - maraṇattaic ceyittataṉ - varalāṟṟiṉai uṅkaḷukku eṭuttuc colla vallavaṉā yirukkiṉṟēṉ.
eṉatu uṭampu taṉiyē viṭṭu viṭappaṭṭatu; āṉāl eṉatuyirō uṅkaḷ naṭuvil nāṉ irunta kālattu iruntatu pōlavē tirumpavum putitāṉa cuṟucuṟuppōṭum ellāc caktikaḷōṭum muḻumaiyākavē irukkiṉṟatu. ippōtu yāṉ putitākak kaṇṭa innilaiyil uṇṭāṉa maṉakkiḷarcciyi ṉālum ūkkattiṉālumē niṟaintirukkiṉṟēṉ. iṟappu eṉṟu collappaṭum nilaimāṟutaliṉ vaḻiyāka yāṉ oruciṟitum tuṉpam uḻavāmalē nilavāḻkkaiyaik kaṭantuvantēṉ. eṉṉuṭampu melintupōṉatu uṇmaitāṉ; ceṉṟa cila āṇṭukaḷāka valiviṉmaiyiṉālum taḷarcciyiṉālum yāṉ varuntik koṇṭiruntatum uṇmaitāṉ; eṉṟālum, oru toṭarpāṉa upatēcaṅkaḷaik kēṭṭataṉālum, cūkkuma carīrattiluḷḷa eṉ naṇparkaḷōṭu aṭikkaṭi kalantuṟavāṭiṉa taṉālum cākkāṭeṉpatu añcattakka taṉṟu eṉa nāṉ aṟintukoṇṭēṉ. eṉatu nilavāḻkkaiyiṉ kaṭaici nāṭkaḷil, nilavulakattait tuṟantu celvataṟkuc cila vāraṅ kaḷukku muṉṉiruntē ōr aṉpuḷḷa āvi eṉṉuṭaṉiruntu koṇṭu eṉakku utavi ceyvatai uṇaralāṉēṉ. inta āvi, eṉatu nilavāḻkkaiyiṉ iḷamparuvattil eṉakku naṇparā yiruntavarētām; in naṇpar iṟantataṉāl eṉakkuṇṭāṉa tuyaramē iṟantavarkaḷiṉ āvi enta maṇṭilattiṟkuc cellakkūṭumeṉpataṉait terintu koḷḷum viruppattai eṉpāl eḻuppi viṭṭatu. yāṉ kalviyaṟivu peṟṟuvanta āṇṭukaḷ ellāvaṟṟilum innaṇpar eṉakkup piriyāt tuṇaiyuṭaṉiruntu vaḻikāṭṭi vantār. eṉ vāḻnāḷ ellai aṇukutalum avaḷ eṉakku āṟutalai uṇṭu paṇṇiṉāḷ; avaḷ eṉṉai varavēṟṟuc cūkkuma ulakattiṟkuc cellum vaḻiyaiyum eṉakkuk kāṭṭiṉāḷ. avaḷuṭaiya aṉpāṉa utaviyiṉāl accattaiyum maraṇattaiyum paṟṟiṉa ellā niṉaivukaḷaiyum yāṉ aṟavē oḻittuviṭṭēṉ; āvivaṭivil eṅkaḷai maṟupaṭiyum oruṅkukūṭṭum nērattai mikunta kaḷippōṭum etirnōkki vāḻttiṉēṉ.
tuṉpam iṉṟiyē ivvuṭampaik kaṭantu ceṉṟēṉ; tuṉpattaippaṟṟi yāṉ uṇaravum illai; āṉāl, eṉṉuṭampō iṉitāka iḷaippāṟik kiṭantatu; ataṉi ṉiṉṟum viṭupaṭṭa eṉatuyirō, paḻutāyppōṉa oru caṭṭai yaip pārppatupōla, ataṉmēl antarattil niṉṟu koṇṭu ataṉaip pārttatu. oru noṭip poḻutēṉum kaḻintu pōvatai yāṉ uṇarntilēṉ. eṉatuḷḷam uṟaṅka villai. eṉ āṉma uṇarvukaḷil etaṉaiyum ōr imaip poḻutēṉum yāṉ iḻantu viṭavum illai. yāṉ iṟantu pōkap pōkiṟēṉ eṉpatu eṉakkut teriyum. eṉatuyir paruvuṭampaippaṟṟi yirunta nilaiyaip paṭippaṭiyāka viṭṭu varum ovvōr imaippoḻutaiyum nāṉ aṟintēṉ. eṉakkup pakkattilē yiruntu eṉṉaip pārttukkoṇṭirunta aṉparkaḷ evvāṟu irukkiṟārkaḷ eṉṟu kāṇum poruṭṭum yāṉ cellukiṟa putiya vāḻkkaiyaik kuṟittu avarkaḷ añcukiṟārkaḷā eṉṟu nōkkum poruṭṭum, paṟ pala āṇṭukaḷāka nāṅkaḷ oṉṟucērntu kaṟṟaṟinta poruḷ kaḷiliruntu avarkaḷai itaṉaic cevvaiyākap poṟuttuk koḷḷukiṟārkaḷā veṉṟu teriyum poruṭṭum, nīṅkaḷ viṭṭup puṟappaṭa vēṇṭiya oru vīṭṭaic cuṟṟip cuṟṟic pārppatupōla, iṭaiyiṭaiyē eṉatuṭam pākiya kuṭiyiruppiṉuḷ yāṉ nuḻaintēṉ. avarkaḷ maṉavuṟuti yōṭum aṉpāṉa urukkattōṭum kaṭavuḷai vēṇṭik koṇṭiruntaṉar; pirintupōkum uyiriṉ paruvuṭampaip paṟikoṭuppatil ōr aruvaruppu māttiram - aṉpāka nēcikkappaṭṭa naṇpariṉ uṭampaic cārntirukka vēṇṭu meṉṉum miku viruppam māttiram, iṉṉum avarkaḷiṭattil maṟaivā yirunta teṉpatu uṇmai.
uṟakkamāvatu kuṟainta uṇarcciyāvatu iṭai nikaḻak kaṇṭēṉillai; pala āṇṭukaḷākac caṅkiliyiṟ kaṭṭuṇṭu kiṭantavaṉ ak kaṭṭu aṟuntatuṅ kutittu eḻumāṟu pōlap putitu kāṇappaṭṭa eṉatuyir vāḻkkaiyil yāṉum maṉakkiḷarcciyōṭu ceṉṟēṉ. eṉatu uyir vāḻnāḷiṉ piṟpakutiyil uṇṭāṉa nōy varuttattāl yāṉ vilaṅkiṭap paṭṭavaṉaip pōl iruntēṉ. tāṅkuvataṟkuk kūṭāta taḷarcci uṇṭāṉamai yiṉālē, iv vūṉuṭampākiya caṅkiliyāṟ piṇikkappaṭṭuk kiṭantē ṉeṉavē eṇṇiṉēṉ. ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭiruntu veḷippaṭṭa oruvaṉ iṉiya kāṟṟil vantu amiḻntuvatu pōlavum, poṉ mayamāṉa kaṭaliṟ pāyvatu pōlavum yāṉum aṅkuk kaḷippāṟ ṟuḷḷiṉēṉ. eṉakkuc contamāyirunta iḷamaiyum valimaiyum āṇmaiyum ākiya ellām tirumpavum eṉṉiṭam varak kaṇṭēṉ. eṉṉaip paṟṟiṉa maṭṭil itaṉiṉum iṉṉum mēlāṉa cilavaṟṟai uṇaralāṉēṉ: cūkkumatattuva uyir vāḻkkaiyil yāṉ mikunta aṉupava muṭaiyavaṉāyiruntum, āvi vaṭivil niṟpōr palarai yāṉ eṉṉiṭam varak kaṇṭum avarkaḷōṭu yāṉ kalantuṟavāṭiyum, eṉṉai nilavulakattōṭu piṇittuvaitta kaṭṭuk kaṭaiciyāka aṟupaṭṭa piṉṉar allāmal cūkkuma vāḻviṉ iyalpai itaṟku muṉ uṇmaiyāka uṇarntēṉillai. eṉaturuva māṉatu iḷamaiyum valivum uṭaiya uruvamāka muṟṟum putukkap paṭṭataṉaik kaṇṭu aḷaviṟanta viyappaṭaintēṉ. itaṟkumuṉ eṉakku aṟimukamā yiruntavarkaḷaiyum eṉakkut terinta naṇparkaḷaiyum yāṉ kaṇṭu, avarkaḷ ovvoruvarum iḷaiñarāyum, tamakkup piṟpāṭu cērnta cūkkuma vāḻkkaiyiṉ aṉupavattāl aṟiñarāyum viḷaṅkutalait terintēṉ. appōtu tāṉ mutaṉmutal kuraloliyum allāmal, vēṟōr ōcaiyum allāmal, oru collum allāmal uyirk kalappāy māttiram uḷḷa āvi yoliyiṉ uṇarvāṟṟalait teḷintukoṇṭēṉ. eṉṉaic cuṟṟiyuḷḷārkku eṉ niṉaivu ovvoṉṟum teḷivāyt tōṉṟiyatōṭu, eṉṉuṭaiya coṟkaḷum naṉku pulappaṭuttappaṭṭaṉa. puṟampēyuḷḷa oru poruḷaip paṟṟi nīṅkaḷ pēcikkoḷvatu pōlavē, yāṉ appuṟappaṭuttivanta uṭampaip paṟṟiyum pēcik koṇṭōm. eṉakkuppiṉ eṉ uṭampōṭu viṭappaṭṭa aimpoṟikaḷaip paṟṟiya uṇarcciyāl yāṉ itaṟku muṉṉellām ciṟitu aṟivu mūṭappaṭṭirukka, ippōtō yāṉ āṉma caktikaḷ muḻutum niṟaiyap peṟṟa āviyākak kuṟippiṭṭup pēcappaṭṭēṉ. eṉakku mutalil uṇṭāṉa niṉaivu: yāṉ eṉ putalvikaḷōṭu pēcakkūṭumā? eṉpatētāṉ; āṉāl, aḵtu eṉṉāṟ kūṭavillai; aḵtāvatu cevippulaṉākum oli aṅkirukka muṭiyātu; āyiṉum, avarkaḷ uḷḷattil yāṉ eṇṇiyavaṟṟait teḷivākavum iṉitu viḷaṅkumāṟum patiyavaikkakkūṭum. eṉ uṭampu aḻintu pōyiṟ ṟeṉṟum, uyirākiya tīppoṟi avintu pōyiṟṟeṉṟum tāṉ terintiruntālum eṉ kaṭaikkōṭi makaḷ yāṉ taṉ etiriliruppatai naṉku aṟintiruntāḷ.
itaṉai aṭuttu eṉakkuvanta āṉma uṇarcciyāvatu iyakkattaip paṟṟiyatēyām. kutiraikaḷiṉ mēlāyiṉum, allatu vēṟu vaḻakkamāṉa ūrtikaḷilāyiṉum cūkkuma ulakattiṉ ōriṭattiliruntu piṟitōr iṭattiṟku yāṉ koṇṭupōkap paṭutalaik kaṇṭēṉ. ippōtu yāṉ putitu tōṉṟiya āṉma uṇarcciyākiya iccaiyiṉ valivait teḷiyalāṉēṉ. eṉ tōḻar, nām ippōtu namatu cūkkuma ulaka viṭutiyaip pōyp pārppōm eṉṟu eṉakkuk kūṟiṉār. ēṟiccelvataṟku ētēṉum ōr ūrti kiṭaikkumā veṉṟu cuṟṟi nōkkiṉēṉ; iv viruppam eṉmaṉattil ēṟiyavuṭaṉē, mutalil metuvākavum, piṉṉar eṉatu viruppam mikutippaṭutalum mikunta viraivōṭum, kaṭaiciyāka iṭaiyē poruḷkaḷ iruntālum yāṉ avaṟṟaik kāṇa ēlāta attaṉai virainta celavōṭum yāṉ cavāri pōtalai viyappuṭaṉ kaṇṭēṉ. nāṅkaḷ viraintu ceṉṟa ac celavu ōr imaippoḻutu tāṉ irukkum. nāṅkaḷ aḷavupaṭāta iṭaiveḷiyaik kaṭantu ceṉṟatākat tōṉṟiyatu. cila vēḷai ulakaṅkaḷ pala emmaik kaṭantu pōyirukka vēṇṭu meṉṟu eṇṇiṉēṉ; maṟṟuñ cilavēḷai tattam ellaikaḷiṟ cellum kōḷkaḷiṉ teḷivāṉa ōcaikaḷai yāṉ kēṭṭatākavum eṇṇiṉēṉ; vēṟu cila vēḷai tolaivil olikkum icaiyiṉ ōcaiyai yāṉ ceviyēṟṟatākavum eṇṇiṉēṉ. oḷiyum niḻalum oruṅku kalantu paraviyuḷḷa viḷakkamāṉa vāyil oṉṟiṉuḷḷē nāṅkaḷ ippōtu vantu niṉṟōm. cūkkuma ulakattiṟkum tūla ulakattiṟkum naṭuvil uḷḷatāṉa nuḻaivāyil itutāṉ eṉṟum, itaṉ vaḻiyāka āṉma tattuva uṇmai yulakukku yāṉ cellappōkiṟēṉ eṉṟum collakkēṭṭēṉ. muṉṉē eṉakkut tōṉṟiya kāṭcikaḷil yāṉ aṅkē ceṉṟirunta tuṇṭu. muṉṉellām maṟṟaiyōr utavikoṇṭu yāṉ ac cūkkuma ulakaṅkaḷaip pārttuvantēṉ; āṉāl ippōtō yāṉē eṉ āṉmacaktikaḷaik koṇṭu pārkkalāṉēṉ. muṉṉar eṉakku nērnta pārvaiyiṉum ippōtu nērntatu muṟṟilum vēṟāṉatāyiruntatu. ippōtu nāṅkaḷ ceṉṟa ovvōri ṭattum putiya putiya aḻakukaḷaik kaṇṭēṉ. eṉ akak kaṇṇāṉatu cuṟṟilumuḷḷa poruḷkaḷaik kāṇattakka cuṟucuṟuppuṭaiyatāṉatōṭu, apporuḷkaḷiṉ āṉmāk kaḷaiyum naṉku kāṇalāyiṟṟu; ovvoru vaṭivamum iṅkuḷḷa cuvarkaḷaippōlat toṭakkūṭiyatā yiruntālum, uḷḷum puṟampum naṉku viḷaṅkit teḷivāyiruntatu; yāṉ kaṇṭa ellāp poruḷilum oru cīvatātu ūṭuruvit tōṉṟiyatu.
iṉi, ak kaṭṭiṭattiṉ taṉmaiyaippaṟṟi vicāraṇai ceyyalāṉēṉ. yāṉ pukunta vāyiliṉ amaippāṉatu yāṉ cintikkakkūṭiya ellavāṟṟaip pārkkilum mikap parumaṉāṉa kōpuravāyilai allatu oru tēvālayattaip peritum ottatā yiruntatu, palatiṟappaṭṭa niḻalum pala aḷavāṉa niṟaṅkaḷum nirampap poruttamākavum teḷivākavum kalantu kūṭṭappaṭṭa aḻakiya uruvaṅkaḷōṭu ak kaṭṭiṭam cērntu niṉṟamaiyālē ataṉai uyirōṭu kūṭiya ōr uruvamākavē yāṉ nampakkūṭiyatā yiruntatu. eṉ tōḻar eṉatu karuttai uṇarntu intap poruḷ nilattiṉ mēluḷḷa ellāp poruḷkaḷiṉum vēṟeṉpatu muṟṟilum uṇmaitāṉ; calavaikkalliṉ tuṇṭukaḷālum, uyarntu maṇikaḷālum amaikkappaṭṭiruppatu pōl tōṉṟiṉālum itu cīvatātu niṟainta niṉaiviṉ vaṭivēyaṉṟi vēṟaṉṟu. nīr ippōtu nuḻaintirukkiṉṟa ulakattiṉ cīvamaṇṭilamēyaṉṟip piṟitaṉṟu. ivvaḻiyē cellum ovvōr uyirum iv vāyiliṉ aḻakai mikutippaṭuttutaṟku vēṇṭum nalattiṉaic ciṟitu koṭuttuc celkiṉṟatu, eṉṟu kūṟiṉār. tuṟaviyaic cūḻntuḷḷa katiroḷi vaṭṭattaip pōla veṇmaiyum nīlamuṅ kalanta vāyumaṇṭilam eṉṉaic cuṟṟiyirukkak kaṇṭēṉ. inta nīlavāyu maṇṭilam eṉṉaic cūḻat tiruttamāṉa vaṭiveṭuttatu; uṭaṉē av vāyiliṉ ūṭē oru vaḻi teṉpaṭṭatu; atil yāṉ ceṉṟēṉ. piṉṉar ataṉait tirumpip pārttēṉ; maṟṟōr uyir annilattiṟ pukuntamaikku aṭaiyāḷamāka av vāyil aṅṅaṉam irukkumpaṭi viṭappaṭṭatu. appoḻutu avvāyiliṉ vaḷaivukaḷum, avaṟṟiṟku alaṅkāramāy amainta urukkaḷum, avaṟṟil eḻutappaṭṭa vaṭivaṅkaḷum varavarak kural oli kāṭṭuvaṉapōṟ ṟōṉṟip, piṟaku teḷivāṉa icaiyil eṉ uyirai nalvaravēṟṟaṉa. itaṟkumuṉ yāṉ kēṭṭa icaiyuḷ itu cērntatāyillai; icaikkaruviyiliruntu eḻum oli pōliruntatu. cevippulaṉāl allāmal uyiriṉ aṟivāl māttiram kēṭkappaṭuvatāyuḷḷa mutirnta niṉaiviṉ icaipporuttattaiyē atu peritum ottiruntatu.
eṉ orē tōḻarum yāṉumākap piṉṉuñ ceṉṟōm; ēṉeṉil yāṉ pārtta maṟṟa āvikaḷ ellām ippōtu maṟaintu pōyiṉa. piṉṉum yāṅkaḷ appāṟ ceṉṟōm. iv vēḷaiyil akaṉṟa ōr aticayamāṉa iṭam eṉ kāṭcikkup pulaṉāyiṟṟu. iraṇṭu pakkaṅkaḷilum periya malaivīḻ āṟukaḷ paḷḷattākkukaḷiṟ cuḻaṉṟu ceṉṟaṉa; aḻakiya aruvikaḷ malaip pakkaṅkaḷil tuḷḷik kutittaṉa. cūkkuma ulakattiluḷḷa ematu iruppiṭattiṟku itu nuḻaivāyi lākumeṉṟu niṉaivu kūrntēṉ. iraṇṭu malaittoṭarkaḷukkum naṭuvē ūrti ētumillāmalē nāṅkaḷ vāy pēcātu miku viraivāyc ceṉṟu, oru tiṟantaveḷiyiṟ cērntōm. cūkkuma ulakattil nāṅkaḷ iruppataṟkākat terinteṭukkappaṭṭa iṭam iṅkētāṉ iruntatu. ōr aṟaikkuc cellum vāyilaip pārkkilum akaṉṟatallāta ōr oṭukkamāṉa pātaiyil nāṅkaḷ pukuntapōtu, uratta pāṟaiyeṉṟu kāṇappaṭṭa oṉṟiliruntu putumaiyāṉa pala pāvaikaḷum paṭivaṅkaḷum maṅkalāyt tōṉṟuvatai yāṉ kuṟippāyp pārttēṉ. ip pāvaikaḷ paḻakkamāṉa mukaṅkaḷum uruvaṅkaḷum uṭaiyaṉavā yiruttalum, maṉattiṟkup pulaṉāyuḷḷa poruḷkaḷaiyum eṇṇaṅkaḷaiyum coṟkaḷaiyum pōṟ ṟōṉṟutalum kaṇṭēṉ. eṉatuyir vāḻnāḷil uṇṭāṉa ovvoru niṉaivaiyum ovvoru ceyalaiyum yāṉ pārttēṉ. avaikaḷiṟ cila niḻaluḷḷaṉavā yiruntaṉa; vēṟu cila mika iṉpamāṉa uruvaṅ kaḷuṭaiyaṉavā yiruntaṉa; iṉṉuñ cila pakaimaiyuṅ koṭumaiyum vāynta cāyalu ṭaiyaṉavā yiruntamaiyāl avaṟṟai maṟantu viṭuvatil viruppamuṭaiyēṉāyiruntēṉ; piṉṉuñ cila ikaḻccikkum ciṉattiṟkum iṇaṅkiṉa vāyiruntaṉa; āṉāl, iṉṉum muṉṉē yāṉ ceṉṟapōtu mēlāṉa aṉpuḷḷa mukaṅkaḷum vaṭivaṅkaḷum nirampavum mikutiyāyirukkavum, yāṉ uyiruḷḷa āviyāy at tiṟantaveḷiyiṟ ceṉṟatum aṉpōṭum irakkattōṭuṅ kūṭiyavaṟṟai allāmal vēṟuruvaṅkaḷ illātirukkavum, makiḻcci niṟaintavaṟṟai allāmal vēṟolikaḷ illātirukkavuṅ kaṇṭēṉ.
oru maṅkaiyiṉ kaḻuttaṇiyil taṉittaṉiyē patikkap paṭṭa muttukkaḷaippōla ovvoru tuḷiyum attaṉai teḷivāka vuḷḷa oru nīrōṭṭattil yāṉ iṅkē amiḻntiṉāṟpōṟ kāṇappaṭṭatu. ittuḷikaḷ ov voṉṟum cila aṉpāṉa niṉaivai allatu teḷivāṉa cārattai uḷḷaṭakki niṟpatupōl tōṉṟiyatu; inta nīrōṭṭattil yāṉ amiḻntiṉatum, maṇṇulakattil uṇṭāṉa kaṟaikaḷ cilavaṟṟai eṭuttuviṭuvatupōla ovvoru tuḷiyum eṉ nuṇṇuṭampil koṭṭiṉatu. an nīrōṭṭattil neṭu nēram yāṉ irukka irukka ataṉait tāṅkik koḷvatu eṉakku eḷitāyiṟṟu. mutalil atu neruppaip pōṟ cuṭṭuk koḷuttuvatākak kāṇappaṭṭatu; piṉṉar atu mēlum mēlum iṉiyatāki ovvoru tuḷiyum eṉ uḷḷattiṟ cila uṇmaikaḷait terivittu eṉṉuṭaṉ pēcak kaṇṭēṉ. kaṭaiciyāka ataṉ maṟṟap pakkattil yāṉ mēleḻuntavuṭaṉē, eṉ tōḻarāl puṉcirippōṭu varavēṟkappeṟṟēṉ. iḵtu umatu maṇṇuṭampiṉ kaṭaiciyāka uḷḷa kaṟaikaḷai nīkkukiṉṟatu; āyiṉum, nīr maṇṇulakiṟ ceyta ellāp piḻaikaḷiṉ muṭivāṉa payaṉkaḷaiyum itu nīkkukiṉṟilatu, eṉṟu avar moḻintār. anta ammaiyārukkum eṉakkum uḷḷa cila vittiyācam eṉ uṇarvukkut teṉpaṭalāyiṟ ṟeṉṟum, avvammaiyiṉ nilaimaiyai yāṉ iṉṉum muṟṟum aṭaiyavillai yeṉṟum, āṉālum anta iṉiya nīrōṭṭattil muḻukiyatiliruntu yāṉ mikunta aṟivaiyum mikunta kalviyiṉaiyum eyti eṉakkirunta kuṟaipāṭukaḷ paṭippaṭiyē nīṅkappeṟṟēṉeṉṟum terintukoṇṭēṉ.
inta nilattiṉmēṟ peyar aṟiyappaṭāta malarkaḷāl irupuṟattum alaṅkarikkappaṭṭuḷḷa ōr aḻakiya koṭip pantarukku avvammaiyār eṉṉaip piṉṉar vaḻi naṭattik koṇṭu ceṉṟaṉar. nīṅkaḷ pārttup paḻakkap paṭṭirukkiṟa vaṭivaṅkaḷum uruvaṅkaḷum avaikaḷ alla; avaikaḷiṉ maṇaṅkaḷē cevikaḷukku iṉiya ōcaikaḷait tarukiṉṟaṉa; avaṟṟiṉ uruvaṅkaḷum niṟaṅkaḷumō cila eṇṇaṅkaḷaiyum, vaḻutturaikaḷaiyum, uyarnta nāṭṭaṅkaḷaiyum terivittaṉa. eṅkaḷ iruppiṭattiṉ vāyilukku iṉṉum arukil avvammaiyār eṉṉai aḻaittuc ceṉṟaṉar. ataṉ vaṭivaiyum uruvaiyum yāṉ pārkkak kūṭiyatāyiruntatu. ataṉ cuvarkaḷaiyum vāyilaiyum yāṉ uṅkaḷukkut teḷivāyc collik kāṭṭa muṭiyum. ataṉ uruvamaippil yāṉ kaṇṭa ovvoru vaṭivilum, eṉṉuṭaṉirunta avvammaiyāriṉ iyalpukaḷai yāṉ terintukoḷḷak kūṭiyatā yiruntateṉṟu colluvatait tavira maṟṟoṉ ṟaiyuñ colli uṅkaḷai iṅkē vīṇē niṟuttivaikka māṭṭēṉ. avvammaiyār iṅkirunta kālattilum cūkkuma ulakattilum avar tamakku vaḻakkamāyuriya eṇṇaṅkaḷāl aḵtu alaṅkarikkappaṭṭirunta teṉpatai yāṉ kāṇak kūṭiyatāyiruntatu. iṟaivaṉai vaḻuttiya ovvoru collum ceyalum, nalnāṭṭamum, urukkamāṉa aṟac ceykaiyum ivvuṟaiyuḷil uruvu koṇṭiruntaṉa. eṉṉuṭaiya eṇṇaṅ kaḷuṅkūṭa aṅku iṭaiyiṭaiyē piṉṉappaṭṭiruttalaik kaṇṭēṉ. yāṉ koṇṭa nalleṇṇaṅkaḷum, vēṇṭukōḷ moḻikaḷum, nalnōkkaṅkaḷum, neṭunāḷaikku muṉṉamē yāṉ maṟantu pōṉa ceykaikaḷum aṅkē uyirōṭu aḻakāy viḷaṅkiṉavē yallāmal vēṟutūṇākavum pāvai yākavun tōṉṟavillai. eṉatuyir vāḻkkaiyiṟ kiḷaitta niṉaivukaḷum vāḻt turaikaḷum nalnāṭṭaṅkaḷum eṉakketiril oru varicaiyāka oḻuṅkupaṭuttap paṭṭiruttalaik kaṇṭēṉēyaṉṟi eṉṉuṭaiya kuṟaipāṭukaḷaik kaṇṭēṉillai; ākavē, avarai nōkki : iḵtu eṉṉai? inta namatu iruppiṭattil eṉ nalleṇṇaṅ kaḷai māttiraṅ kāṇkiṉ- ṟēṉē yallāmal eṉ kuṟai pāṭukaḷaik kāṇavillaiyē? eṉṟu uṭaṉē viṉaviṉēṉ. ataṟku avvammaiyiṉ niṉaivu ‘nam āṉmākkaḷ irukkum cūkkuma uṟaiviṭattil kuṟaipāṭukaḷ irukkamuṭiyā; avaṟṟai nīr vāyiliṉiṭattē kaṇṭiruppīr; umatu vaḻineṭuka nīr avaikaḷaip pārttiruppīr; uyirt taṉmai vāynta cūkkuma uṟaiviṭattil kuṟaivillātaṉavē muṭivāṉa uruvum vaṭivum eṭukkakkūṭum? eṉṟu viṭai pakarntatu.
yāṉ evvaḷavu kuṟaipāṭu uṭaiyavaṉ eṉpatai appōtutāṉ kaṇṭēṉ; yāṉ takutiyaṟṟavaṉ eṉṉum uṇarcciyāṉatu avviṉpa nilaṅkaḷiliruntu eṉṉaip piṉvāṅkic cellumpaṭi ceyyavallatā yiruntatu; āṉāl, avvammaiyār eṉṉai accamēṉum naṭukkamēṉum aṭaiyalākāteṉṟu kaṟpittār. ēṉeṉil, maṇṇu lakattaip paṟṟiya ovvoru niṉaivum kuṟṟamum eṉatu muyaṟciyiṉālēyē nīkkappaṭa vēṇṭumātaliṉ eṉpatu. ivviṭattē nilaiyākat taṅkuvataṟku ēṟṟa taṉmai iṉṉum ummiṭattil muṟṟum uṇṭākavillai; umatu illam itutāṉ; umatu muyaṟciyiṉālum, kaṭavuḷ vaḻipāṭṭi ṉālum, ovvoru nāḷum ovvoru nāḻikaiyum vaḷarum aṟiviṉālum cūkkuma ulakiṉkaṇ uḷḷa ivvīṭṭiṉ kaṇ tārāḷamāy makiḻcciyum taṉṉuṇarvum mikuntu nīr irukkappeṟuvīr, eṉṟu avvammaiyār moḻintār.
ataṉpiṟaku tāṉ mutaṉ mutal yāṉ kaḷaippaṭaiyak kaṇṭēṉ. ip putiya uṟaiyuḷiṉ pēroḷiyum, uḷḷat teḻunta kaḷippum, tuṉpattiṉiṉṟum viṭappeṟṟa uṇarcciyum eṉṉaik kaḷaippaṭaiyac ceytaṉa. yāṉ ōr uyireṉṟum, iṉi yāṉ eṉ uṭampiṟ pukutalākāteṉṟum uṭaṉē nāṉ terintu koḷḷak kūṭavillai. muntirik koṭikaḷālum malarkaḷālum piṉṉalāyuḷḷa oru pantariṉāl ivvuṟaiyuḷiṉ maṟṟap pakutiyiṉiṉṟum pirikkappaṭṭatupōṟ ṟōṉṟiya oru taṉiyaṟaikku avvammaiyār eṉṉai naṭattic ceṉṟār. itaṟkuṭceṉṟu ivvaḷavu nēram eṉṟu aṟiyāmal neṭunēram aṅkē uṟaṅkiṉēṉ; yāṉ maṟupaṭiyum viḻitteḻuntatum eṉ āṉmacaktikaḷellām putukkap paṭṭatupōl uṇarntēṉ; eṉṉai mutaliṟ kaḷaippaṭaiyac ceyta makiḻciṟanta āṉmatattuva eḻil nalaṅkaḷ ippōtu eṉṉai mikavum valivaṭaiyap purintaṉa. eppōtum eṉ pakkattilirunta avvammaiyārai nōkki, ippōtu nāṉ āyattamāy irukkiṉṟēṉ; ic ciṟanta uyirvāḻkkaiyai iṉṉum mikutiyāka eṉakkuk kāṭṭuṅkaḷ, eṉṟēṉ.
mutalil metuvākavum vēṇṭāveṟuppākavum iruntatupōl allāmal ippōtuṭaṉē eṅkaḷ vaḻiyāṉatu tiṟantu kāṇappaṭuvatāyiṟṟu; eṉakketirē tūrattiliruntālum teḷivākap pulappaṭṭa āvikaḷiṉ kūṭṭam oṉṟaik kaṇṭēṉ. maṇṇulakattil eṉakku mikunta paḻakkamum aṟimukamum uḷḷavarāyiruntavarkaḷai arukiṟ kaṇṭēṉ. av āvēcak kūṭṭattiṉiṉṟum vantu eṉṉai mutaṉmutal vāḻttit tām aṅku vantiruttalait terivittaṟ poruṭṭu mikavum paraparappōṭu muyaṉṟavar niyūyārk nītimaṉṟam eṉṉum pattirikkaikku muṉṉē āciriyarā yirunta hore kirīli eṉṉum eṉ nēcarētām. ivar cila kālam āṉmatattuva vicāraṇai ceytavarāyiruntālum, veḷikku avvāṟu tōṉṟiṉār allar. ummai vāḻttip, pala āṇṭukaḷāka nītiyiṉṟirunta nilaiyai māṟṟik koḷḷa viraintu vantēṉ, eṉṟu avar kūṟiṉār. ah‹ ‘m~J v‹id? eṉṟu viṉaviṉēṉ. ataṟku avar nīr intap putiya uyir vāḻkkaiyaip paṟṟi eṭuttuk kāṭṭiṉa cāṉṟukaḷai nāṉ kuṟaivāka matittēṉē; ippōtu iḵtu uṇmaiya ṉupavamā yiruttalaik kaṇṭu iṅṅaṉam kaṇṭa uṇmaiyai umakku eṭutturaittaṉāl maṉaamaiti peṟṟirukkiṉṟēṉ, eṉṟu avar maṟumoḻi pukaṉṟār. cūkkuma ulaka vāḻkkai yaip paṟṟi avar tamakkuc ciṟitun teriyā teṉpataṉai yāṉ ennēramum avarukkuc colli vantēṉ; nāṅkaḷ ellārum oruṅku cērntu cūkkuma tattuva ārāyccik kūṭṭam iṭṭu uṭkārnta kālaṅkaḷilellām, avar aracāṅka kāriyaṅkaḷaic cīrtiruttañceyyum muyaṟciyil tamatu karuttaic celuttuvār; yāṉō āṉmatattuva ārāycciyiṟ karuttāyiruntēṉ. avar aṅṅaṉam viṭṭuc colliyataik kēṭṭu makiḻntēṉ; aḵtu eṉakku āṟutalai uṇṭupaṇṇi valiyait tantatu. āṉmatattuva ārāycciyil eṉakkutavi yāyiruntavarum eṉakkuc ciṟanta paḻaiya naṇparum āṉa mēp paṇṭitarai yāṉ piṉṉar etirppaṭṭēṉ. uṭaṉē avar eṉṉai nōkki, ā! nāṉ nilavulakattiliruntapōtu caṭap poruḷiṉ vēṟākac cittup poruḷukkuḷḷa āṟṟalkaḷaip paṟṟi eṉakkuc ciṟitun teriyātu; āṉāl ippōtō nīr kaṇṭa kāṭcikaḷellām peritum uṇmaiyeṉṟē kāṇkiṉṟēṉ,  eṉṟu moḻintār. eṉṉai varavēṟṟu vāḻttum poruṭṭu ivvoḷi yulakattil oruvar piṉ oruvarāy vantavar kaḷaiyellām yāṉ uṅkaḷukku varicaiyāyccolla vēṇṭuvatillai. varavēṟkappaṭṭa uyirkaḷai vāḻtta vēṇṭumeṉṟu av āvikaḷ tamakkuḷ kūṭip pēcik koṇṭārkaḷeṉṟu tōṉṟiyatu; eṉṟālum, avarkaḷ oṉṟu kūṭiyatu ataṉ poruṭṭākavē aṉṟu. avarkaḷ aṅkē tamatu vaḻakkappaṭi kuḻumiyatu uyirkaḷiṉ iruppaip paṟṟiya varalāṟukaḷai ārāyntu pēcutaṟ poruṭṭētāṉ. avarkaḷ kumpu kumpāy oḻuṅkākak kūṭiyiruntatupōṟ kāṇappaṭṭaṉar; ovvoru kumpiṉ naṭuvilum talaivar oruvar iruntār. oṉṟaṉ naṭuvil pirāṅkliṉ eṉpavaraik kaṇṭēṉ; avar tammaic cūḻa iruntōrkku ippōtu maṇṇulakattil uṇṭākum tōṟṟaṅkaḷaippaṟṟic cila cūkkuma paricōtaṉai ceyyumpaṭi avarkaḷukku eṭuttuk kāṭṭikkoṇṭiruntār. pūtapautika nūlārāycciyiluḷḷa ellā viṣayaṅkaḷilum avar talaimaivāynta pēraṟiviṉar. avar cūkkuma ulaka vāḻkkaiyiṟ pukuntatu mutal miṉcāra viḷakkaṅkaḷaiyum atupōṉṟa caktikaḷaiyum paṟṟiya ārāycciyē avarukkup piratāṉa viṣayamā yiruntatu. avar putiyaṉavākak kaṇṭu piṭitta uṇmaikaḷē caṭattiṉ tōṟṟaṅkaḷ eṉṟu collap paṭukiṉṟaṉa. tamakkup piriyamāṉa avviṣaya ārāycci yiṉālum paṭippiṉālum avar māttiramē atē cūkkuma ulakattiluḷḷa maṟṟavarkaḷutaviyōṭu parupporuḷ acaivukaḷaiyum iyakkaṅkaḷaiyum ōcaikaḷaiyum maṇṇulakattiluḷḷa mantira caktiyuḷḷōr vaḻiyē veḷippaṭum āvikaḷaiyum paṟṟiya kuṟippukaḷai uṇmaip paṭuttik kāṭṭik koṇṭiruntār. avarait talaimaiyākak koṇṭa āvēcak kūṭṭattavar avariṭattiṉiṉṟum pala uṇmaikaḷait terintu piṟaku maṟṟa āṉmākkaḷukku avaṟṟai aṟivuṟuttukiṉṟaṉar. ippōtu iv āvikaḷ im maṇṇulaka meṅkum paravic ciṟcatti, caṭacattiyai āḷavallatām uṇmaiyai māntarukku veḷiyiṭṭu meyppaṭuttik kāṭṭukiṉṟaṉar. iv viḷakkaṅ kaḷiṟ pulaṉāki avartam vicēṭa maṉaviyaṟkaiyōṭu poruttamuṟṟu niṟkum kuṟikaḷaiyum iṭaṅkaḷaiyum paṟṟic colvataṟku eṉakku nēramum illai; iḵtu avaciyamum aṉṟu. eṉiṉum, parupporuḷil uṇṭām tōṟṟaṅkaḷ alai alaiyāy eḻukiṉṟaṉa veṉṟum, ivaikaḷ oru maiyattiṉiṉṟum tōṉṟi innilavulakattil neṭuntūrattil uḷḷavarkaḷum ic cattikaḷiṟ ciṟitu peṟum aḷavukkuk kaṭalalaikaḷ pōla im maṇmēṟ paravic celkiṉṟaṉa veṉṟum nīṅkaḷ teritalvēṇṭum. cūkkuma āvi vaṭivaṅkaḷ kaṭpulaṉākum eṉṉum uṇmaiyāṉatu mutaṉmutal amerikkā nāṭṭiṟ ṟōṉṟi ippoḻutu iṅkilāntu nāṭṭiṉ mēṟ ṟāviccelkiṉṟatu. aḵtu iṅkum vantu kiṭṭiyatu; iṉi atu tūratēcaṅkaḷukkuñ ceṉṟu cērum; kaṭaiciyāka, iṉṉun tōṉṟāta piṟitōr alaiyiṉāṟ piṉṟoṭarappaṭum. ākavē, iḵtu oḻukkanūl muṟai yātalōṭu pautika nūl nuṭpaṅkaḷait terintu koṇṭa oru mēlāṉa ēṟpāṭākavum tōṉṟukiṉṟatu. nilattiṉ mēluḷḷa pautikanūl vallār palaraiviṭac cūkkuma ulakaṅkaḷil uḷḷōr ip putiya cattikaḷiṉ iyaṟkaiyait terintukoḷvatilum ārāy vatilum nirampavuṅ karuttāyirukkiṉṟaṉar.
māṉata āvēcat tōṟṟaṅkaḷaip paṟṟiya ārāycciyil tamatu valiyaiyum nērattaiyum celutti niṟpavarāṉa maṟṟoruvaraip piṟitōr iṭattiṟ kaṇṭēṉ. avarum kalviyiṉ mikkavarāyiruntār! yōka nittiraiyaip paṟṟit tām kaṇṭupiṭitta kōṭpāṭukaḷāl pautikanūṟ carittira kālattil oru periya vicēṣattai viḷaivitta mecumar (Mesmer) eṉpavaraip paṟṟiyē yāṉ kuṟippiṭṭuc collu kiṉṟēṉ. avar ippōtu āvēcaṅkaḷai vacappaṭuttum vaciya nūlārāycciyil talaiyiṭṭiruk kiṉṟaṉar. avarukku māṇavakarum kūṭa viruntu utaviceyvōrum uḷar; ivarkaḷ ōreṇṇa muṭaiyavarāy oṉṟupaṭṭu mantiracakti vāyn tōrai āvēcittum, avarkaḷ mēlōṅkutaṟku utavi ceytum, tam naṇparkkuc ceyti aṉuppumāṟu tammaic cūḻntirukkum āvēcak kūṭṭattārkku ottācai purintu koṇṭu maṇṇulakattiṉmēl iyaṅkukiṟārkaḷ. uṅkaḷ iruppiṭaṅkaḷukku vantu katavait taṭṭutalāṉum āvēcam ēṟi āṭutalāṉum nīṅkaḷ aṟiyāta vēṟu vakaiyāṉum tamatu iruppai uṅkaḷukku aṟivikkum vaṇṇam putitākak kaṇṭupiṭitta ivvuṇmai yaip piḷḷaikaḷaippōṟ kaṟṟukkoṇṭu vanta kaṇakkillāta pallāyiram āvikaḷ taṉittaṉik kūṭṭamāka ivarkaḷaic cūḻntirukkak kaṇṭēṉ. nīṅkaḷ uṅkaḷ naṇparkaḷukkuc ceyti aṟivikkumpaṭiyāṉa oruvaḻiyai allatu tantiyaik kaṟṟukkoḷḷutaṟku vakuppukaḷiṟ cērvatupōla, āṉmatattuva vāḻkkaiyait terintu koḷvataṟkuriya ic capaikaḷiṟ cērum viruppam uḷḷa uṅkaḷ naṇparkaḷ in nilavulakat tuḷḷār palarkku uṇṭu: ippōtu nilavulakattai acaittuvarum av vāṟṟalaip peṟum poruṭṭum, maṉitarkku āvēcaṅkaḷiṉ uṇmaiyait terivittaṟ poruṭṭum avaikaḷ avaraic cūḻntu niṉṟaṉa.
iṉip pala tēca māntariṉ carittiraṅkaḷaip paṟṟik karuttāyp pēcikkoṇṭirunta vēṟōr uyarnta kūṭṭattāraik kaṇṭēṉ; in nilavulakattait tuṟantu ceṉṟa rājatantira nipuṇarkaḷiṉ mukaṅkaḷaiyum uruvaṅkaḷaiyum yāṉ ak kūṭṭattiṉ iṭaiyē teḷivākat terintu koḷḷak kūṭiyatā yiruntatu. oru kūṭṭattiṉ iṭaiyē uvāṣiṅṭaṉ eṉpavar niṟkak kaṇṭēṉ. tamatu irattaveṟi aṭaṅkap peṟṟamaiyāl ippōtu tēcamāntariṉ vaḷattaiyum cukattaiyum kōrikkoṇṭu maṟṟak kūṭṭaṅkaḷiṉ naṭuvē niṟpavarāṉa neppōliyaṉ eṉpavaraiyum cīcar eṉpavaraiyum kaṇṭēṉ. oḷiviḷaṅku mukaṅkaḷum katir viḷaṅkum puruvaṅkaḷum uṭaiyōrāy, aikkiya mākāṇap peruṅkaḻakattil cutantira uṇarcci naṭaipeṟṟāṟpōla avvat tēcak kuṭimakkaḷiṉ caṭṭa nirumāṇak kūṭṭaṅkaḷil iyaṅkutaṟku viruppam vāynta periya āvēcak kūṭṭat tārkku avarkaḷ kaṟpittuk koṇṭiruttalaik kaṇṭēṉ. cutantira viruppam vāyntamaiyāl iliṅkaṉ eṉpavar āviyuruvil eḻuntulavu talaiyuṅ kaṇṭēṉ; katir viṭum av voḷḷiya kūṭṭattil māntariṉ tiruttattiṟkuriya iṉṉum periya ēṟpāṭu kaḷellām ceyyappaṭutalaiyuṅ kaṇṭēṉ. muṉṉē iṟantu pōṉa cārla camnar eṉpavar āvi yulakattil eḻuntu iṅkē pōla aṅkum aṭimaikaḷiṉ cutantirattaip paṟṟi vaḻakkiṭak kaṇṭēṉ.
ippōtu yāṉ uṅkaḷukkut teriyappaṭuttak kūṭāta iṉṉum palaraiyuṅ kaṇṭēṉ; avarkaḷ eṉakku aṟimukam uḷḷavarkaḷē; āṉālum avarkaḷuṭaiya uṇarvum eṇṇamum, eṉakkup putiyavāyt tōṉṟiṉa. eṉ uṭkaruvi kaḷiṉ aḷavukku mēṟpaṭṭaṉavāy iruttalai yaṟintēṉ. eṉṟālum, yāṉ it tōṟṟaṅkaḷiṟ paḻakappaḻaka, ettaṉaiyō ūḻik kālaṅkaḷāka aṟivil mutirntu vanta āṉṟōr tiruvaṭikkīḻ iruntu upatēcaṅ kēṭṭuvarum kūṭṭat tāriṭaiyil yāṉ cēraccēra, yāṉ iṅkirunta kālaiyiṟ ceyya māṭṭāmalirunta oru peru muyaṟciyaic ceyyavallavaṉāvēṉ eṉṟu collakkēṭṭēṉ; ataṉai yāṉ im maṇṇulakattiṟ ceyya māṭṭā maliruntatu ūṉuṭampiṉ valiviṉmaiyāṉum varaiyaṟaippaṭṭa karuvi kaḷiṉ iyalpiṉā ṉumēyām; āyiṉum, yāṉ am muyaṟciyil mikunta āval uṭaiyēṉā yiruntēṉ eṉpatai nīṅkaḷ ellōrum aṟivīrkaḷ. eṉatu vēlai iṉi mēṟṟāṉ toṭaṅka vēṇṭuvatāy irukkiṉṟatu. iṉi eṉṉuṭaiya muyaṟcikaḷum eṇṇaṅkaḷu mellām yāṉ aṟivu peṟutalilum, yāṉ peṟṟa av vaṟivai aṟiyāmaiyiṟ kaṭṭuppaṭṭuk kiṭakkiṉṟa varkaḷukku eṭuttup pukaṭṭuvatilum kuvintu niṟkiṉṟaṉa. ovvoru maṉitarukkuṅ koṭukkap paṭṭirukkiṉṟa aṟiveṉṉum peruṅ koṭaiyāṉatu ellāvaṟṟaiyum arittu varum kālattiṟkum akappaṭāmal piḻaittiruttalum, kālamum, uṭampum aḻintupōkat tāṉ aḻiyāmal taṉakkuriya āvi maṇṭilattil taṉṉiruppi liruttalum evvaḷavu viyappākavum teyvattaṉmai vāynta tākavum kuṟaivaṟṟatākavum irukkiṉṟa teṉpatai yāṉ uṇarntēṉ. iṉṉum, ō! yāṉ viṭṭuvanta māntarkaḷ tamatu akakkaṇ tiṟakkappeṟṟu yāṉ kāṇpatupōlak kāṇpār kaḷāyiṉ yāṉ ippōtu aṟivataip pōlat tāmum aṟivarāyiṉ, ettaṉaiyō ūḻik kālaṅkaḷākak kavintu koṇṭu varum maraṇa payattiṉiṉṟum nīṅki evvaḷavu pēriṉpaṅkaḷai aṭai vārkaḷ! avarkaḷ nittiya vāḻvi ṉaiyum amirutattaiyum nērukku nēr kāṇparallarō! eṉṟu uṇarvēṉ āṉēṉ.
āṉāl, iṅkē muḻutum iṉpanukarcciyē uḷḷataṉṟu. maṟupaṭiyum eṉ kuṟaipāṭukaḷai uṇaralāṉēṉ; ivvuṇarcci tōṉṟiyatum eṉ uḷḷam kiḷarcci kuṉṟit tuṉpa muṟalā yiṟṟu. avarkaḷ evvaḷavutāṉ eṉṉai varavēṟṟu makiḻn tālum, ‘nāṉ eṉṉa kuḻantaiyā yirukkiṉṟēṉē! eṉṟu eṇṇiṉēṉ. ūḻi ūḻiyāka aṟivumikappeṟṟa āṉṟōr naṭuviliruntu koṇṭu iṅṅaṉam yāṉ uṇaravē oru ciṟu piḷḷaiyaip pōlak kūccam eyti eṉ uḷḷattiṉ veṟun taṉmaiyai niṉaintēṉ. ataṉpiṟaku yāṉ muṉṉē kaṇṭaṟi yāta ētō ōriṭattiliruntu uruvaṅkaḷ pala veḷi vantu eṉ etirē maṇṭiyiṭṭu, āṉmatattuva vāḻkkaiyaip paṟṟit tāṅkaḷ eṉakku mutaṉ mutaṟ kaṟpittīrkaḷ; maṇṇulakatti liruntapōtu mutaṉ mutaṟ ṟaṅkaḷiṭattiruntē uyiriṉ iruppaippaṟṟi yāṉ aṟivukūṭap peṟṟēṉ, eṉṟu ovvoṉṟāyc collikkoṇṭē eṉ aṭikaḷiṉmēl ovvoru malarai iṭṭaṉa. pukaḻp pāṭṭukaḷum vēṇṭu kōḷ moḻikaḷum vantatupōlavē, ap pūkkaḷōṭu naṟiya cāmpirāṇip pukaiyum vantatu. in nivētaṉaṅkaḷai eṉṉuḷḷam uṟiñci yuṭkoḷḷavē, yāṉ vīriyam mikap peṟutal ōrntēṉ; ataṉāl eṉ uruvamum valivaṭaintatu. yāṉ ivarkaḷukku utavi ceytataip paṟṟik kaḷikūrntēṉ. avar tamatu aṉpiṉāṟ celuttiya kāṇikkaikaḷiṉāl yāṉ cūḻappeṟṟirukkak kaṇṭēṉ. tāṅkaḷ itaṉai emakkuc ceytīrkaḷ! yāṅkaḷ nilavulakattai viṭṭu varutaṟku muṉpē emakku maṟumaiyaippaṟṟit terivittīrkaḷ; ākavē ippōtu ematu kāṇikkaiyait taṅkaḷiṭam koṇṭuvantu cērppik kiṉṟōm eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. ataṉ piṟaku yāṉ oḷi mikappeṟṟēṉ pōl tōṉṟiyatu; yāṉ muṉṉē nōkkikkoṇṭirunta āṉṟōr aṇintirunta uṭaipōla eṉatu uṭaiyum kāṇappaṭṭatu; putitu putitāka varuṅ kāṇikkaiyiṉāl naṉṟiyaṟitalaippaṟṟi eṉ uḷḷam niṉaivu mikuntu valivaṭaintatu; kaṭaiciyāka yāṉ ākāyattiṟ paṟantu ceṉṟu, eṉakku aṟimukam uḷḷavarkaḷ naṭuviṟpōy amarntēṉ. ippōtu nīr eṅkaḷil oruvarāyiṉīr, eṉṟu avarkaḷ eṉṉai nōkkik kūṟiṉārkaḷ.
paḻakkappaṭṭa niṉaivukaḷum acaṭṭaiyāṟ pukunta eṇṇaṅkaḷum ēṟi uyiril uṇṭāṉa kaṟaikaḷiṉiṉṟum viṭupaṭṭu yāṉ taṉiyē yirukkiṉṟēṉ. eṉṟālum, yāṉ kāṇkiṉṟa āṉṟōr palar aṭaintirukkum uyarnta nilaiyai yāṉ aṭaitaṟku iṉṉum pala nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻiya vēṇṭu meṉa uṇarap peṟṟēṉ. kāṇṭaṟkum ēlāta attaṉai paḷa paḷappuḷḷa āṉmākkaḷ cila irukkum oḷiyulaka vāḻviṉ urimaiyai nāṉ peṟutaṟku muṉ yāṉ eṉṉai vayappaṭuttu taṟku neṭuṅkālam uḻaippeṭukka vēṇṭum. cila vēḷaikaḷil eṉ aṉpuḷḷa tōḻar eṉ pakkattirukka nāṅkaḷ iruvēmum aravamiṉṟit taṉittirukkum eṅkaḷ cūkkuma iruppiṭattiṉ kaṇṇē amarntiruntu. mēṉilai yiluḷḷa cāṉṟārōṭu kalantu pēcukiṉṟōm; avarkaḷil oruvariṉ uṇmaiyaip paṟṟiyum niṟainta aṉpaippaṟṟiyum māntar naṉkuṇarn tirukkiṉṟaṉar. āyiṉum, am māntar avar ceṉṟa vaḻiyē ciṟitum celkiṉṟārkaḷillai; avarutaviyaip peṟṟu avarkaḷmēl uyarvatumillai. iṅṅaṉam kūṭiyirukkum āvēcak kūṭṭaṅkaḷukku nirampavum mēlē, uyarvum aṟivum naṉmaiyum mikka āṉṟōr kuḻāttiṟku mikavum mēlē maṇṇulakattārāl uraittaṟkum eḻututaṟkum aritāṉa tulakkamum aḷavaṟṟa aṉpum katir virikkum vaṭivamum vāynta oru viḷaṅku moḷiyai yāṉ kāṇakkūṭiyatā yiruntatu; at tiruvuruvattiṉ kaṭṭaḷaikaḷai ippōtu yāṉ uṅkaḷukku eṭuttup pukalkiṉṟēṉ. nīṅkaḷ oruvarai yoruvar nēcikkak kaṭavīrkaḷ eṉpatē atuvām. im moḻikaḷāṉavai tēvatūtarkaḷ āvēcaṅkaḷ mutaliyōr uḷḷaṅkaḷiṟ pukuntu av vaḻiyē uṅkaḷ neñcaṅkaḷilumkūṭa nuḻaintu, accam pakai vayiṟ ṟericcal pōrāṭṭaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai yellām ōṭṭi inta noṭiyiliruntē uṅkaḷai iṟaivaṉ tiruvaruḷōṭu oṉṟupaṭuttā niṟkum.
eṉṟitukāṟum eṭuttuk kāṭṭiya uṇmaikaḷāl cūkkuma oḷiyākāyattiṉ iyalpukaḷum, ataṉkaṇ ulavum cūkkuma carīravācikaḷiṉ pala tiṟappaṭṭa nilaikaḷum iṉitu viḷaṅkā niṟkum. aḵtu aṅṅaṉamāyiṉum, iṅkeṭuttuk kāṭṭiya carittira utāraṇaṅkaḷiṟ perumpālaṉa mēl nāṭukaḷil vacikkum veḷḷaikkārar tamakkuriya aṉupavaṅkaḷā yirutta liṉ, maṟumaiyulakaṅkaḷ eṉṟu īṇṭeṭuttu viḷakkappaṭṭavai aṉaittum veḷḷaikkārar āvikaḷ māttiram niṟaintaṉa vāyirukkum pōlum eṉṟu karuti aiyamuṟuvārkku avvaiyam nikaḻāmaip poruṭṭu ataippaṟṟiya uṇmaiyiṉaiyum oru ciṟitu teḷivuppaṭuttik kāṭṭuvām.
18. iṅkuḷḷapaṭi aṅkum
ivvuṇmaiyai naṉkuṇara vēṇṭuvōr innila vulakattiṉ iyaṟkaikaḷaic ciṟitu ārāyntu pārpparāyiṉ atu cevvaiyākap pulappaṭum. im maṇṇulakattiṉ mēṟparappāṉatu pala nāṭukaḷāka vakukkap paṭṭuk kiṭakkiṉṟatu; avvan nāṭukaḷil uḷḷa makkaḷiṉ mukaṅkuṟi kural cāyal mutaliyaṉavellām palatiṟappaṭṭa vēṟupāṭukaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; aṅkuḷḷa paṟavaikaḷum vilaṅkiṉaṅkaḷuṅ kūṭap palvēṟu taṉmai yuṭaiyaṉavāyt tōṉṟukiṉṟaṉa; āṅkāṅkuḷḷa marañceṭi koṭikaḷuṅkūṭa vēṟuvēṟu iyaṟkaiyuṭaiyaṉavākavē yirukkiṉṟaṉa; ivvuyirp poruḷ kaḷōṭu oṉṟupaṭṭu iyantu niṟkum nila amaippukaḷuṅkūṭa vēṟupaṭṭa iyalpiṉavākavē yirukkiṉṟaṉa. airōppiya nāṭṭil vacikkum veḷḷaikkārar evvaḷavu veṇmaiyāṉa niṟamum aḻakum uyarnta tōṟṟamum uṭaiyarāyirukkiṉṟaṉar! āppirikkā nāṭṭil vacikkum nikirōvar evvaḷavu karumaiyāṉa niṟamum parutta utaṭum nīṇṭa mōvāyum curuṇṭa mayirumuḷḷavarāyp pārkkap pāntamiṉṟi yirukkiṉṟaṉar! cīṉatēcattil uḷḷa māntar akaṉṟa mukamum cappai mūkkum paḻuppāṉa niṟamum uṭaiyavarā yirukkiṉṟaṉar; nam intiya nāṭṭil uḷḷavarkaḷō tiruttamāṉa avayavaṅkaḷuṭai rāyiṉum cilar kariya niṟamum vēṟu cilar poṉṉiṟamum maṟṟuñ cilar ivviraṇṭiṟkum potuvāṉa niṟamum uḷḷavarāy irukkiṉṟaṉar; amerikkā tēcattiluḷḷavarkaḷō taṭitta uṟuppukaḷōṭu cevēleṉṟa cenniṟamum vāyntu kāṇap paṭukiṉṟaṉar; iṅṅaṉam palatiṟappaṭṭa iyaṟkaikaḷuṭaiya makkaḷōṭu otta iyalpiṉavāka avarkaḷaic cūḻntuḷḷa pirāṇikaḷum marañ ceṭi koṭikaḷum ēṉaip poruḷkaḷum iruttalai ūrp pirāyaṇañ ceytavarkaḷ naṉkuṇarvārkaḷ. iṉṉum ivvāṟu palavēṟu vakaiyākak kāṇappaṭum makkaḷuṭaiya camayakkoḷkaikaḷum, avvac camayaṅkaḷil vaṇaṅkappaṭum teyvaṅkaḷum, avaṟṟai vaḻipaṭum muṟaikaḷum, naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷum aḷaviṟanta pētaṅkaḷ uṭaiyaṉa vāy irukkiṉṟaṉa. ittaṉai pētaṅkaḷaiyum tāmē nēriṟ kaṇṭāyiṉum, allatu nūlkaḷiṟ pārttāyiṉum ulaki yalaṟivu mutirappeṟṟavarkaḷukkē yām iṅkē kūṟiya vēṟupāṭukaḷiṉ mikuti pulappaṭā niṟkum. tāmirukkum iṭattaiyaṉṟi vēṟetaṉaiyum evvāṟṟāṉum aṟintu koḷḷātavarkku ivvuṇmai oru tiṉaittuṇaiyum pulappaṭātu. avarkaḷ kiṇaṟṟut tavaḷaiyaiyē oppar. avarkkut tāmirukkum nāṭē oppuyarvaṟṟatu; vēṟu ciṟanta nāṭukaḷ pala irukkiṉṟaṉa eṉṟu aṟintōr colliṉum, avar ataṉai ēṟṟukkoḷḷamāṭṭār; orukāl ēṟṟuk koṇṭālum avai makkaḷum piṟavuyirkaḷum illāta vaṟaṭṭu nilamākattāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu niṉaippar; aṉṟi ētō oru vakaiyāy piṟa nāṭukaḷilum makkaḷum maṟṟai uyirkaḷum irukkalām eṉṟu eṇṇa nērntālum, am makkaḷ mirukattai ottavarāy iruppārkaḷē yallāmal tammaippōl nākarika vāḻkkai uṭaiyavarāy irukkakkūṭum eṉṟu avar niṉaikkamāṭṭār. piṉṉar orukāl tamakkuḷḷa ciṟitu nalviṉai vayattāl, maṟṟai māntarum ciṟitu nākarika muṭaiyavartām eṉṟu karuta nērntālum, avarkaḷ tammiṉum aḻakiṟ kuṟaintavarē yāvareṉavum, avarkaḷuṭaiya naṭai yuṭai pāvaṉaikaḷ tammiṉum mikat tāḻntaṉavē yāku meṉavum, avarkaḷ kaikkoṇṭuḷḷa camayak koḷkaikaḷ payaṉaṟṟa veṟum poykaḷēyāmeṉavum, avarkaḷ maṟumaiyil narakattaiyē aṭaivareṉavum, tāmum tam camayamum tam teyvamumē uyarntaṉavā mātalāl tām maṭṭumē maṟumaiyil tuṟakka vāḻvaṭaivatu tiṇṇameṉavum kūṟic cerukkuvar. tammuṭaiya aṟivum aṉupavamum uyarntaṉavō eṉṟu oppiṭṭu ārāyntu pārttaṟkum avar oru ciṟitum oruppaṭamāṭṭār. iṉṉa taṉmai vāyntavar, ayalnāṭṭavarkku avar tam mata iyalpukaḷukkiyainta tuṟakka naraka ulakaṅkaḷum maṟumaiyil uḷavāy irukkumeṉṟu eḷḷaḷavum uṇara māṭṭār. ākavē, avviyalpiṉarai viṭuttu virinta nōkkamum tammōṭu piṟarai oppiṭṭup pārkkum ārāycciyum vāyntavaraik kuṟittē ivvuṇmaiyai iṅku varaiyappōkiṉṟām.
mēlē kāṭṭiyavāṟu palavēṟu vakaippaṭṭa nāṭukaḷum āṅkāṅkup palvēṟu vakaiyāṉa māntarkaḷum in nilavula kattil iruttalpōlavē, itaṉaik kaṭantuḷḷa eṇṇiṟanta kōṭi yulakaṅkaḷilum avaravar taṉmaikkum camayakkoḷ kaikkum ēṟṟa iṭaṅkaḷ aḷavillāmal irukkiṉṟaṉa. iṅkuḷḷa māntarkaḷ in nilavulakattai viṭṭu vēṟu mēluḷḷa ulakaṅkaḷukkuc celvataiyē iṟattal eṉṟu collukiṟōm. tamiḻil iṟattal eṉṉuñ collukkup poruḷ kaṭattal allatu ōriṭattai viṭṭu vēṟōr iṭattiṟkup pōtal eṉpatēyām. inta nilamāṉatu taṉṉōṭotta poruḷkaḷait taṉpāl iḻuttuk koḷḷum āṟṟalvāyntatāy iruttaliṉ, nām iruttaṟku iṭamāyuḷḷa inta nam maṇ uṭampōṭu kūṭi nām mēl ulakaṅkaḷukkuc cella iyalātavarkaḷāyirukkiṟōm. inta maṇṇuṭampu parupporuḷāyi ruttalil itu taṉpōṟ parupporuḷāyuḷḷa in nilattāl iḻuttuk koḷḷap paṭukiṉṟatu. ivvāṟu ivvuṭampu in nilattaik kaṭantu mēṟcellamāṭṭāmaip paṟṟiyē, itaṉuḷḷirunta uyirtāṉ mēṟ cellutaṟku icainta nuṇṇiya vuṭampōṭu kūṭi itaṉai viṭṭup pōkiṉṟatu. itaṉaiyē maraṇam eṉṟum cāvu eṉṟum iṟappu eṉṟum vaḻaṅki varukiṟārkaḷ. iṉi veḷḷaikkārar tām vacikkum nāṭṭiṉkaṇ ōr ūriliruntu piṟitōr ūrukkuc celvatupōlavum, nam intiyar tām vacikkum ivvintiya nāṭṭiṉkaṇ ōr ūriliruntu maṟṟōr ūrukkup pōvatu pōlavum ic cātiyār tamakku uṟaiviṭamāyuḷḷa in nilavulakattaik kaṭantu celluṅkālum tattam iyalpukku otta mēlulakaṅkaḷukkē ēkukiṉṟārkaḷ. iṉi ūkkamum uḻaippum mikuntu aṟivāṟ ciṟantavarkaḷ tām vacikkum nāṭukaḷiṉ ellaiyuṅ kaṭantu tolaiviluḷḷa ēṉai nāṭukaḷukkuñ celvatupōla, mēlulakaṅkaḷilum ōrulakattiṟkuriyavarkaḷiṟ cilar ēṉaiyōr ulakattiṟkuñ celvatuṇṭu. āyiṉum, iḵtu iṅku nikaḻvataik kāṭṭiṉum mēlukaṅkaḷiṟ ciṟupāṉmaiyē nikaḻukiṉṟa teṉpatu āvi vaṭivaṅkaḷil niṟpōr kūṟum uraikaḷaik koṇṭu tuṇiyappaṭukiṉṟatu. veḷḷaikkārar āvi vaṭivaṅkaḷ tām ulavum ulakaṅkaḷaip paṟṟiyum, tammiṉattavaraip paṟṟiyum tām toḻutukoṇṭu vanta teyvattaip paṟṟiyum kūṟukiṉṟaṉavē yallāmal, vēṟu nāṭṭavarāṉa nam intiyariṉ āvikaḷaip paṟṟiyum avai yulavum maṇṭilaṅkaḷaip paṟṟiyum avar vaḻipaṭṭa teyvaṅkaḷaip paṟṟiyum uraippak kāṇkiṉṟilēm. ip paratakaṇṭa vācikaḷāṉa nammavar āvikaḷum aṅṅaṉamē tammulakaṅkaḷaip paṟṟip pēcak kaṇṭaṉamē yallāmal, vēṟu ayalnāṭṭavar aṉupavaṅkaḷaiyum nilaikaḷaiyum paṟṟi oru ciṟitum uraippak kāṇkiṉṟilēm. ākavē, im maṇṇulakattil ōriṭattiruntu maṟṟōriṭattiṟkuc celvataik kāṭṭilum, mēlē oruvakai yulakaṅkaḷil uṟaipavar piṟitoruvakai yulakaṅkaḷukkuc celvatu arumaiyāka varaiyaṟukkappaṭṭirukka vēṇṭu meṉṉum uṇmai uyttuṇarappaṭukiṉṟatu. iḵtu ētu kāraṇattāl eṉṟāl, ippōtu oru nāṭṭil uṟaipavarkaḷ vēṟu oru nāṭṭil uṟaipavarkaḷait tammiṉuṅ kīḻppaṭṭavarāka niṉaittalālum, oruvar camayak koḷkaikaḷaiyum teyvattaiyum ulaka naṭaikaḷaiyum maṟṟavar poruntātaṉa veṉṟum poyyeṉṟuṅ karututalālum avar ciṟupāṉmai aṟivum paḻakkamum uṭaiyavarā yirukkiṉṟaṉar. inta nilaimaiyiluḷḷa ivarkaḷ mēlulakaṅkaḷukkuc ceṉṟaviṭattu aṅkum ic ciṟṟaṟivum ciṟu paḻakkamumē mēṟpaṭṭavarā yiruttalāl, avarkku ēṉai yulakaṅkaḷaip paṟṟiyum aṅkuḷḷa āvikaḷaip paṟṟiyum terintukoḷḷum āṟṟal illāmaṟ pōkiṉṟatu. ellā vuyirkaḷum aṟivu uṭaiyaṉavē yāmeṉṟu, tam aṟivai maṟaitta aṟiyāmai nīkkattiṟku ēṟpa avai palavakai yuṭampukaḷiṟ pukumāṟu cērppittu avaṟṟai oṉṟiṉoṉṟu ēṟṟamāṉa piṟavikaḷiṉ mēṟkoṇṭu cellum iṟaivaṉ oruvaṉē yeṉṟum, makkaḷ tamatu palvēṟu vakaiyāṉa taraṅkaḷukku ēṟpa palavaṟṟait teyvamāka vaṇaṅkuvarāyiṉum avaṟṟiṉkaṇ ṇellām niṉṟu avar ceyyum vaḻipāṭukaḷai ēṉṟukoṇṭu avar tam takutikkēṟṟapaṭi yellām aruḷ vaḻaṅkuvāṉ avviṟaivaṉ oruvaṉē yallatu vēṟu piṟar illai yeṉṟum, avviṟaivaṉ tiruvaruḷaip peṟutaṟ kuriyarāṉa ellāvuyir kaḷum ōriṉamātalāl avar tamakkuḷ iruviṉai vayattāl nērnta vēṟupāṭukaḷai nōkkātu orē tantaikkup putalvarām iyaipai niṉaintu uḷam uruka nēcittu oruvark koruvar utaviyāy niṉṟu oḻukutalē ceyaṟpāla teṉṟum, nilaiyillāta ivvulaka vāḻkkaiyil viṉai vayattāṟ piṟanta nilaiyillāta vēṟupāṭukaḷaiyē periyaṉavākak karuti oruvarai yoruvar maṉam vākkuk kāyaṅkaḷāl oru ciṟitēṉum tāḻtta muyalutal peruṅ kuṟṟamāmeṉṟum iṅṅaṉamellām virinta nōkkattōṭum pēraṟivōṭum mikak kuḻainta pēraṉpōṭum tamatuyirai im maṇṇulakil irukkaiyilēyē tūyatākkik koṇṭa cāṉṟōr cilar māttiramē itaṉaik kaṭantu mēlulakaṅ kaḷukkuc ceṉṟa vaḻiyum ellām valla oru pēr iṟaivaṉai nēr mukamākak kāṇappeṟṟu ellā maṇṭilaṅ kaḷaiyum ammaṇṭilaṅkaḷil ulavum ellā vakaiyāṉa āvi vaṭivaṅkaḷaiyum kāṇkuvar. ēṉaiyōrkku ivvarum perum pēṟu vāyātu. itu niṟka.
19. vēṟu pala ulakaṅkaḷ

iṉi innilavulakattait tavira vēṟu pala ulakaṅkaḷ uṇṭeṉpataṟkup piramāṇam eṉṉai yeṉiṉ; muṟkālattil varāka mikirar mutalāṉa vāṉanūl vallār eḻutiya uṇmaikaḷum, ikkālattu vāṉanūṟ pulavarkaḷ putiya putiyavāka ārāynturaikkum meyp poruḷkaḷumē cāṉṟām. namakkup pakalil veyil veḷiccattaiyum iravil nilavu veḷiccattaiyum tarum cūriyamaṇṭila cantiramaṇṭila iyaṟkaikaḷaic ciṟitu āḻntu cintittup pārppavarkku vāṉiṟ cuḻalum ulakaṅkaḷiṉ taṉmai ciṟitēṉum teriyāmaṟ pōkātu. nam kaṭpulaṉukku nāṭōṟum viḷaṅkit tōṉṟum ivviraṇṭaiviṭa iṉṉum ettaṉaiyō maṭaṅku periyaṉa vāṉa ulakaṅkaḷ paṟpala iruppiṉum avai maṉattiṟkum eṭṭāt tolai tūrattil ulavutalāl avaikaḷ nam ūṉak kaṇkaḷukkut teṉpaṭuvatillai; iruṭkālattiravil vāṉattil iṟaikkappaṭṭa muttukkaḷ pōṟ ṟōṉṟum vāṉ mīṉkaḷil ic cūriya cantira maṇṭilaṅkaḷaip pārkkilum evvaḷavō paṅku periyaṉavāyuḷḷa ulakaṅkaḷ kaṇakkil lāmal irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oru cilavaṟṟaip paṟṟip piṉṉē pēcuvōm. avaiyellām cūriya cantira maṇṭilaṅ kaḷaiviṭa neṭuntūraṅkaḷiṟ cellutalāl, nammuṭaiya kaṇkaḷukku muttukkaḷaip pōl avvaḷavu ciṟiyaṉavāyt tōṉṟukiṉṟaṉa. cūriya cantira maṇṭilaṅkaḷō namatu maṇṇulakattai viṭa mikap periyaṉavāy iruttalōṭu, maṟṟai vāṉ mīṉkaḷaiviṭa arukiluñ cuḻalutalāl avai nam viḻikaḷukkut teḷivāyp pulappaṭukiṉṟaṉa.
20. cūriyamaṇṭila iyaṟkai
cūriya maṇṭilam namatu maṇṇulakattiṟku oṉpatu kōṭiyē muppatu laṭcam mail tūrattil uḷḷateṉṟu iññāṉṟai vāṉanūṟ pulavar kaṇakkiṭṭirukkiṟārkaḷ. oru mail allatu iraṇṭu mail uyaramuḷḷa oru malaiyiṉ ucciyil ōṅki vaḷarntirukkum ōr ālamaram kīḻiruntu nōkkum nammaṉōr kaṇkaḷukku evvaḷavu ciṟiyatākavum am malaiyucciyil ēṟip pārppavarkku evvaḷavu periyatākavun tōṉṟukiṉṟatu. iṉi irupatu mail allatu muppatu mail uyaramuḷḷa oru malaimēl av vālamaram iruppatāka vaittuk koḷvōmāyiṉ atu kīḻiruntu nōkkum nam kaṇkaḷukkuc ciṟitum pulappaṭāteṉpatu evarum uṇarva raṉṟō? aṉṟip pulappaṭumeṉṟē eṇṇuvōmāyiṉum, aḵtu ataṟkut takka parimāṇam uṭaiyatāy namakkut terintuḷḷa ālamaraṅkaḷaiviṭa ettaṉaiyō paṅku periyatāyirukka vēṇṭumeṉṟu uṇarvōmaṉṟō? irupatu muppatu mail tūrattiluḷḷa poruḷkaḷē mikavum periyaṉavā yirukka vēṇṭumeṉṟu namakkut tōṉṟu māṉāl, nūṟumail, āyira mail, patiṉāyira mail, oru laṭca mail, pattu laṭcam mail, oru kōṭi mail tūraṅkaḷiliruntu nam viḻikaḷukkut tōṉṟum poruḷkaḷ varavara evvet taṉai maṭaṅku periyaṉavā yirukkavēṇṭumeṉpatai nām viṇṭu coṟṟalum vēṇṭumō? cūriyamaṇṭilamō oṉpatu kōṭiyē muppatu laṭcam mail tūrattiliruntum nammuṭaiya kaṇkaḷukkuc cevvaṉē viḷaṅkit tōṉṟum peruvaṭivam vāyntatāyk kāṇappaṭukiṉṟatu. ākavē, atu nammuṭaiya kaṇkaḷukkut tōṉṟukiṟapaṭi yaṉṟit taṉṉiyaṟkaiyil mikap periyatoru kōḷamāyirukka vēṇṭumeṉṉum uṇmai iṉitu viḷaṅkukiṉṟatu; ataṉ aḷaviṉaik kaṇakkiṭṭup pārtta vāṉanūl vallār aḵtu in nilavulakattaiviṭa oru kōṭiyē iraṇṭu laṭcam maṭaṅku periyateṉṟu muṭivu kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. itaṉai iṉṉun teḷivāyk kāṇal vēṇṭiṉ, cūriyaṉai  iraṇṭaṭi yuyara muḷḷa oru pantākavum im maṇṇulakattai oru paṭṭāṇik kaṭalaiyākavum pāvittu av viraṇṭiṉaiyum oppiṭṭup pārttāl cūriyaṉuṭaiya pēraḷavum inta nilattiṉ ciṟṟaḷavum karuttil naṉṟāyp patiyum. iṅkiruntu pārppavarkkuc cūriyaṉ naṉku pulappaṭṭut tōṉṟutalpōlac cūriya maṇṭilattiliruntu nōkkuvārkku in nilavulakam oru kaṭukaḷavu kūṭat tōṉṟātu. iṉic cūriya maṇṭilam aḷaviṭappaṭāta aḻal āviyāṟ cūḻappaṭṭirut taliṉ atu pēr oḷip piṇṭamāyt tikaḻkiṉṟateṉṟum, atiṟ pallāyira mail akala nikaḷamuḷḷa karumaiyāṉa iṭaṅkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa veṉṟum iññāṉṟai vāṉanūlvallār tolaivu nōkkik kaṇṇāṭi* (Telescope) yiṉ utavikoṇṭu terintu eḻutukiṟārkaḷ. atu mikavum neṭun tūrattiluḷḷa tākaiyāl ataṉ taṉmaikaḷaiyum aṅkuḷḷa poruḷkaḷaiyum virivākavum nuṇukkamākavun terintu koḷḷak kūṭavillai. eṉṟālum, vāṉanūl ārāycciyil mikavum pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiya āṉṟōrāṉa herṣal* (Sir John Herschel) eṉpavar in nilavulakattuḷḷa paruvuṭampōṭu kūṭiya uyirkaḷ uyirvāḻtaṟku ēlāta attuṇaipperiya aḻal nirampiya iyaṟkaiyuṭaiyatu cūriya maṇṭilamāyiṉum am maṇṭilat tiṉ iyalpukku otta uṭampōṭu kūṭiya uyirkaḷ aṅku vāḻumeṉpatu aṟiviṉ aṉupavattiṟku icainta tākum, eṉṉuṅ karuttuppaṭa eḻutiyiruk kiṉṟārākaliṉ, ñāyiṟṟu maṇṭilattilum ataṟku icainta uṭampōṭulavum uyirkaḷ uṇṭeṉpatu tēṟṟamēyām. ivvuṇmai kāṇamāṭṭāta vāṉa nūṟ pulavariṟ palar ñāyiṟṟu maṇṭilattil uyirkaḷ illai eṉṟu tām avvuṇmaiyai muṟṟun terintāṟpōṟ kūṟiṉār. mēlē kāṭṭiyavāṟu ñāyiṟṟu maṇṭilattiṉum ettaṉaiyō paṅku mikac ciṟitākiya in nilavulakam uyirkaḷ uṟaitaṟku iṭamāka amaikkappaṭṭirukka, mikap peritāṉa cūriyavulakam māttiram uyir vāḻkkaiyillāta veṟṟiṭamāy amaintirukkiṟa teṉṉum urai aṟivukkum aṉupavattiṟkum poruntiya tāyillai. mēlum, makkaḷuṭampu nilaipeṟa muṭiyāta koḻuntu viṭṭeriyum tī naṭuvil ētum varutta miṉṟi yirukkum cila pirāṇikaḷai iññāṉṟai uyirnūl* (Biology) vallār terinteṭutturaikkak kāṇṭalāl, aḻal mayamāṉa ñāyiṟṟu maṇṭilattilum oḷimayamāṉa uṭampukaḷil uṟaiyum uyirkaḷ uṇṭeṉpatu iṉitu peṟappaṭum. iṅṅaṉam oḷimayamāṉa nuṇṇiyavuṭampukaḷil uṟaiyum uyirkaḷaiyē tēvarkaḷ eṉṟu iṅkuḷḷōr vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. tēvaṉ eṉṉum collukkup poruḷ oḷivaṭiviṉaṉ eṉpatēyām. atukiṭakka.
21. cantiramaṇṭila iyaṟkai
iṉic cantiramaṇṭilattaippaṟṟi oru ciṟitu kūṟuvām. itu namatu nilavulakattiṟku iraṇṭu laṭcattu muppattēḻā yirattu munnūṟumail tūrattil uḷḷatu! itu cūriya maṇṭilattaiviṭa namakku mikavuṅ kiṭṭa ulavukiṟateṉṟē collalām. ivaṟṟiṉ cēymai aṇmaikaḷai iṉṉun teḷivākat terintu koḷḷa virumpuvārkku maṟṟumoru vaḻi kāṭṭuvām. orumaṇi nērattiṟku muppatumail tūram mēlē cellakkūṭiya oru vāṉavūrtiyil oruvar allum pakalum ōyātu pirayāṇañ ceyyakkūṭumāyiṉ avar cūriya maṇṭilattiṟ pōyc cērac ciṟitēṟakkuṟaiya munnūṟṟaim pattu nāṉku āṇṭukaḷ ākum. iṉi, avar atē ūrtiyil aṅṅaṉamē cantiramaṇṭilattiṟkuc cellakkūṭumāyiṉ caṟṟēṟattāḻa ōr āṇṭil aṅkē pōyc cēralām. ip pirayāṇak kāla aḷaviṉaik koṇṭu namatulakattiṟku ñāyiṟṟu maṇṭilam evvaḷavu cēymaiyilirukkiṟa teṉṟum tiṅkaḷ maṇṭilam ataṉiṉum namakku evvaḷavu aṇmaiyili rukkiṟateṉṟum naṉku pakuttaṟintu koḷḷalām. iṉi, namatu nilavulakam ciṟitu kūṭakkuṟaiya eṇṇāyira mail kuṟukkaḷa vuḷḷatāyirukkat, tiṅkaḷ maṇṭilamō iraṇṭā yirattu irunūṟu mail māttiramē kuṟukkaḷavuḷḷatākak kaṇakkiṭap paṭṭiruttalāl, atu nilavulakattai viṭac ciṟiyateṉṟum ataṉāl atu nilattiṉ āṟṟalāl iḻukkappaṭṭu nilavulakattaic cuṟṟic cuḻalukiṟateṉṟum iṉitaṟintiruk kiṉṟōm. iṉit tolaivu nōkkik kaṇṇāṭiyiṉ utavikoṇṭu nōkkum vāṉanūṟpulavar tiṅkaḷ maṇṭi lattil āyirattukku mēl malaikaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉkiṉṟaṉar. inta malaikaḷē nammuṭaiya veṟuṅ kaṇkaḷukkuk kaṟaikaṟaiyākat tōṉṟukiṉṟaṉa. iṉṉum itiṟ pālai nilaṅkaḷ pala im maṇṇulakattil iruppaṉa pōl irukkiṉṟaṉa. ivvulakattil āṅkāṅku erimalaikaḷ iruttalpōlat tiṅkaḷ maṇṭilattilum periya periya erimalaikaḷum, erimalai vāykaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaiyē yaṉṟip perumpaḷḷattākkukaḷum, malaippiḷappu kaḷum, malaiyaruvikaḷumkūṭa atiṟ ṟeṉpaṭukiṉṟaṉa. periya erimalai vāykaḷiliruntu veḷḷikkampi pōṉṟa oḷi vaṭivaṅkaḷ kiḷampi neṭuntūram cellukiṉṟaṉa; āṉālum ivaṟṟiṉ uṇmai iṉṉateṉṟu viḷaṅkavillai. paccai niṟamāṉa kaṭalkaḷuṅkūṭa aṅkirukkiṉṟaṉa. uyirkaḷ uyir vāḻtaṟku vēṇṭum veppamum aṅkuḷḷatākat terinturaik kappaṭutalāl* (cantira maṇṭilattiṟku 1971il ceṉṟuvanta amerikka viṇveḷi aṟiñarkaḷ aṅku uyirkaḷ illai eṉpatai uṟutippaṭuttiyuḷḷaṉar) cantira maṇṭilattilum uyirkaḷ uṇṭeṉpatu uyttuṇarap paṭuvatākum. atu niṟka.
22. cevvāy maṇṭila iyaṟkai
iṉic cevvāy maṇṭilattaippaṟṟic ciṟitu pēcuvām. namatu nilavulakattiṟkuc cantiramaṇṭilam mika arukil iruppatupōl illāviṭṭālum, cūriyaṉaiviṭa namakkuk kiṭṭattiliruppatum perumpālum in nilavulakattai ottiruppatum cevvāy maṇṭilamē tāṉ. itu cūriyaṉaic cuṟṟic cellum vāṉvaḻi nērvaṭṭamāy illāmal kōḻi muṭṭai vaṭiviṉatāy iruttaliṉ ītu iraṇṭu āṇṭiṟku orumuṟai mūṉṟaraikkōṭi mail tūrattil in nilattiṟku aṇmaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu; maṟṟaik kālattil itaṟku āṟukōṭiyē pattulaṭcam mail tūram akaṉṟu pōkiṉṟa tākaliṉ appōtu atu cevvaiyākak kāṇap paṭuva tillai. iṉi iññāṉṟai vāṉanūl āciriyarkaḷ nirampac ciṟanta tolaivu nōkkik kaṇṇāṭikaḷāl nōkkic cevvāy maṇṭilattiṟ cemmaṇ nilamum paccai niṟamuḷḷa kaṭalkaḷum amaintuḷḷaṉaveṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. ivvāṟu ataṉkaṇ uḷḷa maṇ civappā yiruttaliṉāṟṟāṉ, aḵtu irāk kālattil cevveṉṟa oḷiyai vīcukiṉṟatu; itu paṟṟiyē tamiḻilum cevvāy eṉṉum peyar ataṟku vaḻaṅki varukiṉṟatu. iṉi, in nilavulakattiṉ vaṭakku muṉaiyāṉa uttara turuvamum teṟku muṉaiyāṉa taṭciṇa turuvamum kuḷirmikunta iṭaṅkaḷākaliṉ, aṅkēyuḷḷa nilamuṅ kaṭalum pallāyira mail tūram veṇmaiyāṉa paṉippāṟaikaḷāl mūṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa; itaippōlavē cevvāy maṇṭilattiṉ vaṭamuṉai, teṉmuṉai iraṇṭilum āyirattu irunūṟu mail tūram varaiyil tūveḷḷaiyāṉa paṉikkaṭṭi niṟaintu paraviyirukkiṉṟatu. iṅṅaṉam paravi yiruppatu paṉikkaṭṭitāṉ eṉṟu evvāṟu uṟutippaṭuttak kūṭumeṉiṉ; in nilavulakattiṉ av viraṇṭu muṉaikaḷilum vēṉiṟkāla veppam mikumpōtu aṅkuḷḷa paṉippāṟaikaḷ urukic curuṅkutal pōlavum, maṟittum kuḷirkālattuk kuḷir mikumpōtu ap paṉip pāṟaikaḷ mikap peruttup paravutal pōlavum cevvāy maṇṭilattiṉ av viraṇṭu muṉai kaḷilum vēṉiṟ kālattil av veṇpaṉip piṇṭam ciṟuka vum, kuḷirkālattil atu perukavuṅ kāṇkiṉṟōm. iṉṉum ac cevvāy maṇṭilattil oṉṟaiyoṉṟu ūṭaṟuttuc cellum akala nikaḷattil mikap periya periya yāṟukaḷ paṟpala ōṭukiṉṟaṉa. iv yāṟukaḷ ataṉ vaṭamuṉai teṉ muṉai varaiyil āṅkāṅkuḷḷa paṉippāṟaikaḷōṭu toṭar puṟṟirukkiṉṟaṉa; ap paṉippāṟaikaḷ urukuṅkālattu av yāṟukaḷ nīr nirampic cevvāy maṇṭilattiṉ mēṟ parap peṅkum kuṟukkumaṟukkumāyp pāyntu ataṉ nilattai vaḷampaṭuttukiṉṟaṉa; ivaṟṟuḷ iraṇṭu yāṟukaḷ iraṭṭai yāka neṭuka ōṭukiṉṟaṉa. ivvāṟṟāl, paṉikkaṭṭiyum nīrum yāṟum nilaṉum kaṭalum kālamum iṅkuḷḷatu pōlavē, cevvāy maṇṭilattilum amaintirukkum uṇmai naṉku teḷiyappaṭukiṉṟatu. iṉṉum uyarnta malaikaḷ palavum am maṇṭilattiṟ ṟōṉṟukiṉṟaṉa. im maṇṭilam namatu nilavulakat tiṟ kāṟpaṅkutāṉ parimāṇam vāyntatu. itaṉkaṇ makkaḷi ṉuñ ciṟanta aṟivuṭaiyarāṉa uyirkaḷ vāḻkiṉṟaṉa reṉṟu ippōtu vāṉanūl ārāycci valla paṇṭitarkaḷ uraik kiṉṟaṉar. atu kiṭakka.
23. putaṉ maṇṭila iyaṟkai
iṉip putaṉ maṇṭilattaippaṟṟi mikutiyāṉa vivaraṅkaḷ vāṉanūṟ pulavarāṟ kaṇṭaṟiyappaṭavillai. atu namatu nilavulakattiṟku aintukōṭiyē muppatu laṭcam mail tūrattil cūriyamaṇṭilattiṟkum namatu maṇṭilattiṟkum iṭaiyē cūriyaṉaic cuṟṟippōkiṉṟa teṉṟum, namatu maṇṇulakattai viṭa atu ciṟiyatākumeṉṟum, atu taṉṉait tāṉē irupattaintu maṇi nērattil cuṟṟuvatāl am maṇṭilattiṉ kaṇ uḷḷa orunāḷ namatu nāḷukkuc ciṟitēṟak kuṟaiya ottatē yāmeṉṟum, aḵtu eṇpatteṭṭu nāṭkaḷil cūriyaṉaic cuṟṟic cellutalāl aṅkuḷḷa ōr āṇṭu namatu āṇṭil nāṉkiloru pākamē ākiṉṟateṉṟum iñ ñāṉṟai vāṉanūṟ pulavarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. namatu maṇṇulakattiṉ niḻal cantiramaṇṭilattiṉmēṟpaṭuvatāl cantiraṉ vaḷarvatun tēyvatumpōṟ kāṇappaṭukiṉṟataṉṟō? aṅṅaṉamē putaṉ maṇṭilattiṉ mēlum ētō maṟṟoru maṇṭilattiṉ niḻal paṭuvataṉālē, atuvum vaḷarvatun tēyvatumpōṟ kāṇap paṭukiṉṟatu. putaṉ maṇṭilattiṉ oḷi ciṟitu civappākat tōṉṟukiṉṟatu; āṉāl ataṉ kāraṇam iṉṉateṉṟu pulappaṭavillai. paḻaiya vāṉanūṟ pulavar oruvar putaṉmaṇṭilattil patiṉoru mail uyaramuḷḷa oru malai kāṇappaṭukiṉṟateṉak kūṟiyirukkiṟār. namatu nilamaṇṭilat tilirukkum malaikaḷilellām mikap periyatu aintu mail uyarattiṟkumēl illai. putaṉ maṇṭilattai mēlē kavintirukkum āvi taṭippāṉatā yiruttalāl, iṅkiruntu nōkkuvārkku aṅkuḷḷa poruḷkaḷiṉ nilai iṉṉa teṉṟu pulappaṭavillai. atu niṟka.
24. viyāḻa maṇṭila iyaṟkai
iṉip pirukaṟpati ulakameṉap paṭuvatākiya viyāḻa maṇṭilam namatu nilavulakattiṟku aṇimaiyiluḷḷa maṇṭilaṅ kaḷiṟ cūriyaṉait tavira ēṉai ellāvaṟṟaiviṭa mikavum periyatākum. namatu maṇṇulakattaip pōṉṟa āyirattu munnūṟu ulakaṅkaḷai oruṅku cērttut tiraṭṭiṉāl, aṅṅaṉan tiraṭṭappaṭṭa piṇṭam viyāḻa maṇṭilattiṉ aḷaviṉai oppatākum eṉa vāṉanūṟ pulavar oruvar kaṇakkiṭṭiruk kiṉṟār. itu cūriya maṇṭilattiṟku nāṟpat teṭṭukkōṭiyē muppatu laṭcam mail tūrattilum, namatu nilamaṇṭilattiṟku muppattoṉpatukōṭi mail tūrattilum cuḻaṉṟu celkiṉṟatu. iv viyāḻa maṇṭilattaic cūḻa araik kaccai pōṉṟa karukalāṉa paṭṭaikkampi vaṭivaṅkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa; ivaṟṟuḷ iraṇṭu paṭṭaikaḷ akalamākavum ivviraṇṭiṉ irupuṟattum uḷḷavai kuṟukalākavum irukkiṉṟaṉa. ivai ovvoṉṟum am maṇṭilattiṉ naṭuvē yōṭum varaikkup pakkattē nērvaricaikaḷākavē ōṭukiṉṟaṉa. ivai eṉṉa veṉṟu ārāynta vāṉanūl āciriyar cilar im maṇṭilam taṭippāṉa mukiṟ kūṭṭaṅkaḷāṟ cūḻappaṭṭirukkiṉṟa teṉavum, am mukilkaḷiṉ naṭuvēyuḷḷa piḷappukkaḷiṉ vaḻiyē tōṉṟum am maṇṭilattiṉ iṟukiya nilamē aṅṅaṉam kīṟṟuk kīṟṟākak kāṇappaṭukiṉṟateṉavum karutukiṉṟaṉar. ataṉaic cūḻnta mukiṟ kūṭṭaṅkaḷ aṭikkaṭi nilai māṟak kāṇṭalāl aṅkē perumpuyaṟ kāṟṟukkaḷ aṭikkiṉṟaṉaveṉṟum uyttuṇarkiṉṟaṉar. puḷḷi vaṭivaṅkaḷ pala im maṇṭilat tiṉkaṇ aṭikkaṭi kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 1878ām āṇṭiliruntu mikavuñ cenniṟamāṉa oru kaṟai vaṭivu pala āṇṭukaḷ varaiyil itiṟ kāṇappaṭṭu vantatu; ivvaṭivu irupattēḻāyiram mail nikaḷamum eṇṇāyiram mail akalamum vāyntatāyiruntatu; ataṉuruvam muṭṭaiyai ottu viḷaṅkiṟṟu; nāṉku āṇṭukaḷ kāṟum ikkaṟaiyiṉ cenniṟamum māṟāmalē tōṉṟi vantatu; ataṟkup piṟaku ataṉ vaṭivam appaṭiyēyirukka ataṉ niṟam māttiram māṟip pōyiṟṟu. āṉāl iv vaṭivattiṉ uṇmai yiṉṉateṉṟu pulappaṭa villai. iṉi, im maṇṭilattil ivvāṟu kāṇappaṭum kaṟai vaṭivaṅkaḷukkum, ñāyiṟṟu maṇṭilattil iṅṅaṉamē kāṇappaṭum kaṟai vaṭivaṅkaḷukkum ētō ōr oṟṟumai yirukkavēṇṭumeṉa vāṉanūlāciriyar karutukiṉṟaṉar; ivai oru maṇṭilattiṟ kāṇappaṭukaiyil maṟṟaiyatilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṉi namatu nilamaṇṭilam oru nimiṭattukkup patiṉēḻu mail viḻukkāṭu taṉṉait tāṉē cuṟṟikkoṇṭupōka iv viyāḻa maṇṭilamāṉatu oru nimiṭattiṟku nāṉūṟṟu aṟupattāṟu mail viḻukkāṭu taṉṉait tāṉ cuṟṟik koṇṭu celkiṉṟatu. iḵtu iṅṅaṉam viraintu cellutalāl im maṇṭilattil naṭuvarai yōṭum iṭam pitukkamākavum vaṭamuṉai teṉmuṉaikaḷ taṭṭai yākavum uruvamaintirukkiṉṟaṉa. iḵtēṉ ittuṇai viraivākac celkiṉṟateṉiṉ, itu ñāyiṟṟumaṇṭilattiṟku mikavum tolaiviliruttalāl aṅku niṉṟum namakku varum avvaḷavu veppam iv viyāḻa maṇṭilattuḷḷārkku varamāṭṭātu; ākavē, itu mikavuṅ kaṭuviraivōṭu cuḻalutali liruntu ak kuṟainta veppam niṟaivu ceyyappaṭumāṟu mutalvaṉ aṅṅaṉam amaippāṉāyiṉāṉ. iṉṉum iv viyāḻa maṇṭilam taṉṉiṭattiruntē vēṇṭumaḷavukku veppattaip piṟappikka vallatā yiruttaliṉālēyē, aṅkuḷḷa nīr āviyāka māṟi mukiṟkūṭṭaṅkaḷ aṅkē uṇṭāyirukkiṉṟaṉa. iṉi ivviyāḻa maṇṭilattaic cuṟṟi aintu cantira maṇṭilaṅkaḷ cuḻaṉṟu celkiṉṟaṉaveṉa iññāṉṟai vāṉanūṟ pulavar uyarnta tolaivu nōkkik kaṇṇāṭiyāl kaṇṭuraikkiṟārkaḷ. ivviyāḻa maṇṭilam pattu maṇi nērattil taṉṉait tāṉē cuṟṟuvatāl aṅkuḷḷārkkup pakaṟkālam aintumaṇi nēramum irākkālam aintumaṇi nēramumē yuḷḷateṉṟu aṟiyap paṭum; aintumaṇi nēramuḷḷa avirākkālamum aṭuttaṭuttu aintu cantira maṇṭilaṅkaḷiṉāl viḷakkap paṭutaliṉ viyāḻa maṇṭilam eṉṟum oḷiyuṭaiyatākavē viḷaṅkumeṉpatu peṟappaṭum. iṉi, itu ñāyiṟṟu maṇṭilattaic cuṟṟi varuvataṟkup paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ cellutaliṉ, namakkup paṉṉiraṇṭu āṇṭu koṇṭa oru kāla aḷavai viyāḻa maṇṭilat tuḷḷārkku ōr āṇṭu ākumeṉpatu aṟiyaṟ pālatām. itu kiṭakka.
25. veḷḷimaṇṭila iyaṟkai
iṉic cukkiravulaka meṉappaṭum veḷḷi maṇṭilamum namatulakiṟkum cūriyaṉulakiṟkum iṭaiyil iyaṅkuvatēyākum. itu ñāyiṟṟu maṇṭilattaic cuḻaṉṟu koṇṭu namatu nilavulaka mukamāy varukaiyil itaṟkum namakkum iraṇṭu kōṭiyē aimpatulaṭcam mail tūram irukkiṉṟatu; itu nammai viṭṭuc cūriyaṉukku appakkamāyc cellum pōtu itaṟkum namakkum iṭaiyil patiṉāṟukōṭi mail tūram ākiṉṟatu. ākaiyāl, itu namatulakattiṉ pakkamāy varumpōtu itaṉai uṟṟup pārttu vivaraṅkaḷ terintu koḷvataṟku iṭamuṇṭāvatu paṟṟi, ac camayattai vāṉanūṟ pulavarkaḷ āvalōṭu nōkkukiṉṟārkaḷ. iv veḷḷi maṇṭilamāṉatu namatu maṇṇulakattiṉ parimāṇamē yuḷḷatu. tiṅkaḷ, putaṉ maṇṭilaṅkaḷil vaḷartal kuṟaitalkaḷ kāṇap paṭuvatu pōlavē veḷḷi maṇṭilattilum avai kāṇap paṭukiṉṟaṉa. putaṉ maṇṭilattaiviṭa veḷḷi maṇṭilattiṉ oḷi nirampavuṅ kiḷarcciyuḷḷa tāy oḷirukiṉṟatu. pala taṭavaikaḷiṟ puḷḷikaḷum niḻalkaḷum veḷḷi maṇṭilattiṉ mēṟ ṟōṉṟiṉamaiyāl avai aṅkuḷḷa malaikaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷā meṉṟu uyttuṇarap paṭukiṉṟaṉa. vāṉa nūṟ pulavar oruvar tām putaṉ maṇṭilattil mika uyaramāṉa malaiyaik kaṇṭatu pōlavē veḷḷi maṇṭilattilum attakaiyavāṉa malaikaḷ pala irukkak kāṇpatāka uraikkiṉṟār. veḷḷi maṇṭilamum namatulakattaip pōlavē caṟṟu ēṟattāḻa irupattunāṉku maṇi nērattil taṉṉait tāṉē cuṟṟukiṉṟatu; ēḻarai mātattil ñāyiṟṟu maṇṭilattaic cuṟṟivarukiṉṟatu. iv veḷḷimaṇṭilattiṉ teṉmuṉaiyil oru puḷḷi veḷiccam aṭikkaṭi kāṇap paṭutalāl, aḵtu aṅkē mika uyarntuḷḷa malai mukaṭṭiṉ mēṟ paṭum ñāyiṟṟiṉ oḷitāṉ eṉṟu uṟutip paṭuttap paṭṭirukkiṉṟatu. im maṇṭilattiṉ vaṭamuṉai teṉmuṉai iraṇṭum orē kālattiṟ kaṭpulaṉā kiṉṟaṉaveṉṟum, am muṉaikaḷiṟ perum paṉippāṟaikaḷ teṉpaṭukiṉṟaṉaveṉṟum maṟṟoru ciṟanta vāṉanūṟ pulavar kūṟutalāl, nammulakattum cevvāy maṇṭilattum uḷḷa vaṭaturuva teṉturuva iyaṟkaikaḷē veḷḷiyulakattum uṇṭeṉpatu teḷiyap paṭum. ivvāṟṟal veḷḷi maṇṭilattil avvulakattiṟku iyainta uṭampōṭu kūṭiya uyirkaḷ uṇṭeṉpatum tuṇiyappaṭum. itu niṟka.
26. caṉimaṇṭila iyaṟkai
iṉic caṉimaṇṭilattaippaṟṟic ciṟitu kūṟuvām. collutaṟ kaṭaṅkāp pēr aḻakum pēroḷi viḷakkamum vāyntu kāṇappaṭum caṉimaṇṭilak kāṭci pēr aṟputam uṭaiyatāy irukkiṉṟatu. itu ñāyiṟṟu maṇṭilattiṟku eṇpatteṭṭuk kōṭiyē aṟupatu laṭcam mail tūrattilum, namatu nilavulakattiṟku eḻupattoṉpatu kōṭiyē muppatulaṭcam mail tūrattilum cuḻaluva toṉṟākaiyāl, ittuṇai neṭun tūrattiliruntu nōkkum nam veṟuṅ kaṇkaḷukku aḵtu oru ciṟu puḷḷi vaṭiviṉatākavē tōṉṟukiṉṟatu. āṉāl mikap periyatum ciṟantatumākiya oru tolaivunōkkik kaṇṇāṭiyiṉ vaḻi itaṉai nōkkuvārkku itu pulappaṭṭut tōṉṟum aṟputak kāṭciyai eṉṉeṉṟu kūṟuvēm! im maṇṭilam naṭuvil ōr uruṇṭai vaṭivamum, avvuruṇṭaiyil mōtiram iṭṭāṟ pōṉṟa oru vaḷaiya vaṭivamum amaintu mikunta oḷiyōṭum tulaṅkukiṉṟatu. itaṉaic cōtiyuruvāṉa oru civaliṅka vaṭivamākavē collalām. im maṇṭilattiṉ oḷiyiṉaiyum vaṭiviṉaiyum nōkkiya vāṉa nūlāciriyar evarum itaṉai viyantu pukaḻntu pēcāmaṟ pōvatillai. iṉi, mēleṭuttup pēciya viyāḻamaṇṭilattiṟ kāṇappaṭṭa araikkaccup pōṉṟa varivaṭivaṅkaḷ ic caṉimaṇṭilattiṉkaṇṇum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa; ivaiyum aṅkuḷḷa mukiṟkuḻāṅkaḷiṉ piḷavukaḷiṉ ūṭē tōṉṟum avvulakattiṉ nilameṉṟē uyttuṇarap paṭukiṉṟaṉa. ivvulakattiṉ niṟam mañcaḷ kalanta veṇmai yākavum, itaṉ varivaṭivaṅkaḷ cila cāmpal niṟam uṭaiyaṉavākavum cila paccai niṟam uṭaiyaṉavākavum pulappaṭukiṉṟaṉa. itaṉ taṭciṇa turuvamākiya teṉmuṉai vaṭaturuvattaiviṭak karumaiyākavum nīlamākavum teṉ paṭukiṉṟatu. viyāḻamaṇṭilattiluḷḷa varivaṭivukaḷ nērā yirukka, ic caṉimaṇṭilattiluḷḷavai vaḷaintu kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ivvulakattiṉ uttara taṭciṇa turuvaṅkaḷil niṟa māṟutalkaḷ pulappaṭutalāl, avviṭaṅkaḷil paṉippāṟaikaḷ urukutalum uṟaitalumā yirukkakkūṭumeṉṟu pukaḻpeṟṟa vāṉanūṟ pulavar oruvar nuṉittaṟikiṉṟār. iṉi ic caṉimaṇṭilattaic cūḻntuḷḷa oru vaḷaiyamāṉatu taṉṉil mūṉṟu kūṟāyp piḷavupaṭṭu mūṉṟu vaḷaiyaṅkaḷā yirukkiṟa teṉṟum, avaṟṟuḷ muṉṉuḷḷa mutal vaḷaiyam oḷi mikkatāyiruppa uḷḷamainta ēṉaiyiraṇṭum varavara oḷi kuṟaintaṉavāyt tōṉṟukiṉṟaṉaveṉṟum, namatu pārvaikku vaḷaiyampōl viḷaṅkum ivaiyellām caṉiyulakattaic cūḻntōṭum eṇṇiṟanta ciṟṟulakaṅkaḷē yāmeṉṟum vāṉnūlār moḻikiṉṟaṉar. iṉi namatu nilavulakattai oru tiṅkaḷulakamum, viyāḻamaṇṭilattai aintu tiṅkaḷulakamum cuṟṟiyōṭutalpōla, ic caṉi maṇṭilattaiyum eṭṭut tiṅkaḷ maṇṭilaṅkaḷ avvavaṟṟiṟ kiyainta uṭampōṭu kūṭiya uyirkaḷ uṟaital kūṭumeṉavum, av veṭṭulakaṅkaḷilum uṟaiyum uyirkaḷukku avaṟṟiṉ naṭuvēyuḷḷa caṉi maṇṭilam veyil veḷiccan taruvatēyākak kūṭumeṉavum, iv vamaippiṉ tiṟattai uṟṟu niṉaikkum vaḻic cūriyaṉaiyum cūriyaṉaic cūḻntu cellum kōḷkaḷaiyum pōlavē caṉiyum caṉiyaic cuṟṟippōkum ulakaṅkaḷum iṟaivaṉāl ēṟpaṭuttap paṭṭuḷḷaṉaveṉavum vāṉūlāciriyar oruvar iyampukiṉṟār. iṉi ic caṉimaṇṭilam pattaraimaṇi nērattil taṉṉait tāṉē cuṟṟuvatāl immaṇṭilattil uḷḷavarkku oru pakal aintēkāl maṇiyum ōr iravu aintēkāl maṇiyum ākiṉṟaṉa. iṉi immaṇṭilam ñāyiṟṟiṉaic cuṟṟivara nammuṭaiya āṇṭukaḷ muppatu kaḻitalāl, namatu āṇṭu muppatu koṇṭatē caṉi yulakattuḷḷārkku ōr āṇṭu ākiṟatu. itu niṟka.
27. ellā maṇṭilaṅkaḷilum 
uyirkaḷ uṇmai

iṉi itukāṟum eṭuttuk kāṭṭappaṭṭa ulakaṅkaḷil uyirkaḷ uṭampōṭukūṭi uyir vāḻvataṟkēṟṟa taṉmaikaḷ uṇṭō illaiyō veṉpataṉaic ciṟitu ārāyntu pārppōm. yāṟṟu maṇalai aḷaviṭiṉum aḷaviṭappaṭāta periya periya ulakaṅkaḷellām iruṭkālattiravil vāṉattiṉkaṇ muttukkaḷ citaṟik kiṭantāṟpōṟ ciṟiya ciṟiyavāyt tulaṅkutalai nām kaṇkūṭāyk kāṇkiṉṟōm allamō? oru noṭippoḻutil iraṇṭulaṭcam mail tūram kaṭukic cellum veḷiccamāṉatu avaṟṟuṭ cila maṇṭilaṅkaḷiliruntu namatu maṇṇulakattiṟku vara aimpati ṉāyiram āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉaveṉṟu iññāṉṟai vāṉanūṟ pulavarkaḷ kaṇakkiṭṭirukkiṉṟaṉar. iṅṅaṉamāyiṉ attaṉai neṭuntūrattiliruntum naṅ kaṇkaḷukkup pulaṉākum am maṇṭilaṅkaḷ evvaḷavu periyaṉavā yirukkavēṇṭum! avaikaḷiṟ cila namatu ñāyiṟṟu maṇṭilattaiviṭa ettaṉaiyō paṅku periyaṉavā yirukkiṉṟaṉa! iṉi namatu kaṭpulaṉuk kum, mikavuyarnta tolaivunōkkik kaṇṇāṭikkum eṭṭāta iṭaṅkaḷiṟ cuḻaṉṟu cellum eṇṇiṟanta ulakaṅkaḷaip paṟṟiyum, avaṟṟiṉ pēraḷaviṉaip paṟṟiyum ematu ciṟṟaṟivu koṇṭu eṅṅaṉam eṭutturaikkavallēm; ittaṉai ulakaṅkaḷukkum nām irukkum im maṇṇulakattai oppiṭṭuk collap pukuntāl, imayamalaiyaippōṉṟa eṇṇiṟanta pala malaikaḷukku maṇaliṉ oru tukaḷai oppāka vaittuc colvatē ciṟitu poruttamuḷḷatākak kāṇap paṭum. ēṉaip pērulakaṅkaḷukku oru ciṟu tukaḷaiyum ovvāta in nilavulakam māttiram makkaḷum maṟṟaip palluyirkaḷum uyirvāḻvataṟku ēṟṟa iṭamāka iṟaivaṉāl vakukkap paṭṭirukka , aṅṅaṉamē av varuṭ poruḷāl amaikkap paṭṭa ap periya periya maṇṭilaṅkaḷellām uyir vāḻkkaikku ēṟṟaṉa vallavāy irukkak kūṭumō? uyir vāḻkkaikku oru ciṟitum payaṉpaṭāmal attaṉai ulakaṅkaḷaiyum avvāṇṭavaṉ vēṟu ētukkākap paṭaittāṉ? eṉṟu viṉāvumiṭattu ataṟku vēṟu viṭai iṉmaiyiṉ uyirkaḷ iruttaṟ poruṭṭākavē avaṟṟai amaittaruḷiṉā ṉeṉpatu ciṟṟaṟiviṉārkkum iṉitu viḷaṅkaṟ pālatēyām. ellāvulakaṅkaḷum uyirkaḷ iruttaṟku iṭamākavē amaikkappaṭṭaṉa veṉpatu peṟap paṭavē, avvellā vulakaṅkaḷiṉum palatiṟappaṭṭa uyirkaḷ uṇṭeṉpatum tāṉē peṟappaṭum. ivvuṇmai iṅṅaṉam eḷitiṟ peṟappaṭumāyiṉum, itaṉai im muṟaiyāl nampamāṭṭātavarkku, ataṉkaṇ nampikkai piṟappittal vēṇṭi iññāṉṟai iyaṟkaip poruḷnūlārāycciyiṉ vaḻiyē av vuṇmaiyai oru ciṟitu viḷakkik kāṭṭuvām.
ñāyiṟṟiṉ oḷi veḷippārvaikku veṇmai niṟam uṭaiyatupōṟ ṟōṉṟiṉum ataṉai uṇmaiyil ārāyntu pārkkuṅkāl atu civappu, kiccili, mañcaḷ, paccai, nīlam. avuri, ūtā eṉṉum eḻuvakai niṟaṅkaḷ uṭaiyatākavē irukkiṉṟatu. ivvēḻu niṟaṅkaḷum kalakkavēṇṭum aḷavup paṭi oruṅku kalanta tokutiyē veṇmai niṟam eṉappaṭuvatal lāmal, veṇmai eṉat taṉiyē oruniṟam yāṇṭum illai. iḵtu eṅṅaṉam aṟiyak kūṭumeṉiṉ, mūṉṟu paṭṭai vaṭiviṉatāy uḷḷa oru paḷiṅkuttuṇṭai ñāyiṟṟiṉ katiriṉ etirē piṭittāl, akkatir ap paḷiṅkiṉūṭē nuḻaintu ataṟku appāl eḻuvakai niṟaṅkaḷōṭu piḷavupaṭṭut tōṉṟum. iṉi iv vulakattum ēṉaiyulakaṅkaḷiṉum uḷḷa ovvoru poruḷum, iv veḻuvakai niṟaṅkaḷuṭ cila pala kalattalāṟ piṟakkum aḷaviṟanta niṟaṅkaḷil taṉittaṉiyē tamakkeṉa uriya niṟaṅkaḷ uṭaiyaṉavāy irukkum. poṉṉiṉ niṟam ekkālattum orupaṭittākavē tōṉṟum. veḷḷi īyam irumpu kāntam mutalāṉa poruḷkaḷiṉ niṟaṅkaḷum taṉittaṉi vēṟu vēṟākavē eññāṉṟuṅ kāṇappaṭum. ip poruḷkaḷiṉ mēliruntu varum oḷiyai mēṟcoṉṉa paḷiṅkut tuṇṭiṉūṭē nuḻaiya viṭṭu appuṟam pārttāl iv vulōkaṅkaḷ ovvoṉṟum taṉṉittaṉi vevvēṟu niṟam uṭaiyatātalai naṉku kaṇṭuṇaralām. iṅṅaṉam kaṇṭuṇarnta piṉ, oruvar iv vulōkaṅkaḷai nam kaṇṇetirē kāṭṭāmal maṟaiviṟ piṭittukoṇṭu av vulōkaṅkaḷiṉ oḷiyai māttiram nām vaittirukkum paḷiṅkut tuṇṭiṉūṭē pukaviṭuvarāyiṉ, at tuṇṭiṉ puṟattē tōṉṟum niṟaṅkaḷaik koṇṭu avar maṟaiviṟ piṭittirukkum ulōkaṅkaḷ iṉṉiṉṉavai yeṉṟu uṟutiyākac collalām. iṅṅaṉamākiya oḷiyārāycciyai iññāṉṟai iyaṟkaip poruḷnūlār iṉṉum nuṭpamāka naṭattutaṟ poruṭṭu, mēṟcoṉṉa paḷiṅkuttuṇṭukaḷait tiṟampaṭa amaitta gË§F¡fh£á*(Spectroscope) eṉṉum ōr ariya karuviyiṉai iyaṟṟiyirukkiṉṟār. mikac ciṟanta ik karuviyi ṉutavi koṇṭu vāṉiṉkaṇ ulavum maṇṭilaṅkaḷ palavaṟṟiliruntu varum oḷiyaip pārttu am maṇṭilaṅkaḷil uḷḷa poruḷkaḷ ivvivaitām eṉṟu uṟutippaṭutti yuraik kiṉṟār. iṉi iv viyalpiṟṟākiya oḷiyārāycciyai ñāyiṟṟu maṇṭilattiṉ kaṭ celuttip pārttaviṭattu, am maṇṭilattil ērāḷamāṉa iruppuk kaṉikaḷ uṇṭeṉpatu pulappaṭalāyiṟṟu. cūriyaṉākiya iraṇṭaṭi uyaramuḷḷa oru pantiṟkup paṭṭāṇik kaṭalai yaḷaviṉatākiya in nilavulakattiṉ kaṇ āṟaṟivuṭaiya makkaḷukkup palavakaiyāṉum payaṉ paṭṭuvarum iruppuk kaṉikaḷ mikutiyāyk kāṇappaṭumāyiṉ, itaṉiṉum ettaṉaiyō kōṭimaṭaṅku peritāṉa ñāyiṟṟu maṇṭilattiṉkaṇ uḷḷa iruppuk kaṉikaḷiṉ ērāḷamāṉa aḷavai eṅṅaṉam kaṇakkiṭa vallēm! aṅṅaṉan tiraḷāka irukkum attaṉai iruppuk kaṉikaḷum ñāyiṟṟu maṇṭilat til uyirvāḻum ciṟantōrkkup payaṉpaṭumāṟu amaikkap paṭṭaṉaveṉṟu collutal allāl vēṟu yātu collak kūṭum? iṉṉum iṅṅaṉamē uvarkkāram kāntam cuṇṇāmpu mutaliyaṉavum ñāyiṟṟu maṇṭilattil irukkiṉṟaṉa; cempun tuttanākamuṅkūṭa aṅkēyuḷḷaṉa. āṉāl ivai irumpu uvarkkāram mutaliyavaṟṟai viṭak kuṟainta aḷaviṉavākavē kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. paḷiṅkuk kāṭciyiṉāl tuṇiyappaṭṭa iv vulōkaṅkaḷait tavira maṟṟavai ñāyiṟṟumaṇṭilattil illaiyeṉṟu colla muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, am maṇṭilam namatu nilavulakattiṟku mikavum neṭuntūratti lirutta lāl, aṅkē peruntiraḷā yirukkum poruḷkaḷiṉ oḷiyē iṅkuk kāṇappaṭum; aḷavu curuṅkiya poruḷkaḷiṉ oḷi iṅkē tōṉṟa māṭṭātu. eṉṟālum, āṟaṟivuṭaiya māntarkkup palavakaiyāṉum payaṉpaṭum irumpu, cempu, tuttanākam mutalāṉa ulōkaṅkaḷ aṅku iruttal teḷiyap paṭṭamaiyāl, avaṟṟōṭu iṉamāṉa poṉ, veḷḷi, īyam mutalāṉa ēṉai yulōkaṅkaḷum avaṟṟiṉ ciṟitu kuṟainta aḷaviṉavāka āṇṭuḷḷaṉa veṉpatum uyttuṇarappaṭum.
iṉi ñāyiṟṟu maṇṭilam iyaṟkaiyil oḷiyuṭaip poruḷāyiruttaliṉ aṅkiruntu varum ataṉ oḷiyaip paḷiṅku kāṭciyiṉāṟ pakuttup pārttu aṅkuḷḷa poruḷkaḷ ivvivaitāmeṉṟu uṟutippaṭuttal iyalukiṉṟatu. ñāyiṟṟaic cūḻntu cellum maṟṟai maṇṭilaṅkaḷiṟ cila atupōl oḷiyuṭaip poruḷ allāmaiyāl, paḷiṅkuk kāṭciyi ṉutavikoṇṭu avaṟṟiṉkaṇ uḷḷa poruḷkaḷ ivaitā meṉṟu nilaiyiṭṭuraittal ēlāmaiyā yirukkiṉṟatu. āyiṉum, ñāyiṟum ñāyiṟṟaic cūḻntu cellum maṇṭilaṅkaḷum ōriṉap poruḷkaḷātalāl, avaṟṟuḷ naṭuniṉṟu ciṟantatāy viḷaṅkum ñāyiṟṟilē kāṇappaṭum poruḷkaḷ ataṉō ṭiṉamāṉa ēṉai yulakaṅkaḷiṉum uṇṭeṉpatu peṟappaṭum. itaṟku, ñāyiṟṟaic cūḻntu cellum ulakaṅkaḷil oṉṟāṉa namatu nilamaṇṭilat tuḷḷa poruḷkaḷum ēṟakkuṟaiya otta iyalpiṉavāy iruttalē cāṉṟākum.
paḷiṅku kāṭciyi ṉutavikoṇṭu maṟṟa ulakattup poruḷkaḷiṉ iyaṟkai teḷiyappaṭātāyiṉum, vēṟoru vakaiyāl atu pulappaṭṭuvarukiṉṟatu. aḵtu yāteṉiṟ kūṟuvām. maṟṟa ulakattup poruḷkaḷiṟ cila pakutikaḷ āṅkāṅkuḷḷa erimalaikaḷiṉ kiḷarcciyālum vēṟucila kāraṇaṅkaḷālum aṅku niṉṟum pirikkappaṭṭu ākāyattil ulavik koṇṭirukkiṉṟaṉa. avai namatu maṇṇulakatti ṉarukāmaiyil ulava nērukaiyil itaṉāl iḻukkappaṭṭu itaṉkaṇ vantu viḻukiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyē ākāyakkaṟka ḷeṉṟu vaḻaṅki varukiṟārkaḷ. ik kaṟkaḷ irākkālattil paccai, nīlam, civappu, mañcaḷ mutalāṉa oḷikaḷōṭu erintu koṇṭu kīḻ viḻutalaip palar pārttirukkalām. ivaṟṟai ik kāraṇam paṟṟi erikoḷḷi eṉṟuñ colvatuṇṭu. ivvāṟu kīḻviḻum kaṟkaḷait tokuttu vaittuk koṇṭu ivaṟṟai ārāyntu pārtta iracāyaṉanūl vallār, in nilavulakattup poruḷkaḷiṉ taṉmaiyē ēṉaiyulakattup poruḷkaḷiṉuṅ kāṇap paṭukiṉṟateṉa urai niṟuvukiṉ ṟārkaḷ. iv vārāycci muṟaiyāl nōkkum vaḻiyum maṟṟa vulakattup poruḷamaippiṟkum namatu nilavulakattup poruḷamaippiṟkum vēṟupāṭu mikutiyāy iṉṟeṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum.
iṉṉum namatu nilavulakattiṟpōlavē cevvāy maṇṭilattilum, veḷḷi, viyāḻaṉ, caṉi maṇṭilaṅkaḷiṉum maḻaipeytaṟkuk kāraṇamāṉa nīrāvi cūḻntirukkiṉṟa teṉpatai vāṉanūl vallār paḷiṅkuk kāṭciyiṉutavi koṇṭu iṉitaṟin tirukkiṉṟārkaḷ. ataṉāl am maṇṭilaṅkaḷil taṇṇīr mikutiyāy uṇṭeṉpatum tuṇiyappaṭṭa muṭivākum. makkaḷum piṟavuyirkaḷum uyir vāḻtaṟku iṉṟiyamaiyāp poruḷāṉa taṇṇīrai av vulakaṅkaḷil amaitta mutalvaṉ avvuyirkaḷai aṅku amaiyā toḻivaṉō?
iṉi itukāṟum ārāyntu vanta ñāyiṟṟu maṇṭilamum ataṉaic cūḻntōṭum eṭṭu maṇṭilaṅkaḷumē yallāmal, ivaṟṟiṉum mikamikap periyaṉavāy ivaṟṟiṉum neṭun tūrattiṟ cuḻalvaṉavāy uḷḷa pala ñāyiṟukaḷaiyum avaṟṟaic cūḻntōṭum paṟpala ulakaṅkaḷaiyum iññāṉṟai vāṉnūṟ pulavarkaḷ nuṇṇiya pala karuvikaḷi ṉutavikoṇṭu ārāyntu avaṟṟiṉ taṉmaikaḷai viḷakki varukiṉṟārkaḷ. aṅṅaṉam avarkaḷ viḷakkik kāṭṭum muṭipukaḷellām namatārāyccikku akappaṭṭa avvulakaṅkaḷil āṟaṟivuyir kaḷum maṟṟa oṉṟu mutal aiyaṟivu īṟāka uṭaiya uyirkaḷum iruttaṟkēṟṟa poruḷkaḷum amaippukaḷum vāyntuḷḷaṉa veṉṟum, ataṉāl avvuyirkaḷ avaṟṟiṉkaṇ vāḻtal tiṇṇamē yāmeṉṟum nāṭṭukiṉṟaṉa. iṉṉum avvulakaṅ kaḷaip paṟṟiya ārāyccikaḷellām īṇṭu viritturaikkap pukuntāl itu varampiṉṟip perukumātalāl ivaṟṟai ivvaḷavōṭu niṟuttukiṉṟām. iṉṉum ivaṟṟai mikuti yāyt teriyavēṇṭuvōr avaṟṟait taṉiyē eṭuttuk kūṟum nūlkaḷaip payiṉṟaṟital vēṇṭum. atu niṟka.
28. kaṭanta piṟaviyiṉ niṉaivukaḷ
itukāṟum eṭuttukkāṭṭiya vāṉanūl uṇmaikaḷāl vicumpiṉkaṭ cuḻaṉṟu cellum eṇṇiṟanta ulakaṅkaḷiṉ aḷavai nōkka namatu nilavulakam oru tiṉaiyaḷavu tāṉum avaṟṟiṟku ovvāteṉpatum, attuṇai mikac ciṟitāṉa itu makkaḷum piṟavuyirkaḷum uyirō ṭulāvutaṟku iṭamāy amaintatupōlavē ēṉai maṇṭilaṅkaḷum pala tiṟappaṭṭa uyirkaḷ nilavutaṟku iṭamākavē amaintuḷḷaṉa veṉpatum, ic ciṟiya maṇṇulakattait tavira maṟṟai yulakaṅkaḷil uyirkaḷ illaiyeṉa maṟuttal aṟivukkum ārāyccikkum aṉupavattiṟkum muṟṟum muraṇāmeṉpatum naṉku peṟappaṭṭaṉa. peṟavē, in nilattiluḷḷavarkaḷ iṅkeṭutta uṭampaiviṭṭu vēṟulakaṅkaḷukkuc celluvatum, vēṟulakaṅ kaḷil uḷḷavarkaḷ aṅkaṅkeṭutta vuṭampai viṭṭu innilattil vantu piṟappatum iṭaiyaṟātu nikaḻkiṉṟaṉa. avaravar niṉaivukkuñ ceyalukkum ēṟṟa uṭampukaḷum, avvuṭampukaḷ ulavutaṟkuriya ulakaṅkaḷum iṟaivaṉ tiruvaruḷāl iyaikkappaṭukiṉṟaṉa. ōrulakattil oruvakaiyāṉa uṭampōṭu kūṭiyiruppavarkaḷ atē yuṭampōṭu vēṟu lakattiṟ ceṉṟu irukkamuṭiyātu. ākaiyāl antanta maṇaṭilattiṉ taṉmaikkēṟṟa uṭampukaḷ uyirkaḷukku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟpālaṉavākum. itaṟku im maṇṇulakattil uḷḷa namataṉupavamē cāṉṟu. nilattil vāḻum nām nīril vāḻal kūṭumō? nīril vāḻum mīṉ mutaliya uyirkaḷ nilattil iyaṅkumō? iṉṉum nīril ulavum nīryāmaiyiṉ uṭampiṉ amaippaiyum nilattil iyaṅkum nilayāmaiyiṉ uṭampiṉ amaippaiyum ciṟituṟṟup pāruṅkaḷ. nīryāmai nīril nīntutaṟkēṟṟapaṭiyākat taṉ kālaṭikaḷil viral illāmal viciṟipōl iṇaikkappaṭṭa tōluṭaiyatāy irukkiṉṟatu; nilayāmaiyō avvāṟiṉṟi aṭikaḷil viraluṭaiyatāyk kāṇappaṭukiṉṟatu. iṅṅaṉamē in nilattiṉkaṭ palvēṟiṭaṅkaḷil uyirvāḻum centukkaḷukkum māntar kaḷukkum avvavviṭattiṟ kēṟṟa uṭampukaḷ iyain tiruttalaic ciṟitārāyntu pārppavarkaḷuṅ kaṇṭukoḷḷak kūṭum. ivvāṟu ōrulakattilēyē palavē ṟiyalpukaḷum avviyalpukkotta uṭampukaḷuṅ kāṇappaṭu māyiṉ, neṭuntūrattiṟ cuḻalum palavēṟu taṉmaiyuṭaiya ulakaṅkaḷil uḷḷa pala uyirkaḷukkum palavakaippaṭṭa uṭampukaḷ uṇṭeṉpatai yām viṇṭu kūṟutalum vēṇṭumō? ōruyir tāṉ cellum ulakattiṉ iyalpukkup poruntiṉa ōr uṭampai mēṟkoḷḷum eṉṟum, aṅṅaṉam mēṟkoḷḷap paṭum atu pūtacāravuṭampu eṉap peyar peṟum eṉṟum nammuṭaiya ñāṉa nūlkaḷum teḷivākak kūṟukiṉṟaṉa. itu niṟka. ivvāṟellām uyirkaḷ palavulakaṅkaḷiṟ cellu vataṟkum, aṅkuḷḷa vuyirkaḷ iṅku vantu piṟavi yeṭuppa taṟkum nam naṉaviṉum kaṉaviṉum tōṉṟum uṇarvu nikaḻccikaḷē oru peruñcāṉṟām. naṉavu nilaiyirukkuṅkāl kaṉavu poyyām eṉṟalum, kaṉavu nilaiyirukkuṅkāl naṉavu poyyām eṉṟalum uyiriṉ niṉaivuttaṉmai yaṟin tōrkkuc ciṟitum ākāvām; niṉaivi ṉiyaṟkaiyai āyntuṇaramāṭṭāta pētai mākkaḷē orunilaiyi lirukkuṅkāṟ piṟitoru nilaiyaip poy yeṉpar. kācikkuc ceṉṟavar kāñci mānakarai illāta poyp poruḷeṉṟu maṟuttalum, kāñcikku mīṇṭapiṉ avar kācimānakarai ilporuḷeṉṟu kūṟutalum ciṟitēṉum poruntuvatillāp pitturaiyātal pōla, oru nilai yiluḷḷavar piṟitoru nilaiyiṉ uṇmaiyuṇarāmal ataṉaip poyyeṉ ṟuraittal periyatōr aṟiyāmaiyum mayakka vuṇarcciyumām. kaṉaviṟṟōṉṟum uṇarvu nikaḻccikaḷil perumpālāṉa muṟpiṟaviyiṉ aṉupavaṅkaḷākum; maṟṟup pala ip piṟaviyiṉ aṉupavaṅkaḷākum; ciṟupāṉmaiya iṉivarum nikaḻccikaḷukku muṉ aṉupavaṅkaḷākum. muṟ piṟaviyiṉ piṉaṉupavaṅkaḷukkum, iṉi nikaḻvaṉavaṟṟiṉ muṉ aṉupavaṅ kaḷukkum uṇmaiyāy nikaḻnta ciṟcila utāraṇaṅkaḷai īṇṭeṭuttuk kāṭṭuvām.
oru periya mirukattiṉ kālkaḷiṉiṭaiyē kuṭaintu ceyyappaṭṭa oru kōyilaiyum, akkōyilil naṭaipeṟum kiriyaikaḷaiyum, ataṉaic cūḻnta nilattōṟṟattaiyum, aṅku mēṟkavintuḷḷa vāṉiṉ nīla niṟattaiyum oruvar teḷivāy niṉaivukūrntaṉar; ivar ippiṟaviyil attakaiya kōyi laiyum ataṉōṭu cērnta piṟavaṟṟaiyum eṅkuṅ kaṇṭavar allar, nūlkaḷiṟ paṭittāyiṉum piṟarvāyk kēṭṭāyiṉum uṇarntavarumallar. kaṉaviṉum naṉaviṉum ivar aṭikkaṭi niṉaivukūrntuvanta avvamaivukaḷ eṅkuḷḷaṉa eṉṟu ārāyappukunta turaimakaṉ oruvar avaṟṟaip paḻaiya ekupati* (Ancient Egypt) nāṭṭiṉkaṇ iruppaṉavāka aṟintu peritum viyappuṟṟār. muṉṉoru piṟaviyiṟ paḻaiya avvekupati nāṭṭiṟ piṟantirun tamaiyāl ivar tām appōtu aṅku kaṇṭa amaivukaḷai ip piṟaviyil teḷivāka niṉaivukūrntu vantār. ivar iṅṅaṉam niṉaivukūrntuvanta avvamaivukaḷai ippōtum ap paḻaiya ekupati nāṭṭiṟkuc celpavar naṉku kaṇṭuṇa ralām. aṅkē periyatoru kāṭṭuvilaṅkiṉ* (Egyptian sphinx) uruvam amaikkappaṭṭiruttalum avvilaṅkiṉ muṉṉaṅ kālkaḷiṉ naṭuvē orukōyil kuṭaintu ceyyap paṭṭiruttalum, piṟavum evaruñ ceṉṟu kāṇalām. ivar vēṟoru piṟaviyil nam intiya nāṭṭiṉ oru malaippakkattē piṟantiruntamaiyāl an niṉaivaiyum inniṉaivōṭukūṭa aṭikkaṭi niṉaittu vantār.
iṉṉum oruvar tām pala piṟavikaḷiṟ kaṇṭa aṉupavaṅkaḷai yellām niṉaittu vantaṉar. muṉṉoru piṟaviyil tām cīṉatēcattiṉ uḷnāṭoṉṟiluḷḷa ōr ālayattil kaṇṭa kāṭcikaḷaiyum, aṅku naṭanta maṟaivāṉa caṭaṅkukaḷaiyum, tām av vālayattiṟ ceyta ūḻiyattaiyum, pēciya coṟkaḷaiyum, naṭaipeṟuvitta kiriyaikaḷaiyum teḷivāka niṉaivukūrntu vantār. ivar niṉaintavai attaṉaiyum uṇmai yaṉupavaṅkaḷ eṉṟu avaṟṟai ārāyntavar meyppaṭutti yirukkiṉṟār.
maṟṟum oruvar tām toṭarpāka ēḻu piṟavikaḷil aṉupavitta aṉupavaṅkaḷaiyum, avvap piṟavikaḷil tām irunta iṭaṅkaḷaiyum, aṅkē tām pūṇṭirunta peyar kaḷaiyum, iṉṉum pala varalāṟukaḷaiyum mikavum nuṇukkamāka niṉaivu kūrntu vantaṉar. ivaratu niṉaiviṉ āṟṟal nirampavum putumaiyāyum viyappait taruvatāyum iruntatu. ivar ippōtuḷḷa nāṭṭukku mikavun tolaiviluḷḷa ōr ayalnāṭṭilē muṟpiṟaviyiṟ piṟantiruntaṉar. oru piṟaviyil tāmirunta iṭattaiyum ataṉaic cūḻntuḷḷa poruḷ kaḷaiyum peritum niṉaivu kūrntamaiyāl avaṟṟai ivar ip piṟaviyil tāmē nēriṟ ceṉṟu kaṇṭu tamataṉupavam uṇmaiyeṉat teḷintu koṇṭār. ivaratu maṟṟoru piṟaviyiṉ aṉupavam ivar ceṉṟaṟiyāta piṟitōr ayal nāṭṭiṉkaṇ uḷḷateṉṟu ataṉai ārāyntōr niṟuvik kāṭṭi yirukkiṉṟaṉar.
ivvāṟu uyarnta aṟiviṉarāṉa oru cilarkkut tōṉṟum niṉaivukaḷai ārāyntu pārkka, avai mēṟceṉṟa piṟavikaḷil avarkku nikaḻnta aṉupavaṅkaḷiṉ payaṉāy avartam uḷḷattiṟ patintukiṭantu, ip piṟaviyilē avartam tūya aṟiviṉkaṇ viḷaṅkit tōṉṟalāyiṉa eṉṉum uṇmai aṟiyappaṭukiṉṟatu. ākavē, kaṉaviṟ kāṇappaṭuṅ kāṭcikaḷiṟ perumpālaṉa mēṟ kaḻintupōṉa piṟavikaḷiṉ meyyaṉu pavaṅkaḷē yallatu, aṟiyār cilar kūṟumāṟu veṟum poyttōṟṟaṅkaḷ allaveṉpatu naṉku peṟappaṭum. nammaṉōruṭ cilar palarkku ittakaiya mēṟpiṟavi yaṉupavaṅkaḷ kaṉaviṉum naṉaviṉum mēṟkiḷarntu tōṉṟu talait tāmākavē yaṟintu viyappaṭaintu varutalaiyuṅ kaṇṭirukkiṉṟōm. ip piṟaviyil itaṟkumuṟ kaṇṭaṟiyāta cilarai orōvorukāṟ kaṇṭu ivarai eṅkēyō pārttāṟpōlirukkiṉṟatē! eṉṟu paṟpalakāl nām viyappaṭaintirukkiṉṟaṉam allamō? maṟṟuñ cila putiya iṭaṅkaḷukkuc cella nēriṭṭapōtu avaṟṟaip pārttu, ivviṭattiṉai nām muṉṉē kaṇṭāṟpōliruk kiṉṟatē! eṉṟu iṟumpūtukoḷḷap peṟukiṉṟaṉam allamō? āṉṟōr cilar nūlkaḷaip payiṉṟaṟiyuṅ kālattu atil kūṟappaṭṭavai cila pala namakkut terintaṉavāyirutta luṇarntu akam makiḻntu viyakkiṉṟaṉam allamō? iṅṅaṉamē iṉṉum ippiṟaviyiṟṟōṉṟum aṉupavaṅkaḷiṟ cila pala yām ip piṟaviyil muṉṉaṟiyā taṉavāyiruntum, aṟiyappaṭṭaṉa pōṟ kāṇappaṭutaluṇarntu, avaṟṟiṉ uṇmai iṉaitteṉṟu aṟiyāmal mayaṅkutalum uṇṭu. āyiṉum, iṉṉōraṉṉavai yellām mēṟkaḻintu pōṉa eṇṇiṟanta piṟavikaḷiṟṟokutta meyyaṉupavaṅkaḷiṉ tōṟṟaṅkaḷē yeṉṟu piṟavikaḷiṉ toṭarpaṟintōr aiyamaṟat teḷintu koḷvar.
iṉi namatu kaṉavunilaiyil mēṟpiṟaviyiṉ aṉupavaṅkaḷ māttiramē yaṉṟi ip piṟaviyiṉ aṉupavaṅkaḷum ip piṟaviyiṉum varum piṟaviyiṉum iṉi varaṟpālaṉavākiya aṉupavaṅkaḷum muṟṟōṉṟutal uṇṭu. ip piṟaviyil ippōtu nikaḻum aṉupavaṅkaḷiṉ tōṟṟattai evarum uṇarntiruttalāl, iṉi varaṟpālaṉavākiya aṉupavaṅkaḷiṉ muṟṟōṟṟattai māttiram īṇṭu oru ciṟitu viḷakkik kāṭṭuvām.
29. varum piṟavikaḷiṉ niṉaivukaḷ
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattil mēṟṟi caiyil naṭanta veḷḷaikkārar caṇṭaiyil pōr vīrarāyc cērntirunta oru veḷḷaikkārarum avar tam makaṉār iruvarum ōr ūril kūṭārattē taṅkiyiruntaṉar. avarkaḷ taṅkiyirunta ūrukku neṭuntūrattē uḷḷa maṟṟōr ūril avarkaḷiṉ kuṭumpattār iruntaṉar. orunāṭ kālaiyil tantaiyār tam putalvar iruvaraiyum nōkki, “num tāyār nēṟṟiravu iṟantu pōṉatākak kaṉāk kaṇṭēṉ,” eṉṟār; atu kēṭṭu mikavum āccariyam uṟṟavarāki avar tam putalvar iruvarum “ō!ō! nāṉum aṅṅaṉamē kaṉāk kaṇṭēṉ, eṉṟu taṉittaṉiyē kūṟiṉār. piṉṉar avar itaṉ niccayattai āyntapōtu, avarkaḷ kaṉaviṟ kaṇṭa paṭiyē ap putalvariṉ aṉṉaiyār aṉṟiravil uyir tuṟantāreṉpatu pulaṉāyiṟṟu.
niyāyaturantarar oruvar orunāḷiraviṟ kaṭitaṅkaḷ eḻuti avaṟṟaip paṉṉiraṇṭarai maṇikkut tāmē eṭuttuk koṇṭupōyt tapāliṟ cērttu vantār. vantapiṉ tām aṇintirunta caṭṭaikaḷaik kaḻaṟṟi vaikkaiyil, perun tokai peṟutaṟkuriyatāy aṟṟaippakal tām vāṅki vaittirunta paṇac cīṭṭoṉṟait tām iḻantuviṭṭatākak kaṇṭār. avar ataṉai eṅkun tēṭippārttum atu kiṭaikka villai. piṟaku avar paṭukkaikkup pōṉār. tūṅkum pōtu ap paṇac cīṭṭu tamatu vīṭṭukku neṭuntūram allāta ōr iṭattiṟ curuḷāyk kiṭappatākak kaṉavu kaṇṭār. uṭaṉē avar uṟakkam nīṅki eḻuntu teruvēpōyt tām kaṉavu kaṇṭa iṭattil pārkka ac cīṭṭuc curuḷāyk kiṭakkak kaṇṭu ataṉai makiḻntu eṭuttuk koṇṭār.
orukāl mātar oruvar tamatu maṉaikku arukilirunta oru kāṭṭil ulavivantu tamatillattē nuḻaintu tām vaittirunta mutaṉmaiyāṉa tiṟavukōl oṉṟait tamatu caṭṭaiyiliruntu eṭukkak kaiyiṭṭār. āṉāl, aḵtu eṅkēyō viḻuntu pōyiṟṟu. piṟaku avar maṉattuyarattōṭum uṟaṅkukaiyil, at tiṟavukōl oru marattiṉ vēraṇṭaiyiṟ kiṭappatākak kaṉavu kaṇṭār. maṟunāṭ kālaiyil avar tām kaṉaviṟ kaṇṭa marattiṉ vēraṇṭaiyiṟ ceṉṟu pārkkac cāvi aṅkē akappaṭṭatu.
ērāḷamāṉa nilaccottiṟkuriya oruvariṉ tantaiyār tamatu kālattil tīrvai celuttāmaiyāl, avar tam putalvar at tokai muḻutum celuttalvēṇṭum eṉṟu avarmēl vaḻakkut toṭarappaṭṭatu. itu niyāya vaḻakkaṉṟu eṉṟum, tam tantaiyāl tīrvai celuttappaṭṭataṟku muttiraic cīṭṭu irukkavēṇṭumeṉṟum avar niṉaittuc cātaṉaṅkaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷai ārāyntu pārttatōṭu tam tantaiyārukkāka vaḻakku naṭattiṉavarkaḷaiyuṅ kēṭṭuppārttār; āṉāl tamakku aṉukūla māvatetuvum akappaṭavillai. vaḻakkut tamakku māṟāka muṭiyuṅ kālamō aṇukiviṭṭatu. itaṉāl avar mikavun tuyaram aṭaintavarāy orunāḷ uṟaṅkukaiyil kaṉavilē avar tantaiyāriṉ uruvam tōṉṟi maṉavaruttat tiṟkuk kāraṇam yāteṉṟu viṉaviyatu. avar tamatu varuttattiṉ kāraṇattait terivittatōṭu, niyāyamiṉṟiyē oru peruntokaiyaic celutta nēruvatu tamakkup peritum iṉṉātatāy iruntateṉṟum, tamakku aṉukūlamāṉa cātaṉam etuvum kiṭaiyāviṭṭālum aḵtu aniyāyameṉṟē uṟutiyāyt tōṉṟiya teṉṟuṅ kūṟiṉār. ataṉaik kēṭṭa avvuru makaṉē! nī colliyatu uṇmaiyē! nāṉ tīrvai celuttiyataṟkuriya muttiraic cīṭṭukkaḷ, ippōtu aluvaliṉiṉṟu viṭutipeṟṟu iṉṉa ūrilirukkum iṉṉār pāl uḷḷaṉa, eṉṟu kūṟi, oru kāraṇam paṟṟi avarai ac camayattil eṉṉuṭaiya aluval pārkka niyamittiruntēṉ. mikavum paḻamaiyāyp pōṉamaiyāl avar ataṉai maṟantu pōyirukkalām; āṉāl avarukku orukāl yāṉ paṇaṅ koṭukkap pōyiruntapōtu pōrttukkēciyar poṉ nāṇayattuṇṭu oṉṟiṟkuc cillaṟai akappaṭāmal avarum nāṉumāy oru viṭutiyiṟ pāṉakam vāṅki arunti ataṉai māṟṟik koṇṭatāṉa ōr aṭaiyāḷattai avarkkut terivippaiyāyiṉ, avar ataṉai niṉaivu kūrvar, eṉṟu avar peyar ūr mutaliya varalāṟukaḷellām muṟṟakkūṟi maṟaintupōyiṟṟu. ik kaṉavu kaṇṭa kaṉavāṉ i.taṉ varalāṟukaḷ ellām naṉku maṉattiṟ patiyappeṟṟavarāy viḻitteḻuntu kaṉaviṉkaṇ tam tantaiyāṟ kuṟippiṭappaṭṭa ūrukkuc ceṉṟu aṅkē yirunta ap periyavaraik kaṇṭupiṭittār. avariṭam iṟantupōṉa tam tantaikkāka attakaiyatōr aluval naṭattiya tuṇṭāveṉṟu kēṭṭār; avar ataṉai niṉaivukūrak kūṭāmaiyāl piṟaku tam tantai colliya aṭaiyāḷappaṭi pōrttukkēciya nāṇayattaip paṟṟiya kuṟippai eṭuttuc collavē muṉ naṭantavai yellām avarkku muṟṟum niṉaivil vantaṉa. niṉaivil varavē avar tammiṭamirunta ātaravukaḷai yellām uṭaṉē tēṭip pārttu, ivar tam tantaikkuriya muttiraic cīṭṭai eṭuttukkoṭuttār. ac cīṭṭaikkoṇṭu avar tamatu vaḻakkai veṉṟu amaiti peṟṟār.
iṅṅaṉamē iṉi varaṟpālaṉavākiya nikaḻccikaḷ kaṉaviṉkaṇ muṟṟōṉṟip palarkkup pala naṉmaikaḷaip purinta varalāṟukaḷ iṉṉum ettaṉaiyō irukkiṉṟaṉa. iṅke ṭuttuk kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷ avvaḷavum uṇmaiyāka naṭantavaikaḷākum; veṟuṅ kaṭṭuk kataikaḷ alla. ivvāṟṟāl, makkaṭkuk kaṉavunilaiyiṟ ṟōṉṟum aṟivu nikaḻccikaḷ ellām mēṟcoṉṉa piṟavikaḷaip paṟṟi varuvaṉavum, ip piṟaviyaip paṟṟi varuvaṉavum, ip piṟaviyiṉum iṉi varaṟpālaṉavākiya nikaḻccikaḷaippaṟṟi varuvaṉavumāy iruttal veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkaṟpāṟṟu.
eṉavē, kaṉaviṉum naṉaviṉum nammaṉōrkkut tōṉṟum niṉaivaṉupavaṅkaḷiṟ perumpālaṉa palavakai yulakaṅkaḷiṟ ceṉṟa palavēṟu piṟavikaḷiṉ payaṉēyām eṉpatum itaṉiliruntu peṟappaṭum. ivvuṇmai, ip piṟaviyil nām ivvulakattil vāḻntuvarum vāḻkkaiyiṉ iyalpai oru ciṟitu uṟṟu nōkkiṉālum teḷivāy viḷaṅkum. ovvoru noṭiyum nām niṉaikkum niṉaivukaḷ yāvai eṉṟu ārāyntu pāruṅkaḷ! muṉnēraṅkaḷilum muṉ nāṭkaḷilum muṉ vāraṅkaḷilum muṉ mātaṅkaḷilum muṉ varuṭaṅkaḷilum nam aṟiviṉ etiril nikaḻnta nikaḻccikaḷaip paṟṟiya eṇṇaṅkaḷum niṉaivukaḷumē iṭaiviṭātu nammuḷḷattil aṭuttaṭuttut tōṉṟukiṉṟaṉa. orunāḷiṉ piṟpakaliṟ ṟōṉṟum niṉaivukaḷ aṉṟu muṟpakalil nērntavaṟṟaip paṟṟiyaṉavāyum, ataṟku muṉnāḷ muṉ vāram mātam varuṭaṅkaḷil naṭantavaṟṟaip paṟṟiyaṉavāyum irukkiṉṟaṉa. ivvulakil ippiṟaviyil muṉ nām aṉupavitta iṉpaṅkaḷ kavalaikaḷ makiḻccikaḷellām kiḷaitteḻuntu nam aṟivaik kavarukiṉṟaṉavallavō? inniṉaivukaḷai yellām kaḻittuviṭṭup pārttāl, ivaṟṟiṉ vēṟāka nammiṭattiṟ putitāka niṟkum niṉaivu ētoṉṟum illāmaik kāṇalām; ovvorukāṟ putiya niṉaivukaḷ cila tōṉṟumāyiṉ avai aṟiviṟ ciṟantōriṭattu māttiramē kāṇappaṭu mallāl maṟṟaiyōriṭattut tōṉṟa māṭṭā. aṟivil vallavar piṉnāṭkaḷil tām putitākac ceyya vēṇṭuvatai muṉṉē niṉaivil amaittu uruppaṭuttu varātalāl avarkku māttiramē varunāḷ niṉaivu tōṉṟum. iṅṅaṉamākak kaṟṟār kallātavar mutalāṉa ettiṟattavar maṭṭum kāṇappaṭum niṉaiviṉ pākupāṭukaḷai nuṇukkamāka āyntu pārppavarkku ip piṟaviyil kaṉaviṉum naṉaviṉum tōṉṟum niṉaivukaḷiṟ perumpālaṉa mēṟceṉṟa piṟavikaḷil mēlkīḻ ulakaṅkaḷilum in nilavulakattilum aṉupavitta aṉupavaṅkaḷiṉ payaṉē yāmeṉpatum, ciṟupālaṉa ip piṟaviyilum iṉip piṟaviyilum iṉi varuvaṉavaṟṟiṉ muṉ aṉupavaṅkaḷē yāmeṉpatum teṟṟeṉa viḷaṅkum. viḷaṅkavē, mēlulakaṅkaḷ palappala uṇṭeṉpatum, avaṟṟiṉ kaṇṇellām nāmum nammaiyotta uyirkaḷum vāḻntu vantatum iṉṉum vāḻappōvatum uṇmaiyeṉpatum tāmākavē peṟappaṭum.

maraṇattiṉpiṉ maṉitarnilai
- muṟṟum -

mukavurai
cālivākaṉacakam 1834-ām āṇṭu cittirait tiṅkaḷ (ēppiral, 1911) veḷivanta namatu ñāṉacākara āṟāmpatumattu mutal itaḻil mutaṉ mutal tuvakkañ ceyyappaṭṭa yōka nittirai eṉṉum ivvarumperuṅ kalvinūl, iṭaiyiṭaiyē pala āṇṭukaḷāka mella mella veḷivanta ataṉ ēḻu eṭṭu oṉpatām patumaṅkaḷil toṭarpāka eḻutappaṭṭu, ippōtu naṭaipeṟum ñāṉacākarap pattām patumattiṉ 6,7ām itaḻkaḷil muṟṟuppeṟuvikkappaṭṭatu. ākavē, innūl muṟṟup peṟutaṟkup patiṉōrāṇṭukaḷ āyiṉaveṉṟu aṟital vēṇṭum. ivvāṟu itu mella mella eḻutap paṭṭataṉāl, ceṉṟa irupatāṇṭukaḷāka ik kalaittiṟattaip paṟṟiya pala nūlārāyccikaḷiṟ kaṇṭa muṭipukaḷum, pallāṇṭukaḷāka iṭaiyiṭaiyē āḻa niṉaintu pārttut teḷinta nuṇukkaṅkaḷum, itiṟ collappaṭṭa muṟaikaḷai nērē ceytupārttu aṟinta meyppayaṉkaḷum itaṉkaṇ iyaṉṟamaṭṭum naṉkeṭuttuk kāṭṭi viḷakka iṭampeṟṟēm.
makkaḷ vāḻkkaiyaip palatuṟaikaḷiluñ cīrtiruttañ ceytu aṟiyāmaiyāl varum eṇṇiṟanta tuṉpaṅkaḷaiyum eḷitākap paṭippaṭiyāy vilakki, uyirait tūyatākki, ippiṟaviyil aṭaitaṟku uriya meyyaṟivu iṉpaṅkaḷaiyum, varum piṟaviyil nukartaṟkuriya pēraṟivu iṉpaṅkaḷaiyum piḻaiyāmal eytutaṟku innūl uṇmai vaḻi kāṭṭuvatā meṉpatai itaṉaik karuttūṉṟik kaṟṟu, itiluḷḷa muṟaikaḷai naṉku paḻaki varuvārellārum tāmē iṉitu uṇarvar. innūlil eḻutappaṭṭirukkum poruḷkaḷ, yāmaṟintamaṭṭil, tamiḻmoḻiyil itaṟku muṉ ivvaḷavu aḻakākavum virivākavum viḷakkamākavum evarālum tiruttamāka eḻutappaṭavillai. airōppā amerikkā eṉṉum puṟanāṭukaḷiluḷḷa veḷḷaikkāra naṉ makkaḷē ikkalviyiṉ maṟaiporuḷkaḷaic cevvaiyāka ārāyntu nūlkaḷ eḻuti ulaka vāḻkkaiyilum payaṉpaṭutti vantavarkaḷāvar. nam tamiḻnāṭṭiluḷḷa aruntavattōr ikkalviyiṉaiyum itaṉaip payaṉpaṭuttum muṟaikaḷaiyum naṉku uṇarvarāyiṉum, takutiyuṭaiya māṇākkar cilarkkaṉṟi vēṟevarkkum avaikaḷaic ciṟitun teriviyāmal maṟaivākavē vaittu vantaṉar. iṉi, iṅkuḷḷa mantirakārariṟ cilar immuṟaikaḷait terintu payaṉpaṭutti varuvārāyiṉum, ivaṟṟiṉ uṇmai kaḷaic ciṟitāyiṉum ārāyntukaṇṭu, avaṟṟai uyarnta vaḻikaḷiṟ payaṉpaṭuttat terintavar allar. mēlum, avar ivaṟṟaip pollāṅkāṉa vaḻikaḷilum payaṉpaṭuttit tamakkum piṟarkkuṅ kēṭu viḷaippavarākavuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. aruntavattōrum, mantirakāraruṅ kaiyāṇṭuvarum iv yōkanittirai eṉṉum aṟituyiṉ muṟaikaḷiṉ uṇmaiyiṉaiyum meyppayaṉaiyum aṟintu koḷḷamāṭṭāta makkaḷ, avvaṟiyāmaiyāṟ peritum piḻaipaṭa naṭantu, nirampavun tuṉpuṟukiṉṟārkaḷ. ikkalaiyiṉ uṇmaiyiṉaiyum itaṉaip payaṉpaṭuttum vakaiyiṉaiyum aṟiyātirukkumvaraiyil, cilvāḻnāṭ palpiṇic ciṟṟaṟiviṉarākiya makkaṭku aiyō tuṉpattiṉiṉṟum mīṭci illai. atukaṇṭu uḷḷaṅ kuḻaintē, innūliṟ colliya poruḷkaḷaiyum payaṉpaṭuttum muṟaikaḷaiyum palkālum palapaṭiyālum ārāyntu, nērēyum ceytu pārttu, ivaṟṟai ellārum aṟintu payaṉpeṟum poruṭṭut tiṟanteḻuti oru nūlāka veḷiyiṭalāyiṉēm. ivaṟṟiṉkaṇ terinteḻutap paṭṭa muṟaikaḷellām nērē palakāṟ ceytupārttut tītillāp payaṉṟarutal teḷiyap paṭṭaṉavākaliṉ, ivaṟṟai ūṉṟik kaṟṟup paḻakuvār tām vēṇṭiya ellā nalaṅkaḷaiyum peṟuvareṉpatu tiṇṇam.
innūliṉ muṟpakutikaḷ pallāṇṭukaṭku muṉṉarē veḷivantaṉavākaliṉ, avaṟṟiṉkaṇ uḷḷa ciṟcila vaṭacoṟkaḷaiyuṅ kaḷaintu tamiḻccoṟ peytu patippiṭutaṟku ippōtu namakku iṭam vāykkavillai. innūliṉ iraṇṭāmpatippil avai muṟṟak kaḷaintu muḻutun tūyatamiḻākkappaṭum. ittuṇai yāṇṭukaḷ kaḻintum innūl muṟṟuppeṟumāṟu ceyta ellām valla iṟaivaṉai maṉamoḻimeykaḷālum vaḻipaṭukiṉṟēm.
maṟaimalai
poruḷaṭakkam
		pakkam
1.	iruvakaittuyil	173	
2.	aṟituyil	180
3.	mūccu	188
4.	amaiti	202
5.	narampu iḷakkam	220
6.	niṉaivai muṉaikka niṟuttal	232
7.	kaṇṇuṅ karuttum.	248
8.	taṭavutal	255
9.	kaṭṭuraittal	261
10.	aṟituyilukku ēṟṟakālam	265
11.	aṟituyilukku ēṟṟavar	267
12.	aṟituyiliṟ celuttum muṟaikaḷ	270
13.	mūvakaittuyil	282
14.	payaṉpaṭuttum muṟaikaḷ	297
15.	taṇṇīr mantirittuk koṭuttal	310
16.	tīyapaḻakkaṅkaḷai oḻikkummuṟai	314
17.	teḷivukkāṭci	332
18.	cila eccarippukaḷ	346
1. iruvakaittuyil
`yōka nittirai eṉṉum iccoṟṟoṭar nammavarkaḷiṟ perumpālārkkut terinta toṉṟē yām. tiruppāṟ kaṭalilē tirumāl yōkanittiraiyil amarntirukkiṉṟār eṉṉum uṇmaiyai nammavarkaḷil aṟiyātār yār? ellāvuyir kaḷaiyum vaittuk kāppavarāṉa tirumāl veṟum nittiraiyil irukkiṉṟār eṉṟu vaḻaṅkāmal, avar yōkanittiraiyil irukkiṉṟār eṉṟu vaḻaṅkum nuṭpattai evarēṉum āḻa niṉaittup pārttatuṇṭā? illaiyeṉṟē perumpālum collalām. eṇṇiṟanta uyirkaḷaiyellān tamatu vayiṟṟiṉuḷḷē vaittuk kāttaruḷum attirumāl, potu makkaḷāṉa nammaippōl tuyil koḷkiṉṟār eṉṟu colliṉ aḵtu evvaḷavu pētaimaiyākum! nām uṟaṅkum pōtu nammai nāmē maṟantu, nammaṟivai nāmē iḻantu, nammaic cuṟṟiyuḷḷa poruḷkaḷaiyum avaṟṟiṉ nikaḻccikaḷaiyum aṟiyum valivaṟṟu veṟuṅkaṭṭai pōlavuṅ kaṟpōlavuṅ kiṭakkiṉṟēm allamō? iṅṅaṉaṅ kiṭakkum nammaip pōlavē kākkun teyvamāṉa tirumālun tūṅkik kiṭappareṉṟāl atu poruntumō? ittakaiya eṇṇaṅkaḷ uṇṭākāmal iruttaṟkē tirumāl veṟum nittirai ceykiṉṟār eṉṟu uraiyāmal, avar yōka nittiraiyil amarntirukkiṉṟār eṉṟu ataṉai uṇmaiyāṉ uṇarnta āṉṟōr vaḻaṅki varukiṉṟārkaḷ.
appaṭiyāṉāl, tirumāl ceytaruḷum yōka nittiraikkum nammaṉōr amiḻntik kiṭakkum veṟum nittiraikkum vēṟupāṭu eṉṉai eṉṟāl; nammaṉōr kiṭakkum veṟuntuyil aṟiyāmai eṉṉum iruḷilē naṭaipeṟuva tākum; tirumāl ceytaruḷum aṟituyil tūya aṟivu nilaiyāy uḷḷa aruḷilē nikaḻuvatākum. makkaḷ mutalāṉa uyirkaḷ cellun tūkkam iṅṅaṉam iruḷilē naṭai peṟuvataṉāl aṉṟō iruḷcūḻnta irākkālattilē ellā uyirkaḷum tammai maṟantu uṟaṅkukiṉṟaṉa; maṟṟu aruṭṭeyvamāṉa tirumāl tūya pēroḷip parappāy viḷaṅkum aruḷilē tuyilkiṉṟār eṉpataṉai uṇarttuvataṟ kaṉṟō tūya veṇmai niṟattōṭu kūṭiya tīmpāṟkaṭalilē avar tuyilkoḷkiṉṟār eṉṟu aṟivu nūlkaḷ iṭai viṭātu nuvalukiṉṟaṉa? eṉavē, potuvāka ellā uyirkaṭkum uriya tuyil aṟiyāmaiyōṭu kūṭi nikaḻvateṉpatum, kākkun teyvamāṉa tirumālukku uriya tuyil aṟivōṭu kūṭi nikaḻvateṉpatum teḷivāka aṟiyappaṭutal vēṇṭum.
iṉi `yōka nittirai eṉṉuñ coṟkaḷ vaṭamoḻikku uriyavai; intac coṟkaḷiṉāl tirumāl ceytaruḷun tuyil aṟivōṭu kūṭiya teṉpatu teḷivāka viḷaṅkāviṭiṉum, ivaṟṟiṟku nērāka vaḻaṅkum `aṟituyil eṉṉuñ centamiḻc coṟkaḷ attūkkam aṟivōṭu nikaḻvateṉpataṉait teḷivākap pulappaṭuttukiṉṟaṉa; paḻaiya tamiḻp pulavarum aravaṇaip paḷḷiyil aṟituyil amarnta eṉṟu pāṭiyirukkiṉṟaṉar. ākavē, `yōka nittirai eṉṉum vaṭacoṟkaḷaik kāṭṭiṉum `aṟituyil eṉṉun tamiḻc coṟkaḷ poruḷ viḷaṅkak kāṭṭiṉum, avvaṭa coṟkaḷ mikutiyum vaḻakkattil vantuviṭṭamaiyāl avaṟṟaiyē ivvariya poruḷkaḷukkut talaippeyarāka vaikka lāyiṟṟu. aṅṅaṉam avaṟṟait talaippeyarāka vaikka nērntālum, iḵtu iṉitu viḷaṅkutaṟkāka `aṟituyil eṉṉun tamiḻc coṟkaḷaiyē itaṉ kaṇ aṭikkaṭi eṭuttu āḷuvēm.
`aṟituyil eṉpatu aṟivōṭu kūṭiya tūkkam. aṟivuḷḷa uyirkaḷiṭattu maṭṭumē tūkkam eṉpatu kāṇappaṭukiṉṟa taṉṟi, aṟivillāta kal, maṇ mutaliya vaṟṟiṉiṭattu atu kāṇappaṭavillai. iṅṅaṉam uyirkaḷiṭattu maṭṭuṅ kāṇap paṭuvatākiya tūkkattiṉ iyalpai āḻntu ārāyuṅkāl aḵtu  iruvakaippaṭṭu nikaḻuntaṉmai viḷaṅkā niṟkum. avviruvakaip paṭṭa tūkkattil oṉṟu aṟiyāmai eṉṉum iruḷilē naṭaipeṟukiṉṟatu; maṟṟoṉṟu aṟivu eṉṉum aruḷilē nikaḻkiṉṟatu.
aṟiyāmai iruḷilē tūṅkum. tūkkamē ellā uyirkaḷiṭattum potuvākak kāṇappaṭukiṉṟatu; aruḷilē tūṅkum tūkkamō uyirkaḷ ellāvaṟṟi ṉiṭattum aṅṅaṉam potuvākak kāṇappaṭavillai; eṉṟālum tavamuyaṟciyi luḷḷa periyōrkaḷiṭattum pulavarkaḷiṭattum tēvar kaḷiṭattum aḵtu uṇmaiyākavē nikaḻntuvarukiṉṟatu. meyyaṟivu mutirnta yōkikaḷiṭattum aruḷil tūṅkum tūkkam iṭaiviṭātu nikaḻum eṉpatai āṅkāra muḷḷaṭakki aimpulaṉaic cuṭṭerittut, tūṅkāmaṟ ṟūṅkic cukampeṟuva tekkālam eṉṉum āṉṟōr tirumoḻi iṉitu terivikkumāṟu kāṇka. aruḷil tūṅkum tūkkattaiyē `tūṅkāmal tūṅkuvatu eṉpar, iruḷil tūṅkum tūkkattiṟ ciṟitāyiṉum uyirkaḷukku aṟivu nikaḻāmal ellām veṟum pāḻāy iruttaliṉ atu veṟun tūkkam eṉṟu maṭṭum collappaṭum; aruḷil tūṅkum tūkkattil uyirkaḷukkuc collaṟkariya pēroḷiyōṭum aṟivu viḷaṅkumātaliṉ atu `tūṅkāt tūkkam eṉṟu ciṟappittuc collappaṭum.
avvāṟāyiṉ, aruḷil aṟivu viḷaṅkappeṟum annilaiyait `tūkkam eṉṟu kūṟuvatu eṅṅaṉam poruntumeṉiṉ; ovvoru nāḷum viḻittirukkaiyil uyirkaḷāṉavai palatiṟappaṭṭa muyaṟcikaḷil uḻaṉṟu mikavuṅ kaḷaittup pōkiṉṟaṉa; ivvāṟu pakaṟkālam ellām uḻalvatāl uṇṭākuṅ kaḷaipput tīrumporuṭṭu irākkālattil tūkkamāṉatu varukiṉṟatu. irākkālattil naṉṟāyt tūṅki eḻunta piṟaku uyirkaḷ tirumpavum mikunta cuṟucuṟuppu uṭaiyaṉavāy maṟunāṭ pakalil tirumpavum palatiṟappaṭṭa muyaṟcikaḷil celkiṉṟaṉa. ākavē, tūkkattiṉāl varum payaṉ uṭampiṉ vaḻiyāka uyirkku vanta kaḷaippu nīṅkap peṟutalēyām.
uyir uṭampōṭu kūṭiyirukkum varaiyil ittūkkam iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvatākum. uyiriṉ aṟivu uṭampōṭukūṭi veḷimukamāy naṭaipeṟum pōtu uṭampiṉ uḷḷum puṟampum amainta ellāk karuvikaḷum iṭaiviṭātu acaitalāl, uṭampiṉ valivu mikavuṅ kuṟaintupōkiṉṟatu. viḷakku eriyum pōtu takaḻiyiṟ peyta neyyum atil iṭṭa tiriyum muṟai muṟaiyē kuṟaintu pōvatum, aṅṅaṉaṅ kuṟaiyun tōṟum piṉṉum piṉṉum neyyun tiriyum iṭṭu ataṉai eriya viṭuvatum, aṅṅaṉam neyyun tiriyum iṭāviṭṭāl viḷakku niṉṟupōvatum neyyun tiriyum iṭṭa takaḻiyil viḷakku ēṟṟāviṭṭāl avaiyiraṇṭuñ ciṟituṅ kuṟaiyā tiruttalum ovvoru nāḷuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa allavō? atupōlavē, namatuṭampākiya takaḻiyil aṟivākiya viḷakku eriyumpōtu irattamākiya neyyum tiriyākiya mūḷaiyum varavarak kuṟaintu koṇṭē pōkiṉṟaṉa; aṅṅaṉam avai kuṟaiyuntōṟum, vayiṟṟakattē yuḷḷa paciyum viṭāyum akkuṟaiyiṉai aṟivikka, uṭaṉē uṇavun taṇṇīrum uṭkoṇṭu akkuṟaiyiṉai nirappik koḷḷukiṉṟōm; ivvāṟu cōṟun taṇṇīruṅ koṭāmal uṭampiṉai acaiyaviṭṭu vantāṟ cila nāḷil avvuṭampu aḻintu pōvatutiṇṇam.
iṉi uṭampiṉaic ciṟitum acaiyaviṭāmalum namataṟiviṉai veḷimukamāyc cellaviṭāmalum vaittāṟ cōṟun taṇṇīrum vēṇṭap paṭuvatillai; itu pakaṟ kālattil uṇavu vēṇṭappaṭutal pōla irākkālattil vēṇṭappaṭāmaiyiṉkaṇ vaittu eḷitiṟ kaṇṭu koḷḷappaṭum.
irākkālattil namataṟivu uṭampiṉ vāyilāka veḷimukamāyc cellāmaiyiṉālum, uṭampiṉ uṟuppukaḷ veḷimukamāy acaintu toḻiṟ paṭāmaiyiṉālum cennīr cuvaṟāmalum mūḷai valivu kuṟaiyāmalum irukkiṉṟaṉa; iṅṅaṉam uṭampiṉ valivu kuṟaiyāmal iruttaliṉāṟṟāṉ irākkālattil uṇavu vēṇṭap paṭuvatillaiyākiṉṟatu.
ākavē, irākkālattil uṇṭākun tūkkattil namataṟivu ciṟitum nikaḻāmalum, uṭampiṉ uṟuppukaḷ veḷimukamāy acaintu toḻiṟ paṭāmalum iruttalāl muṉṉāḷil uṇṭāṉa kaḷaippellām muḻutum nīṅkap peṟukiṉṟōm. eṉavē tūkkam eṉpatu uyirkaḷ aṭainta iḷaippiṉai nīkkuvippatāṉa oru nilaiyām. ivvāṟu iruḷil tūṅkum tūkkam iḷaippiṉai nīkkuvippatu pōlavē, aruḷil tūṅkum tūkkamum iḷaippiṉai nīkkuvippatākum.
iṉi, aruḷil nikaḻun tūkkattil uyirkaḷukku aṟivu mikkeḻuntu viḷaṅkumākaliṉ aṅkē iḷaippāṟutal evvāṟu kūṭumeṉiṉ; avviyalpai oru ciṟitu viḷakkik kāṭṭuvām. viḻittirukkaiyil uyirkaḷiṉ aṟivāṉatu parutta ivvuṭampiṉ vaḻiyāka iyaṅki veḷiyēyuḷḷa poruḷkaḷai aṟikiṉṟatu. ipparuvuṭampāṉatu elumpu tōl narampu cennīr mutalāṉa parupporuḷkaḷāl ākkappaṭṭatu. parup poruḷkaḷ maṭṭumē acaiviṉāl tēyvaṭaintu kuṟaiyum. miṉṉal, oḷi, kāṟṟu mutalāṉa nuṇporuḷkaḷō avaṟṟaippōla aṅṅaṉam tēyvaṭaintu kuṟaiyamāṭṭā. aṟiviṉāl acaikkappaṭum namatuṭampiṉkaṇ uḷḷa parupporuḷkaḷ ellām avvacaiviṉāṟ ciṟitu ciṟitākat tēyvu aṭaitalāl attēyviṉait tirumpavum niṟaivu ceytaṟku uṇṭākun tūkkattil aṟivu iyaṅkāmal vaṟitē irukkiṉṟatu; mēlum, irukil tūṅkum tūkkattil aṟivu iyaṅkuvataṟkuc ciṟitum iṭamē illai; ellām muḻu iruḷē.
āṉāl, aruḷil tūṅkum  tūkkattilō uyirkaḷiṉ aṟivāṉatu ipparuvuṭampōṭu kūṭi iyaṅkāmal itaṉai viṭṭup pirintu, nuṇṇiya poruḷkaḷāl ākkappaṭṭa cūkkuma carīram eṉṉum nuṇṇuṭampōṭu kūṭi aruḷil naṭaipeṟum; ātalāl, ipparuvuṭamṭapiṟkuc ciṟitum ayarvu uṇṭākamāṭṭātu. ulakam muḻutum viḷaṅkuṅ katirava oḷiyāṉatu aṅṅaṉam viḷaṅkutalāṟ ciṟitēṉuṅ kuṟaipaṭu kiṉṟatā? immaṇṇulakameṅkun tiriyuṅ kāṟṟāṉatu ataṉāṟ ciṟitēṉun tēyvaṭaikiṉṟatā? illaiyē. āṉāl nām nāṭōṟum puḻaṅkivarum poṉkalam maṇkalam mutaliyaṉa ellām nāḷēṟa nāḷēṟat tēyntuviṭuvataip pāruṅkaḷ! iṅṅaṉamē namatuṭampum aṟiviṉāl iyakkappaṭṭu naṭai peṟumpōtu tēyvaṭaiyum, ataṉāl iyakkappaṭāmal vaṟitē yirukkumpōtu tēyvaṭaiyātu, kaḷaippaṭaiyātu. aruṭṭūkkattil ipparu uṭampu evvakait toḻilum iṉṟi vaṟitē iruttalāl itaṟku evvakaiyāṉa tēyvuṅ kaḷaippum uṇṭāvatillai.
aṟivāṉatu kāṟṟu, oḷi, miṉṉal pōṉṟa nuṇporuḷkaḷāl ākkappaṭṭa nuṇṇuṭampōṭu kūṭit tiruvaruḷ veḷiyilē iṉpuṟṟu naṭaipeṟum. iṅṅaṉan tiruvaruḷ veḷiyilē aṟivu naṭaipeṟutalāl, avvaṟivōṭu kūṭi nikaḻāmal vaṟitēyirukkum ipparuvuṭampiṟku iṉpam mikuntu iḷaippāṟutal uṇṭākum eṉṟum, ittūkkattil uṇṭākum iṉpattilum mēlāṉatu vēṟillaiyeṉṟum aṟintukoḷka; tūṅkāmal tūṅkum ittūkkattiṉ mēlāṉa iṉpam uṇṭeṉpatu mēl eṭuttukkāṭṭiya `tūṅkāmal tūṅkic cukam peṟuvatu eṉṉun tirumoḻiyiṉāl naṉku viḷaṅkum.
muṟṟattuṟanta muṉivarkaḷ ulakattup poruḷkaḷil evvakaip paṟṟum illāmal tam aṟivai akattē tiruppi nuṇṇuṭampukaḷiṉ vaḻiyē ataṉaik koṇṭupōy, avvuṭampukaḷōṭu oṟṟumaippaṭṭu viḷaṅkun tiruvaruḷ veḷiyilē nikaḻa viṭṭup, pēriṉpavuruvāy iḷaippāṟik koṇṭu tūṅkik kiṭapparkaḷ; ivarkaḷ evvaḷavu kālam iṅṅaṉam aruṭ ṭūkkattil iruntālum, ivarkaḷiṉ paruvuṭampu pacinīr vēṭkaikaḷāṟ ciṟitum varuntātatāy iruntapaṭiyē irukkum.
amerikkā tēcattil aṟituyiliṟ piṟaraip paḻakkum āṟṟal vāynta aṟiñar cilar, cilarai āḻnta aṟituyiliṟ pōkac ceytu avaraip pēḻaiyuḷ aṭakkampaṇṇi nilattiṟkuḷ oru kiḻamai allatu oru tiṅkaḷ varaiyiṟ putaittuvaittup piṟaku mēlē eṭuttu avarkaḷai viḻippikkiṉṟārkaḷ; aṅṅaṉam viḻippitta piṟaku viḻitta avarkaḷ avvāṟu oru kiḻamai oru tiṅkaḷ varaiyil tām nilattuṭ piṇampōlap putaittu vaikkappaṭṭatu paṟṟic ciṟitun tamatuṭalam paḻutupeṟāmal muṉṉirunta nōykaḷum vilakappeṟṟuc cevvaiyākavē uyirvāḻntu varukiṉṟārkaḷ; ipputumaiyai amerikkā nāṭṭiṟkup pōṉāl iṉṟum kaṇṇetirē kaṇṭu teḷiyalām.
ivvuṇmaikaḷāl aruḷveḷiyil tūṅkum tūkkattil ipparuvuṭampu urampeṟṟu viḷaṅkumēyaṉṟic ciṟitum paḻutu peṟāmal ettaṉai kālamēṉum avvāṟē nilaipeṟa niṟkum. iruḷil nām nāṭōṟun tūṅkun tūkkamō nīṭittiruppa tallāmaiyāl, ipparuvuṭampukku iḷaipput tīrum varaiyil uyirai iruḷil aḻuttivaittiruntu, avviḷaipput tīrnta ciṟitu nērattiṟkellām ataṉ aṟivai veḷimukamāka viṭuttut tāṉuṅ kalaintu pōkum eṉṟaṟika.
iṉi, iṅṅaṉaṅ kāṭṭappaṭṭa ivviruṭṭūkkam aruṭṭūkkam eṉṉum iraṇṭil iruṭṭūkkam perumpālum ellā vuyirkaḷiṭattuṅ kāṇappaṭukiṉṟa teṉpataṉai mēlē kūṟippōntām. āṉāl uyirkaḷiṉ aṟivai ivviruṭṭūkkat tiṟ cellaviṭāmal orō vaḻi tiruppi aruṭṭūkkattiṟ cellaviṭak kaṟṟukkoḷvēmāyiṉ, ataṉāl nām aḷaviṟanta naṉmaikaḷai aṭaiyalām; nalvaḻiyiṟ celuttalām; kalviyil viruppamillātavarkaḷai ak kalviyai mika virumpumpaṭi ceyvikkalām; niṉaivu mikutiyumillātavarkaḷukku atu mikuntu valuppaṭumpaṭi ceytiṭalām; kaṇavaṉōṭu iṇaṅki vāḻāta maṇamakaḷai avaṉōṭu mika iṇaṅki vāḻappuriyalām; kuṭiyarkaḷ kuṭiyiṉai viṭavum cūtāṭuvōr cūtiṉai nīkkavum, vēci vīṭē aṭaikkalamāyk kiṭappōr ataṉai veṟuttu vilakavum tīya niṉaivukaḷiṟ paḻakiṉōr ap paḻakkattai muṟṟat tuṟantu naṉmakkaḷākavum, vaṟiyarkaḷ celvarākavum ceytu iṉpuṟuttalām.
ivai maṭṭumō? palavakai nōykaḷāṟ paṟṟappaṭṭu maruntukaḷ uṇṭum avai nīṅkappeṟāmal allum pakalum naintu tammuyiraiyē veṟuttuviṭṭa nōyāḷikaḷum akkoṭu nōy tīrntu tūya nalamuṭaiyavarāy iṉpuṟṟu vāḻac ceyvikkalām. makkaḷaip peṟāmal malaṭupaṭṭōr ammalaṭu tīrntu makkaḷaip peṟavum, āṇṭaṉmai peṇṭaṉmai iḻantu alikaḷākavum pēṭikaḷākavum iruppōr avvalit taṉmaiyum pēṭit taṉmaiyum vilaki viṟalmikkavarāyp poliyavum, kūṉ kuruṭu mutalāṉa tīrāk kuṟaiyuṭaiyōr akkuṟai tīrntu niṟaiveytik kaḷippuṟavuñ ceytiṭalām. ivyōkanittirai eṉṉum viyattaku muṟaiyai muṟṟat terintu paḻakutalāl makkaḷ aṭaiyāta naṉmaikaḷ illai.
2. aṟituyil
ivvaṟituyilāṉatu uyirkaḷiṭattu iyaṟkaiyiṟ kāṇappaṭāviṭiṉum, cilanāṭ paḻakkattāl ataṉai avarkaḷiṭam varuvittu avvuyirkaḷai nam viruppappaṭi nalvaḻiyil tiruppalām. ivvaṟituyilai iṅṅaṉam piṟa uyirkaḷiṭam varuvippatu pōla, oruvaṉ ataṉait taṉṉiṭattilum varuvittu ataṉ ṟuṇaiyāl taṉ uyiriṉ āṟṟalaip peritum mikutippaṭuttik koḷḷalām. āṉāl, itaṉaip piṟariṭam viḷaivittal pōlat taṉṉiṭam viḷaittal mikavum arumaiyākum. taṉṉiṭattil viḷaittup payaṉ peṟutaṟku iṭaiviṭāta orumaippaḻakkam oṉṟē utavi ceyyu mallatu vēṟu oṉṟum utavi ceyyamāṭṭātu. piṟavuyirkaḷiṭam ivvaṟituyilai uṇṭu paṇṇuvataṟku oruvaṉ cila nāṭkaḷ maṉam orumittumuyaṉṟāl aḵtu eḷitiṟ kaikūṭum.
iṉi ivvaṟituyilait taṉṉiṭam viḷaivikkavum piṟa vuyurkaḷiṭam viḷaivikkavuṅ kaṟṟut tiṟamaimikkavarkaḷ ivvintiya nāṭṭiluḷḷa tavattavar (tavaci) kaḷum, muṉivarkaḷum, akattavattavar (yōki) kaḷum, meyyuṇarviṉar (ñāṉi)kaḷum āvar. ivvittaiyāṉatu pallāyiram āṇṭukaḷāka ivvintiya nāṭṭiluḷḷa muṉivarkaḷāṟ kaiyāḷappaṭṭu vantatākum. aṅṅaṉam nam muṉivarkaḷāl ivvariya vittai kaiyāḷappaṭṭu vantālum, pakkuvam mutirnta cīṭarkaḷukkaṉṟi maṟṟaiyōrkaḷukku itaṉ uṇmai ciṟitum aṟivikkappaṭavillai. itaṉāl ivvittaiyāṉatu in nāṭṭiṟku mikap paḻamaiyāṉa toṉṟāy iruntum, iṅkē viḷakkam peṟṟu vaḻaṅkāmal eṅkō ilaimaṟaikāy pōl iruntu vantatu. iḵtu iṅkē ippaṭiyirukka, airōppāk kaṇṭattil iṟṟaikku nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷukku muṉṉirunta mecumar eṉṉum periyavar iv vittaiyai eppaṭiyō kaṟṟuk koṇṭu, ataṉ utaviyāl am mēl nāṭukaḷilirunta uyirkaḷai nōy mutaliya tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟu nīkki, avaikaḷukku mikunta nalattai uṇṭupaṇṇi vantār. im mecumar eṉṉum periyavar nalla orumaip paḻakkam uṭaiyavarāy iruntirukkavēṇṭum. ivar tammiṭam vanta palavakaippaṭṭa nōyāḷikaḷai yellām tamatu kaiyāl toṭutal oṉṟāṉē nōy nīkki nalappaṭuttiṉār eṉṟu collappaṭṭirukkiṉṟatu.
uyirkaḷ ovvoṉṟaṉiṭattum pirāṇacakti (Animal Magnetism) yeṉṟu collappaṭuvatākiya ōr āṟṟal irukkiṟa teṉṟum, ataṉai oruvaṉ taṉṉiṭattil mikutippaṭuttik koṇṭu piṟaku ataṉait taṉṉiliruntu piṟavuyirukkum pāyumpaṭi ceyyavallavaṉāṉāl, ataṉāl avvuyir nōy mutaliya tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟu vilaki nalam peṟum eṉṟum, avvāṟu ataṉaip pāyccuṅkāl piṟavuyirai aṟivōṭu kūṭi nikaḻum oru vakaiyāṉa tūkkattiṟ pōkumpaṭi ceytal vēṇṭumeṉṟum, taṉṉiliruntu ataṉaip piṟavuyirkkup pāyccuvataṟkut taṉ kaiyiṉāl avvuyiriṉ uṭampiluḷḷa cila mutaṉmaiyāṉa iṭaṅkaḷait toṭutalē pōtumeṉṟum avartam māṇākkarkaḷukkuk kaṟpittu vantaṉar. iṅṅaṉam avar ivvariya periya vittaiyait tam māṇākkar palarukkuk kāṇpittum, ataṉaip payaṉpaṭuttum muṟaiyait tāmē ceytu kāṭṭiyum vantamaiyāl itu mēlnāṭṭiṟ pala viṭaṅkaḷiṟ paravalāyiṟṟu. piṟaku mēl nāṭṭiliruntu kīḻ nāṭākiya amerikkāvil uḷḷār. itaṉaik kaṟṟukkoṇṭa vuṭaṉē ivarkaḷiṉ viṭāmuyaṟci yālum nuṇṇiya nūlārāycciyālum itu mikavum viḷakkamuṟat tulaṅkalāyiṟṟu. 
ippōtu ivvittaiyaik kaṟpikkum uyarnta kalvic cālaikaḷ ettaṉaiyō amerikkāvil irukkiṉṟaṉa; itaṉaik kaṟṟut tērcci peṟṟa māṇākkarkaḷ ettaṉaiyō ilaṭcakkaṇakkāy aṅkē irukkiṉṟārkaḷ; itaṉaip payaṉpaṭutti makkaḷukku aḷaviṟanta naṉmaikaḷai viḷaivikkum utaviyāḷarkaḷum palar; itaṉāl tīrā nōy tīrntum oḻukkam tiruntiyum nallaṟivu viḷaṅkap peṟṟum celvan tiraṭṭiyum payaṉ peṟṟu vāḻvōrum palar. ippōtu amerikkāvil maruntiṉāl nōy nīkkum muṟaiyāṉatu kaiviṭappaṭṭu varukiṉṟatu. ataṟku māṟāka `aṟituyil maruttuva viṭutikaḷum `iyaṟkai muṟaikkaḻakaṅkaḷum āṅkāṅku mikuntu varukiṉṟaṉa. inta vittaiyiṉ arumai perumaikaḷaiyum itaṉaip payaṉ paṭuttum muṟaikaḷaiyum teḷiya eṭuttup pōtikkum nūlkaḷum ceytit tāḷkaḷum aṅkē nāṭōṟum putiya putiyavākat tōṉṟi ulavikkoṇṭirukkiṉṟaṉa.
ic ceytit tāḷ puttakaṅkaḷai vāṅkutaṟporuṭṭum ivvittaiyait terintu paḻakutaṟporuṭṭum kōṭikkaṇakkāṉa poṉ celaviṭap paṭukiṉṟatu. ivvaḷavu muyaṟciyum poruṭ celavum iṭaiviṭāta āvalum iv vittaikku ayalavarāṉa amerikkā nāṭṭu naṉmakkaḷiṭam kāṇappaṭuvaṉavākavum, itaṟkup paḻamaik kālantoṭṭu muṟṟum uriyavarāṉa nam intiya nāṭṭu makkaḷ itiṟ ciṟitum nōkkam iṉṟi aṟiyāmai yeṉṉum muḻu iruḷil amiḻntik kiṭappatu peritum varuntutaṟkuriya toṉṟām. iv vittaiyāṉatu intat tamiḻnāṭṭil namatu tamiḻ moḻiyil mutaṉ mutal emmālē tām eḻutappaṭukiṉṟa teṉṟu tuṇintu collappaṭum. iv vittaiyai amerikkar aṟinta aḷaviṉum mēlākat terintu viḷakkuvataṟkut tiruvaruḷ emakku utavi purintatu. tamiḻ, āriyam, āṅkilam mutaliya moḻikaḷil uḷḷa kalai nūlkaḷ yām payilutaṟkut tiruvaruḷ iṭañ ceytamaiyāl, immūṉṟilum ivvittaiyaip paṟṟi yām terintavaṟṟai oṉṟu cērttu avaṟṟōṭu ematu paḻakkattaiyuṅ kūṭṭi iḵtu eḻutappaṭutalāl innūlil iṉitu viḷakkappaṭum ivvittaiyiṉ pākupāṭukaḷ mika mēlāṉavaiyām eṉṟum, ivaṟṟiṉ paḻakkattāl viḷaiyum payaṉkaḷ mika mēlāṉavaiyām eṉṟum aṉparkaḷ maṉattil amaittal vēṇṭum. atu niṟka.
iṉi, ivvaṟituyilāṉatu cūkkumacarīram mutalāka varavara nuṇukippōkum nuṇ uṭampukaḷil varuvikkappaṭuvatākum. kaṭpulaṉākum paruvuṭampē tūlacarīram eṉappaṭum. ipparu vuṭampiṉ uḷḷē, oṉṟiṉuḷ oṉṟāy amainta veṅkāyac carukukaḷpōla oṉṟiṉuḷ oṉṟāy aṭaṅkiyirukkum nuṇṇiya uṭampukaḷ vēṟu nāṉku irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṟku nuṇṇuṭal (cūkkumacarīram), paṇpuṭal (kuṇacarīram), pōrvaiyuṭal (kañcukacarīram), mutaluṭal (kāraṇacarīram) eṉṉum peyarkaḷ uyarnta nūlkaḷil collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ iyaṟkaiyum ceyalum ñāṉacākaram mūṉṟām patumattiṟ civarācayōkam eṉṉun talaippil mikavun teḷivāka eṭuttu viḷakkik kāṭṭiyirukkiṉṟōm; aṅkē kaṇṭu koḷka; iṅkeṭuttuk kāṭṭappukuntāl itu mika viriyum. intap paruvuṭampilum, vēṟu inta nuṇṇuṭampukaḷ nāṉkilum nammuṭaiya uyir pōkkuvaravu ceykiṉṟatu. āyiṉum intap paruvuṭampil namatu uyir muṉaittu niṟkumpōtu maṭṭum namakku aṟivuviḷaṅkak kāṇkiṟōmē yallāmal, maṟṟaiya nuṇṇuṭampukaḷil aṟivunikaḻak kāṇkiṉṟōm illai. uyir paruvuṭampil muṉaintu nillāmal nuṇṇuṭampiṟ ceṉṟavuṭaṉē uṟakkam vantu kūṭi aṟivait talaikkāṭṭa voṭṭāmal aḻuttiviṭukiṉṟatu. 
itaṉaik koṇṭu nuṇṇuṭampiṟ cellum uyirkaḷukku aṟivu nikaḻvatillai yeṉṟu collalākumō veṉṟāl, melliya iyaṟkai vāynta oru ciṟuvaṉai aṟituyil koḷḷumpaṭi ceytavuṭaṉē, avaṉ uyir varuvuṭampai viṭṭu nuṇṇuṭampiṟ celvatum, aṅṅaṉañ ceṉṟatum mikka aṟivuṭaiyatāyt tōṉṟuvatum iññāṉṟu paravivarum putiya paḻakkattiṟ cevvaiyāka viḷaṅkutalāl nuṇṇuṭaliṟ ceṉṟa uyirkku aṟivu mikat tulaṅkuvatum uṇṭeṉpatu peṟappaṭu kiṉṟatu. ākavē, nuṇṇuṭalil aṟiyāmaiyē uṇṭeṉṟu kūṟuvatu poruntātu. aṅṅaṉamāyiṉ, nuṇṇuṭampil perumpālum uyir aṟiyāmai vacappaṭṭu niṟṟalum, ciṟcila camayaṅkaḷil maṭṭum aṟivu mikkut tulaṅkutalum eṉṉai yeṉṟāl; avvāṟu uyir irutiṟappaṭṭu niṟṟaṟku iruvēṟu kāraṇaṅkaḷ iruttal vēṇṭumeṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl iṉitu viḷaṅkukiṉṟatu. uyirai aṟiyāmaiyil aḻuttum maruḷ eṉṉum oru kāraṇap poruḷum, ataṉai aṟivāy viḷaṅkacceytaṟku aruḷ eṉṉum oru kāraṇapporuḷum irukkiṉṟaṉa eṉpatu civañāṉapōtam mutalāṉa meyyaṟivu nūlkaḷil teḷivākac collappaṭṭirukkiṉṟatu.
`maruḷ eṉpatu aṟiyāmaiyaic ceyyum ōr aṟivillāpporuḷ; itaṉai āṇavamalam eṉṟuñ colluvar. `aruḷ eṉpatu ellām valla āṇṭavaṉatu ōr arumaikkuṇam; itu tūya aṟivumayamāy viḷaṅkuvatu.
ennēramum maruḷ vacappaṭṭu niṟkum uyir intap paruvuṭampaiviṭṭu nuṇṇuṭampukaḷiṟ cellumāyiṉ, avviṭaṅkaḷil niṟainta muḻu iruḷil aḻunti aṟiviṉṟik kiṭakkum. aṅṅaṉam maruḷ vacappaṭṭu nillāmal, aruḷ vacappaṭṭu niṟkumāyiṉ avvuyir nuṇṇuṭampukaḷiṟ ceṉṟamāttiraiyāṉē collutaṟkariya aṟivoḷi viriyappeṟṟu iṉpa vuruvāy viḷaṅkum.
āṉāl, makkaḷiṟ perumpālār ipparuvuṭampil niṉṟu tamataṟivai naṭaipeṟac ceyyum pōtu, avvaṟivai aruḷ vacattilē niṟka viṭāmal ataṉai iṭaiviṭātu maruḷilē aḻuntumpaṭi ceytalāl, avarkaḷukku aruḷ nāṭṭamē illāmaṟ pōyviṭukiṉṟatu. pāruṅkaḷ! tūṅki viḻitta kālantoṭṭut tirumpavun tūkkattiṟ cellumvaraiyil makkaḷuṭaiya niṉaivukaḷuñ ceykaikaḷum evvakaippaṭṭu nikaḻkiṉṟaṉa eṉpataic ciṟitu āḻntu cintiyuṅkaḷ. ellām valla iṟaivaṉatu aruḷ oḷiyai nāṭukiṉṟārkaḷā? illai, illai. tūkkattiliruntu viḻikkumpōtē evvuyiraik koṉṟu tiṉṉalām? evaṉai mōcañceytu poruḷ tokukkalām? ivaṟṟiṟkut taṭai ceyvārai evvāṟu tolaikkalām? eṉṉum karuttōṭu eḻuntu, nāḷ muḻutum tām koṇṭa eṇṇappaṭiyē muyaṉṟu, maṟupaṭiyum tūṅkap pōkuṅkāl anniṉaivukaḷōṭu tāmē āṇavamalattiṟ pōy aḻunti, maṟunāṭkālaiyilum iṅṅaṉamē eḻuntu immuṟaiyē tamatu vāḻnāḷaik kaḻittuk kālaṉukku iraiyāy oḻikiṉṟārkaḷ. ivvāṟu ippiṟappil muḻuvatum tamatu aṟivai maruḷilē aḻuttivaittut tolaittamai yālē, tirumpavum piṟavikku varuṅkāl avvaṟiyāmai yōṭutāṉē piṟantu tuṉpuṟuvārkaḷ. ivvaṟiyāmai tolaiyum varaiyil aruṭperuṅkaṭalākiya āṇṭavaṉ uyirkaḷai iṭai
viṭātu piṟavikku varacceytu māyā cakkirattil vaittuc cuḻaṟṟikkoṇṭē iruppāṉ eṉka.
intap paruvuṭampu peṟṟataṉāl aṭaiyum payaṉyātu? eṉṟu ciṟitu āḻntu cintimiṉkaḷ. nammuṭaiya uyir paḻamaikkālantoṭṭu maruḷ vacappaṭṭē niṟkiṉṟatu. inta maruḷ namakku eppōtu evvāṟu vantatu eṉṟu evvaḷavutāṉ āḻntu cintittup pārttālum avviyalpu namakku oru tiṉaittaṉaiyum viḷaṅkavillai. aḵtu oru perumaṟai poruḷākavē yirukkiṉṟatu. civañāṉapōtam eṉṉum ñāṉa nūlilē immaruḷāṉatu uyirkaḷiṭattil anāti yākavē toṭarpupaṭṭu niṟkiṉṟatu eṉṟu collap paṭṭirukkiṉṟatu; itu tāṉ muṭivāṉa karuttākavun tōṉṟu kiṉṟatu. eppaṭi yāṉālum, inta maruḷ nammaiviṭṭu akalum poruṭṭākavē aruḷ nitiyāṉa āṇṭavaṉ uyirkaḷukku aṭuttaṭuttu eṇṇiṟanta piṟavikaḷaik koṭuttaruḷi varukiṉṟār. intap paruvuṭampai eṭukkumuṉ pēriruḷ vaṭivāṉa maruḷilē aḻuntikkiṭanta uyir ivvuṭampai eṭuttapiṉ ciṟitu aṟivuviḷaṅkap peṟutalaip paḻakkattiṟ ṟeḷivāy aṟintirukkiṉṟōm. intap paruvuṭampiṉṟi uyirkku aṟivu ciṟitum viḷaṅkuvatillai. ciṟitaḷavu viḷaṅku taṟku iṭantarukiṉṟa ipparuvuṭampil niṉṟu koṇṭē nām iṭaiyaṟātu muyaṉṟu, namataṟivai maruḷiṉiṉṟum pirittu aruḷilē cellaviṭa vēṇṭum. evvaḷavu viraivāka nām namataṟivai maruḷiṉiṉṟum akaṟṟi aruḷiṟ paṭivikkiṉ ṟaṉamō, avvaḷavu viraivil nām ippiṟavit tuṉpattaip pōkkip pēriṉpattiṉ muḻuki nilaipeyarātu iruppōm.
iṅṅaṉam nām aruḷilē cellutaṟku ōr iṉṟi yamaiyāt tuṇaikkaruviyāka vāynta ipparuvuṭampiṉ payaṉai makkaḷ ovvoruvarum niṉaivil iruttavēṇṭum. ivvuṭam pāṟ peṟṟa ippayaṉai vīṇē iḻantupōka lākātu. poṉṉum poruḷum piṟavum nilaiyalla. ellāmvalla mutalvaṉ, nāmē muyaṉṟu avaṉatu tiruvaruḷiṉpattaip peṟutaṟkāṉa ellā vacatikaḷaiyum namakku amaittuk koṭuttirukkiṉṟār. nām vacippataṟku ivvakaṉṟa ulakattaip paṭaittuk koṭuttār; uṇaviṉ poruṭṭu eṇṇiṟanta poruḷkaḷai viḷaivittut tarukiṉṟār; namakku uṭaṉiruntu utavi ceytaṟporuṭṭu nampōṉṟa makkaḷaiyum namakkut tuṇaiyākap paṭaittaruḷiyirukkiṉṟār. avarāl nām peṟṟa pēṟukaḷ eṇṇamuṭiyā ēṭṭil aṭaṅkā. ivvaḷavum avariṭam peṟṟukkoṇṭum avaṟṟiṉ utaviyāl nām mika muyaṉṟu avaratu pēriṉpattaip peṟutaṟku virumpa vēṇṭāmā? nām pēriṉpattaip peṟutaṟku utaviyākat tarappaṭṭa iv vuṭampaiyum maṇ peṇ poruḷkaḷaiyum utavipporuḷkaḷ eṉṟu niṉaiyāmal avaṟṟaiyē pēriṉpap poruḷkaḷāka niṉaiyalāmā? naṉṟāka āḻntu cintittup pāruṅkaḷ! appaṭip piḻaiyāka eṇṇit tam vāṇāḷai vīṇē kaḻittu nāṭōṟum māṇṭu pōvōrai nam kaṇ etirē kaṇṭum, atil nām acaṭṭaiyāy irukkalāmā? mika arumaiyiṟ kiṭaitta ivvuṭampaic cevvaiyākap pātukāttu, itaṉṟuṇaiyāl namataṟivai maruḷiṉiṉṟum pirittu aruḷneṟiyilē pōkaviṭa muntuvōmāka.
inta makkaḷuṭampu pōṉāl tirumpavum ituvēvarum eṉpataṟku eṉṉa uṟuti irukkiṉṟatu? ippiṟavi tappiṉāl eppiṟavi vāykkumō ētuvarumō aṟikilēṉ eṉṟu muṟṟattuṟanta ñāṉikaḷē itaṉai niṉaintu varuntuvār kaḷāṉāl, mikat tāḻntavarāṉa nām pōmvaḻi eppaṭi? ākaiyāl, ivvuṭampil irukkaiyilēyē namataṟivai aruḷiṟcellumpaṭi paḻakki varuvōmāyiṉ, namatuyir ipparuvuṭampai viṭṭu vēṟu nuṇṇuṭampukaḷ nāṉkilum celluṅkālattu ellaiyaṟṟa aṟivuviḷakkam uṭaiyatākip pēriṉpattil vaikum. namatuyirai iṅṅaṉam paḻakki varutalpōlavē, piṟaruyiraiyum aruḷneṟiyiṟ cellumpaṭi paḻakki utaviceytu varukuvamāyiṉ, ellāvuyirkaḷiṭattum irakkam uṭaiyavarāṉa nam aiyaṉ nammaik kāttaruḷuvār. ituvē nām ipparuvuṭampu peṟṟataṉ payaṉākum eṉṟu aṟimiṉkaḷ!
iṉi ipparuvuṭampil niṉṟukoṇṭē namatuyirai aruḷilē cellap paḻakkumvakai yāṅṅaṉameṉiṉ; nam niṉaivai ennēramum ōyāmal tiruvaruṭcintaṉaiyil iruttuva toṉṟālē tāṉ atu kaikūṭaṟpālatākum. aṅṅaṉam niṉaivai oru vaḻippaṭuttit tiruvaruḷilē pativittal ilēcilē kaikūṭaṟpālataṉṟākaliṉ, ataṉai aṅṅaṉam ceytaṟku eḷitāṉa vaḻi ciṟitu kāṭṭukaveṉiṉ; atu mūccuppayiṟci ceytalāṉum, cuḻumuṉai nāṭiyil niṉaivai niṟuttum iṭam aṟintu niṟutti oṭukkutalāṉum vāykkum.
3. mūccu
uṭampiṉ valivukku mutaṉmaiyāṉa mūccu ōṭṭattai oruvāṟu oḻuṅkuceytu, koḷḷalvēṇṭum. nalla kāṟṟu ōṭṭam uḷḷa ōr aṟaiyilē taṉimaiyākap pōy nāṟkāliyilāyiṉum, nilattil maṇaimēlāyiṉum iruntu koḷḷalvēṇṭum. iruntapiṉ mutuku kaḻuttu mutaliya uṟuppukaḷ ciṟitum vaḷaiyāmal nērāka niṟkumpaṭi ceytalvēṇṭum. ataṉpiṉ valatukaip peruviralāl valatu mūkkai aṭaittu, iṭatu mūkkāl uḷḷirunta kāṟṟai veḷiyē metuvāyk kaḻittuviṭuka. aṅṅaṉaṅ kaḻittavuṭaṉē avviṭatu mūkkiṉālēyē veḷiyēyuḷḷa kāṟṟai metuvāka uḷḷē iḻuttup piṟaku valatukai mōtira viralāl iṭatu mūkkai aṭaittukkoṇṭu valatu mūkkait tiṟantu, uḷḷiḻutta kāṟṟai ataṉvaḻiyē mella veḷiviṭuka. avvāṟu veḷiviṭṭapiṉ maṟupaṭiyum avvalatu mūkkiṉālēyē veḷiyēyuḷḷa kāṟṟai uḷḷiḻuttu iḻuttavuṭaṉ valatu mūkkai muṉcoṉṉavāṟē aṭaittuk koṇṭu, iṭatu mūkkait tiṟantu uḷḷiḻutta kāṟṟai ataṉ vaḻiyē mella veḷiviṭuka. iṅṅaṉam iṭatu mūkkiliruntu valatu mūkkukkup pōyt tirumpavum iṭatu mūkkil vantu muṭivatu oru mūccu ōṭṭamākum. iṅkē colliyavāṟu māṟupaṭāmal ēḻumuṟai mūccuk koḷḷutalvēṇṭum. ippaḻakkattai viṭiyaṟ kālaiyil uṟakkam nīṅki eḻuntavuṭaṉum, nīrāṭiya piṉṉum, mālai nērattilum veṟuvayiṟṟil muṟaitavaṟāmaṟ ceytuvaruka. ippaḻakkattāl cennīr tūymaippaṭṭu uṭampiluḷḷa akakkaruvikaḷ valuppaṭuvatuṭaṉ, maṉamum talaiviri kōlamāyp palavāṟu ōṭum ōṭṭattiṉiṉṟu maṭaṅki aṭaṅkum. ciṉamāvatu vēṟu maṉavaruttamāvatu kavalaiyāvatu uṇṭākumpōtellām mēṟcolliyavāṟu ēḻumuṟai mūccuk koṇṭāl avaiyellām nīṅkic cintai kaḷaṅkamaṟṟu amaitiyāy niṟkum.
ciṉam, varuttam, kavalai, accam, poṟāmai mutalāṉa iḻikuṇaṅkaḷukku iṭantaruvataṉāl uṭampiluḷḷa akakkaruvikaḷ viraivil nilaikulaintu aḻikiṉṟaṉa; āyuḷ kuṟaintu pōkiṉṟatu. ennēramum ivviḻi kuṇaṅkaḷukku āḷāki varuntupavarkaḷaik koḷḷai koḷḷa iyamaṉ vēṇṭām. ikkuṇaṅkaḷē pōtum. ikkuṇaṅkaḷāṟ paṟṟappaṭāmal amaitiyāy iruppavarkaṭku uḷḷa valimaiyum, ivaṟṟāṟ paṟṟappaṭṭuk kalaṅkupavarkaṭku uḷḷa valiviṉmaiyaiyum paḻakkattiṟ kaṇṭukoḷka. ākavē, ivviḻi kuṇaṅkaṭkuc ciṟitāyiṉum iṭañceypavarkaḷ tiruvaruḷaic cārntiruttal oruvāṟṟāṉum kaikūṭa māṭṭātu. ātalāl ivai tōṉṟumeṉpatu kaṇṭavuṭaṉē ēḻumuṟai mūccu vāṅkum muṟaiyai vaḻuvāmal paḻakivaruka.
iṅṅaṉam mūccuk koḷḷutalālē mēṟcolliya iḻikuṇaṅkaḷ tamatu mummuraṅkeṭṭu amaitipeṟum; avvāṟu avai amaitipeṟāviṭṭāl attīkkuṇaṅkaḷukku māṟāṉa naṟkuṇaṅkaḷaic cintippatōṭu nām avviḻikuṇa vayappaṭṭu naṭattal poruttantāṉāveṉṟu ciṟitu ārāyavun talaippaṭuka; aṅṅaṉam ārāyattalaip paṭṭavuṭaṉē avai irunta iṭamun teriyāmal maṟaintu pōyviṭum. yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭatum.
kōpamvarat tuvaṅkumāṉāl ataṟku māṟāṉa cānta kuṇattaippaṟṟic cintittiṭuka. cāntakuṇam uṭaiyavar evaraiyēṉum niṉaittup pārttu avar muṉṉilaiyil ettakaiyōrum amaitipeṟṟu akammakiḻtalaic cintittup pārkka. kōpamuṭaiyavar evaraiyēṉum ataṉai aṭuttu niṉaittuppārttu, avar muṉṉilaiyil cilar accam aṭaitalaiyum vēṟu cilar avaraippōlavē avarōṭu kōpittuk kalakam iṭutalaiyum eṇṇikkaṇṭu ataṉāl varun tīmaikaḷai uṉṉuka. kōpam varappeṟṟavarkku avar aṟivu nilaikalaṅkip pōtal kaṇkūṭāyk kāṇappaṭṭa uṇmai aṉṟō? ellā naṉmaikaḷaiyum ceytaṟkum aṭaitaṟkum oru pērutaviyāy niṟkum. aṟivu taṉnilai kulaintupōku māṉāl kōpam uṭaiyavar pittaṅ koṇṭavarkaḷaip pōla iṉṉatu ceyvateṉṟaṟiyāmal etaṉaiyuñ ceytaṟku muntuvar. itaṉālētāṉ kōpam uḷḷavar kōpam mikunta vēḷaiyil kolai mutalāṉa koṭiya ceykaikaḷaic ceytu, tamatu ciṉantaṇinta piṟaku tām avaṟṟaic ceytataṟkākat tammait tāmē nontu koḷkiṉṟaṉar. kōpamuḷḷavarkkut tamatu uṭampiṉ valimaiyum varavarak kuṟaintu pōkiṉṟatu. evvāṟeṉṟāl kōpamvantu taṇintapiṟaku uṭampil taḷarcciyum iḷaippum uṇṭātalai ovvoruvarum aṉupavattiṟ kaṇṭu koḷḷalām. kōpam eṉṉun tīyāṉatu koḻuntu viṭṭeriyumpōtu, nīrvaṭivāy nekiḻntirukkum cennīrellām ataṉāl uṟiñcap paṭukiṉṟatu. neruppiṉ cērkkaiyāl taṇṇīr cuvaṟip pōtalaip pārttatillaiyā? itupōlavē kōpattiṉ cērkkaiyāl uṭampiṉ valivum uyiriṉ valivum kuṉṟip pōkiṉṟaṉa.
iṉi ētēṉum oru kāraṇattāl tam akattē varuttam nikaḻappeṟṟavar aḵtu aṅkē vēr ūṉṟum muṉ ataṉai avviṭattiṉiṉṟum akaṟṟutaṟku muyalal vēṇṭum. maṉam makiḻtaṟku uriya ceykaikaḷaiyum maṉamakiḻcciyai viḷaikkum iṉiyavar kuṇaṅkaḷaiyum ulakattup poruḷkaḷaiyum uṭaṉē niṉaivukkuk koṇṭuvarutalvēṇṭum. tāmē muṉṉar nukarātavaṟṟaip piṉṉar maṉattāṟ pāvippateṉṟāl atu maṉattiṉkaṭ pulappaṭṭut tōṉṟi nillātu. mēlum atu poyp pāvaṉaiyē yākaliṉ ataṉālvarum payaṉum poyyākavē oḻiyum. āṉatupaṟṟit tām muṉṉar meyyāka nukarnta ōr iṉpa nukarcciyai niṉaivukkuk koṇṭuvarutalē tām eytiya varuttattai eḷitilē pōkkutaṟku vaḻiyākum.
iṉi immakkaḷ vāḻkkaiyil  kavalaiyeṉpatu iyalpākavē vantu ovvoruvaraiyum varuttum pollāta koṭiya nōyākum. tām toṭaṅkiya muyaṟci naṉṟāy muṭiyumō tītāy muṭiyumō eṉṟum, tammavar nōy koṇṭu tuṉpuṟutalaip pārttu avar cāvarō piḻaipparō eṉṟum, tamakku mutumai varumpōtu tammaip pātukāttuk koḷḷutaṟku mikunta poruḷaic cērttuk koḷḷavillaiyē eṉṟum, tam maṉaivi makkaḷ mutalāyiṉār nalloḻukkamuṭaiyavarāyc cīrtiruntuvarō cīrtiruntārō eṉṟum ivvāṟu iṉṉum paṟpalavakaiyāy ovvoruvarum kavalaiyaṭaintu maṉam vēvutalai nām kaṇṇetirē kāṇkiṉṟōm. iṅṅaṉaṅ kavalaikku iṭaṅkoṭukkuntōṟum maṉitaṉukku uḷḷak kiḷarcciyum varavarak kuṟaintu pōkiṉṟatu, muyaṟciyuṅ kuṉṟip pōkiṉṟatu. ivai kuṟaiyavē maṉanōy mikutippaṭṭuppiṉ evvakai maruntiṉum tīrātāy uyiraik koḷḷaikoṇṭu pōy viṭukiṉṟatu. ākaiyāl ippollāta kavalainōy uḷḷattiṟ ṟalaikkāṭṭātavāṟu ceytukoḷḷa vēṇṭuvatu (yōkacatti) orumaiyāṟṟalaip peṟavēṇṭuvōr ovvoruvarkkum mutaṉmaiyāṉa kaṭamaiyām. ciṟitu āḻntu cintittup pārttāl evaruṅ kavalaiyaṭaiya iṭamēyillai. iruṇṭa ōr irākkālattu vāṉattai mēṉimirntu pārmiṉkaḷ!
āṟṟumaṇaliṉum aḷaviṭappaṭāta viṇmīṉ kūṭṭaṅ kaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉavallavō? avviṇmīṉkaḷuḷ ovvoṉṟum nām irukkum innilavulakattiṉum ettaṉaiyō maṭaṅku periyaṉavākum. avviṇmīṉ maṇṭilaṅ kaḷiliruntu pārppavarkaḷukku namatu nilavulakam oruciṟu kaṭukaḷavukūṭat tōṉṟumō eṉpatu aiyam. ittuṇaic ciṟitākiya innilavulakattilē yirukkum eṇṇiṟanta kōṭi uyirkaḷil nāmum oru ciṟṟuyir. intac ciṟṟuyirāl ulakattil eṉṉa periya kāriyañ ceyyamuṭiyum? ivaṉ oṉṟu niṉaittāl muṭivatu vēṟoṉṟāy irukkiṉṟatu; ivaṉ oṉṟum niṉaiyātirukkaiyil ettaṉaiyō ivaṉai vantu cūḻntu koḷḷukiṉṟaṉa. nāḷaikku itu ceyvōm eṉṟu eṇṇip paṭuttavaṉ maṟunāḷ uyirpeṟṟu eḻuntiruppatē uṟutiyillai. maṉitaṉuṭaiya aṟivāl evvaḷavō tiṟamaiyākavum oḻuṅkākavum amaikkappaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷum ciṟanta nakaraṅkaḷum ōr imaippoḻutil nila atircciyiṉāl nuṟuṅkik kīḻviḻuntu aḻintu pōkiṉṟaṉa; iṉṟaikku nilamāyiruppatu nāḷaikku nīriṉāl mūṭap paṭukiṉṟatu! nīr niṉṟa iṭaṅkaḷil nilaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa; kāṟṟiṉālum maḻaiyiṉālum uṇṭākum māṟutalkaḷ kaṇakkaṟṟaṉa. cūriyar cantirar iyakkaṅkaḷāl uṇṭākum māṟutalkaḷum eṇṇiṟantaṉa. ivaṟṟaiyellām maṉitaṉ taṉ ciṟṟaṟivāl ciṟitēṉum māṟṟavallavaṉā? illaiyē. aṅṅaṉamirukka maṉitaṉ piṉvaruvataik kuṟittuk kavalaip paṭṭu māyvatu ēṉ? ivaṉuṭaiya āṟṟalukku aṭaṅki naṭavāta nikaḻccikaḷaippaṟṟi ivaṉ kavalaippaṭṭu eṉceya?
appaṭiyāṉāl nām muyaṟci ceyvataṟkē iṭam illāmal vīṇē nāṭkaḻikka vēṇṭivarumōyeṉiṉ; aṅṅaṉamaṉṟu; tannaṉmaiyiṉ poruṭṭum piṟar naṉmaiyiṉ poruṭṭum ovvoruvarum naṉmuyaṟci ceyyavēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyēyām; eṉṟālum ammuyaṟci yiṉāl varumpayaṉ naṉṟākumō tītākumō eṉṟu eṇṇi eṇṇi maṉam ēṅkutal ciṟitum nalamuṭaittaṉṟu.
eṇṇit tuṇika karuman tuṇintapiṉ
  eṇṇuva meṉpa tiḻukku
eṉṉum tiruvākkiṉpaṭi oru kāriyattaic ceyyat toṭaṅkumpōtē atu tamakkum piṟarkkum naṉṟāmāṟu vaittu naṉṟāyc cintittuc cevvaṉē muyalalvēṇṭum; eṭuttucceyta annaṉmuyaṟciyiṉāl iṉṉatu varumō varātō eṉṟu aiyamuṟṟuk kavalaiyaṭaital oṉṟē yārum virumpaṟpālataṉṟām. aṭutta nimiṭattil varuvatu iṉṉa teṉṟu nammāl uṟuticeytal aritākaliṉ piṉṉar yātu varumō eṉak karuti maṉaṅ kalaṅkutal takkataṉṟu. taṉ aṟivukku eṭṭiya aḷavu tāṉṟoṭaṅkiya muyaṟciyiṉāl ittuṇai naṉmaivarum eṉṟu cevvaiyāka muyaṉṟu vantapiṉ tāṉ karutiyavāṟāka naṉmaiyē varum, allatu avvāṟiṉṟit tāṉ eṇṇiyataṟku muṟṟum māṟāṉatu variṉum varum.
avvāṟu vantāl ataṉai ivaṉ taṉ kuṟṟamāka niṉaintu neñcam puṇpaṭutal ākātu. taṉṉāl ākumaṭṭum naṉmuyaṟciyē ceytavaṉ ammuyaṟci pāḻpaṭak kaṇṭāl ataṉait taṉ kuṟṟameṉa niṉaiyāmal aḵtu ūḻvaliyiṉ pāṉmaiyeṉṟum kaṭavuḷ ceyal eṉṟum uṇarntu maṉa amaitipeṟutalē taṉatu uyir āṟṟalai mikutippaṭuttutaṟku uriya meynneṟi yākum. ēṉeṉil maṉaṅkalaṅkutaṟku uriya nikaḻccikaḷ vantakālattu avaṟṟai oru poruṭpaṭuttāmal maṉattiṭpattōṭu niṟṟal potu vāka maṉita iyalpukku mēṟpaṭṭa teyva iyalpēyāku maṉṟō? vāṇika nuṭpaṅkaḷ ellām cevvaiyākat terinta voruvaṉ malinta ōriṭattiṉiṉṟu oru carakkait taṉ kappalil ēṟṟuvittu mikunta vilaippaṭum vēṟoru nāṭṭukku ataṉait takka kālattē aṉuppuvittāṉ. ivaṉ ceyta im muyaṟciyil ētum paḻutē illai. kaṭaliṟ cellum ivaṉatu kappal iṭaiyē etirpārātu nērnta cūṟaikkāṟṟil akappaṭṭuk kaṭaluḷ amiḻntip pōṉatāyiṉ ataṟku ivaṉ yātu ceyyamāṭṭuvāṉ? taṉ aṟivāṟṟalukku mēṟpaṭṭut tōṉṟiya annikaḻcci kaṭavuḷ ceyalāl āyateṉa eṇṇi maṉa amaiti peṟuvaṉāyiṉ avaṉ ulaka vāḻkkaiyil uḻalupavaṉāyiṉum avaṉē muṟṟattuṟanta muḻuttuṟavi yāvāṉ. 
mēlum, tāṉ vāṇikañ ceyyat tuvaṅkuṅkālattum itu naṉṟāy muṭiyumō tītāymuṭiyumō eṉṟu aiyamuṟṟuk kavalaippaṭuvaṉāyiṉ avaṉ ammuyaṟciyaic cevvaṉē toṭaṅki naṭatta māṭṭāmal iṭai muṟintupōvaṉ! allatu ammuyaṟciyait toṭaṅkāmalē vaṟitu nāṭkaḻippaṉ. ākavē naṉmuyaṟciyait tuvaṅki naṭattum oruvaṉ ammuyaṟciyātāy muṭiyumō eṉṟu kalaṅkā tiruttalē palavakaiyālum immai maṟumaip payaṉkaḷaip peṟutaṟkuriya vaḻiyākum. ivvaḻiyai naṉkuṇarnta āṅkila amerikka vaṇikarkaḷ tām tuvaṅki naṭattum periya vaṇikaṅkaḷilellām avai piṉ evvāṟāy muṭiyumō eṉpataip paṟṟic ciṟituñ cintiyāmal tām ceyyum muyaṟcikaḷai maṭṭum tiruttamākac ceykiṉṟārkaḷeṉavum, ataṉāl avarkaḷ maṟṟa vaṇikarkaḷaip pārkkiṉum mikunta ūtiyattai aṭaintu periya celvarkaḷāy iṉitu vāḻkiṉṟārkaḷeṉavum terikiṉṟōm.
iṅṅaṉamē tammavar nōyāl varuntumpōtu avar evvāṟāvarō eṉṟu kavalaippaṭṭuk kalaṅkāmal avarai aṉpuṭaṉ pārttu āṟutalāṉa coṟkaḷaic collit takka parikāraṅkaḷaiyuñ ceytuvaral vēṇṭum. ivvāṟu ceyvatai viṭuttu ivarkku vantanōy tīrumō tīrātō eṉṟu kavalaiyuṟṟuk kalaṅkiyaḻutu āṟṟāmaippaṭutal nōyuṟṟavarkku annōyai mikutippaṭuttuvataṟkē iṭamāku mallatu vēṟu naṉmaiyiṉṟām. nōy koṇṭavarkku arukēyiruntu āṟṟāmaippaṭutal mikavun tīṅku payappatē yākum. ēṉeṉṟāl tampakkattēyiruntu āṟṟāmaip paṭupavarai nōyāḷikaḷ pārkkuntōṟum tāmum āṟṟāmaip paṭṭu maṉaṅkalaṅkuvar. maṉaṅ kalaṅkak kalaṅka uyirāṟṟal kuṟaiyum; atu kuṟaiyavē nōy peruki avaraik kaṭitil iṟakkacceyyum. ākaiyāl nōykoṇṭavar pakkattē celvōr annōyiṉ koṭumaiyai mikuttup pēcāmal, `innōy emmaṭṭu! itu nāḷaikkē iruntaviṭamun teriyāmal maṟaintupōkum eṉṟu uḷḷakkiḷarcci uṇṭākum vaṇṇam tīrattōṭu pēcalvēṇṭum; makiḻcciyiṉai viḷaivikkum iccoṟkaḷ ceyyum naṉmaiyai mika ariya maruntukaḷum ceyya māṭṭā.
iṅṅaṉamē mutumaipparuvam varuṅkālattu eṉ ceyvōm eṉṉuṅ kavalaiyaiyum aṟavē oḻittuviṭal vēṇṭum. nammāl iyaṉṟavaraiyil nalvaḻiyiṟ poruḷ tēṭa muyalalvēṇṭum. nammuyaṟciyiṉāl mikunta poruḷ tokukka ēlāviṭṭāl kiṭaittamaṭṭil maṉa amaiti peṟutalē peritum virumpattakkatām. itaṉaiviṭuttu `mutumai vantuviṭumē, ippōtu namakkuḷḷa poruḷ pōtātō eṉṟu kavalaikoṇṭu tam aḷavukku miñci allumpakalum iṭaiviṭātu poruḷ īṭṭa muyalkuvarāyiṉ, ataṉāl avar uṭampiluḷḷa karuvikaḷ tēyntu valikuṟaiyat tām tiraṭṭiya poruḷait tām nukarum muṉṉarē iṟantupōvar.
ivvāṟu tammaḷavukkumēl muyaṉṟu viraivil aḻintoḻintavar palar. pārmiṉ! maram marappontukaḷil vacikkum paṟavaikaḷum, kāṭṭilum malaiyilum malaik kukaikaḷilum vacikkum vilaṅkukaḷum nāḷaikku eṉ ceyvōm eṉṉuṅ kavalaiyuṭaiyaṉavāy irukkiṉṟaṉavā? avaikaḷ ellām tam uyirvāḻ nāṭkaḷai iṉitu kaḻikka villaiyā? ellā uyirkaḷaiyum vakutta iṟaivaṉ avaikaṭ kellām paṭiyaḷavāmal viṭukiṉṟaṉaṉā?  aruṭperuṅ kaṭalāṉa āṇṭavaṉ ellāvuyirkaḷai yuntāṉ kuṟitta kālam varaiyiṟ kāppāṟṟa irukkaiyil, maṉitarkaḷ maṭṭum avaṉ aruṭperuntakaimaiyai nampāmal tamakkut tammaiyē tuṇaiyāka niṉaittuk kavalaiyuṟutal eṉṉaiyō! itaṉāl `nām poruḷtēṭum muyaṟciyai viṭṭirukkavēṇṭumeṉpatu karuttaṉṟu. yāṉai mutal eṟumpīṟāṉa uyir attaṉaikkum paṭiyaḷakkum aiyaṉ eṉ muyaṟciyai yaṟintu eṉakkum paṭiyaḷavātu pōkāṉ eṉṟu ovvoruvarum uḷḷattil uṟutikoṇṭu makiḻntu muyalvarāyiṉ avarkaḷ paṉṉūṟāṇṭu payaṉpaṭa iṉituvāḻvar; ataṉāl avar vāḻkkaiyiṟ kavalaikaḷun tuṉpaṅkaḷum viṉaikaḷum ciṟitum illāmal oḻintupōkum.
iṉit tammaṉaivi makkaḷ mutalāyiṉāriṭattu mikavum aṉpuṭaṉ oḻuki avarkku nallaṟivukaḷaiyum aṭikkaṭi pukaṭṭi naṟceykaikaḷilum avarkaḷaip paḻakacceytuvantāl avarkaḷaippaṟṟic ciṟituṅ kavalaiyaṭaiya vēṇṭuvatē yillai. oru kuṭumpattiṟ ṟalaivaṉāyiruppavaṉ eṅṅaṉam naṟkuṇattiṉum nalloḻukkattiṉum mēmpaṭṭut tōṉṟu kiṉṟāṉō, aṅṅaṉamē avaṉaic cārntavarkaḷum avaṟṟil mēmpaṭṭut tōṉṟukiṉṟārkaḷ. avaṉ nallavaṉum naṟceykai yuṭaiyavaṉumāy irāviṭṭāl avaṉaic cārntavarkaḷum avaṉaip pōlavē āyviṭukiṟārkaḷ. oru kuṭumpattil mutalvaṉāyiruppavaṉ tiruṭaṉāy iruntāl avaṉ maṉaivi makkaḷum perumpālum tiruṭarkaḷākavē māṟiviṭukiṟārkaḷ. vilaimātar vīṭṭukkuc cellun tan tantaiyaraip pārttut tāmum vilaimātar vīṭṭukkuc ceṉṟu keṭṭa putalvarkaḷ ettaṉai peyar! kaḷḷaiyuñ cārāyattaiyuṅ kuṭittup peruṅkuṭiyarkaḷāṉa tan tantaimāraip pōlavē tāmuṅ kuṭittukkeṭṭa piḷḷaikaḷ ettaṉaipeyar! vēṭṭaiyāṭip paṟavaikaḷaiyum vilaṅkiṉaṅ kaḷaiyuṅkoṉṟu avaṟṟiṉ iṟaicciyai viḻuṅkiyum, poy yuraittum, piṟarai vañcittum, cūtāṭiyuntiriyum tan takappaṉmāraip piṉpaṟṟit tāmum aṅṅaṉamē tīneṟiyil naṭantu keṭṭa iḷaiñarkaḷ ettaṉai peyar! ennēramuṅ kaṭukaṭutta mukattōṭum vaṉcoṟkaḷōṭum tam maṉaivi mārai vaitum aṭittuṅkoṭumai ceytu, avarkaḷ tammai veṟuttu akaṉṟupōyp piṟaraic cārntoḻukum paṭi ceyyum kaṇavaṉmārkkuṅ kaṇakkuṇṭō? iṅṅaṉamē taṅ kuṭumpattiṟ cērntavarkaḷaiyellāṅ keṭuttuk keṭṭa vaḻiyiṟ pukuttuvataṟku akkuṭumpattiṟ ṟalaivaṉāyiruppavaṉ tīkkuṇamun tīcceykaiyumē kāraṇamāmaṉṟi maṟṟeṉṉai? ākavē, kuṭumpa mutalvaṉāyiruppavaṉ tāṉ cevvaiyāka naṭantu kāṭṭuvaṉāyiṉ avaṉ ṟaṉṉaic cērntavar kaḷellōrum tāmē nallavarkaḷāy naṭantu nalampaṭuvar; ataṉ poruṭṭu avaṉ ciṟituṅ kavalaiyaṭaital vēṇṭām.
iṉi accam eṉṉuṅ koṭuntīyun taṉṉai vantu paṟṟāmaṟ ceytukoḷḷavēṇṭum; accam uḷḷavaṉukkuc ciṟiya kāriyaṅkaḷuṅ kaikūṭuvatillai. maṉavalimaiyuḷḷavaṉukkup periya kāriyaṅkaḷuṅ kaikūṭukiṉṟaṉa. accam uḷḷavaṉaik kaṇṭu ellārum veṟuppu aṭaikiṟārkaḷ, tīramuḷḷa vaṉiṭattil ellārum viruppam vaikkiṟārkaḷ. maṉitaṉilun tāḻnta ciṟṟuyirkaḷuṅkūṭa accam uḷḷavaṉaik kaṇṭāl avaṉukkut tīṅkuceyya muntukiṉṟaṉa; maṉavalimaiyuḷḷa vaṉiṭattilō aṭaṅki oṭuṅkik kiṭakkiṉṟaṉa. kulaikkiṟa nāy ōṭukiṟavaṉaik kaṇṭāl piṉṉum piṉṉum mikutiyāyk kulaittukkoṇṭē avaṉaip piṉṟoṭarntu kaṭikkap pōvatum, ataṟku añcāmal niṉṟu taṉṉai uṟuttup pārppavaṉukkuttāṉ aṭaṅkip piṉvāṅki ōṭuvatum pārttatillaiyā? evvaḷavō muraṭṭuttaṉamuḷḷa kutirai kaḷaiyellām ilēcilē paḻakkukiṟavarkaḷai nīṅkaḷ pārttatuṇṭā?
avarkaḷ mikak koṭumaiyāṉa kutiraikaḷaiyum taṉṉantaṉiyarākavē ceṉṟu aṭakki oṭukkutalaip pārttāl avarkaḷiṭattil ētō mantiravalimai irukkiṟateṉṟu nīṅkaḷ niṉaippīrkaḷ. āṉāl appaṭi oṉṟum illai; avar kaḷiṭattil irukkum mantira valimai yellām maṉavalimaiyēyākum. accam uḷḷavaṉaiyum accam illātu maṉavalimaiyuḷḷavaṉaiyum ciṟṟuyirkaḷ mika eḷitilē terintukoḷḷa vallaṉavāy irukkiṉṟaṉa. ciṟitum añcāta neñciṉaṉāyt taṉṉai uṟuttup pārttuk koṇṭē taṉpāl amaitiyōṭum aṇukupavaṉaik kaṇṭāl ettakaiya ciṟṟuyirum avaṉukku añcip paṇikiṉṟaṉa. puli karaṭi ciṅkam naccuppāmpu mutaliya koṭiya centukkaḷaip paḻakkukiṉṟavar kaḷukkuḷḷa maṉavalimai ivvaḷaveṉṟu varaiyaṟuttuc collal ēlātu. āyiṉum, maṉitaṉukkuḷḷa āṟaṟivillāta ciṟṟuyirkaḷai aṭakkuvataṟku vēṇṭum maṉavaliviṉum, āṟaṟivōṭu kūṭiya maṉitarkaḷait taṉ vayappaṭuttuvataṟkup paṉmaṭaṅku mikunta maṉavalivu vēṇṭum. āṉāl, accam uḷḷa aḷavum maṉattiṭpam uṇṭākātākaliṉ avvaccattai vērōṭuṅ kaḷaintu viṭutalil karuttūṉṟuka.
taṉ maṉaccāṉṟukku māṟupāṭillāmal naṭakkaiyil oruvaṉiṭattil accam nikaḻātu; tāṉ nītineṟi vaḻuvāmal oḻukumvaraiyil oruvaṉ etaṟkum añcavēṇṭuvatillai. uṇmai piṟaḻāmal naṭappaviṉaṭattilē evarkkāyiṉum varuttamēṉuṅ kōpamēṉum uṇṭākumō? ellārum avaṉai aṉpuṭaṉ viyantu pārāṭṭutalaṉṟō? ceykiṉṟār? aṅṅaṉam ellārum taṉṉai viruppattōṭu nēcittu varukaiyil avaṉ avarkaḷ ellāriṭattilum maṉam makiḻntu aḷavaḷāvuvaṉē yaṉṟi, avarkaḷaik kaṇṭu ciṟitum accam uṟuvāṉ allaṉē; orōvorukāl tāṉ uṇmaineṟi tiṟampāmal naṭattalaik kaṇṭu tīyōr cilar avaṉukkut tīṅkiḻaikka muyalkuvarāyiṉ, uṇmai vaḻuvāta avaṉ ataṟkuc ciṟitum añcāṉāyt taṉ uṇmaiyai ulakam aṟiyumpaṭi teruṭṭi avaraic cīrtiruttutaṟkē niṉaikkavēṇṭum.
āṇṭavaṉaiyaṉṟi aṇuvum acaiyātāyiṉ poyyārākiya tīyamakkaḷ cilar nallōṉukku eṅṅaṉam tītu ceyyamāṭṭuvār? uṇmai vaṭivāy  viḷaṅkuṅ kaṭavuḷ uṇmai tiṟampātavaṉmāṭṭu mika muṉaittu viḷaṅkumātaliṉ annallōṉ muṉṉart tīyōr tiraṇṭu ceyta tīyavai yellām pakalavaṉmuṉṉarp pāyiruḷ māyntāṟ pōla mutalaṟak keṭṭu oḻiyum.
 viḷakkup pukairuḷ māyntāṅ koruvaṉ
  tavattiṉmuṉ nillātām pāvam
eṉṉum nītiyuraiyaik kaṭaip piṭittut tīyōrkku añci nallavaṟṟai nekiḻaviṭātu avaṟṟaik kiḷarcciyōṭum cikkeṉap piṭittalē uyir āṟṟalai mikacceyvārkku uriyatākum. malaiyuruṇṭāluṅ kaṭalpuraṇṭālum nilaṉ atirntālum puyal aṭittālum accam aṭaiyāmal uṇmai neṟiyil uṟaittu niṟkavēṇṭum. ellām valla iṟaivaṉaiyē oppaṟṟa tuṇaiyāka nāṭi niṟkap peṟukuvamāyiṉ, nām etaṟkum añcātu maṉattiṭpattai aṭaivam. ituvētāṉ nām accam aṭaiyāmal iruttaṟku ilēcāṉa vaḻiyāmeṉka.
iṉit teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
 aḻukkā ṟavāvekuḷi yiṉṉāccol nāṉkum
  iḻukkā iyaṉṟa taṟam.
eṉṟu tokuttuc colliya pāvaṅkaḷ nāṉkil aḻukkāṟu eṉṉum poṟāmaiyai mutalil vaittuc colli yiruppataṉāl, itaṉ koṭumai ēṉai mūṉṟiṉum mikap peritāmeṉpatu naṉku pulappaṭukiṉṟatu. maṟṟaic cāmāṉiya maṉitariṭattiṟ kāṇappaṭum poṟāmaiyai viṭak kalvi yaṟivuṭaiyōriṭattum celvamuṭaiyōriṭattum ittīya kuṇam nirampavuṅ koḻuntuviṭṭu erikiṉṟatu. `ivar ittaṉai kalviyuṭaiyarā yiruttalaiyum, ivar ataṉāṉ mikka pukaḻ eytutalaiyuṅ kaṇṭu em vayiṟu erikiṉṟatē, ivar tolaiyum nāḷ ennāḷō eṉṟu kalviyuṭaiyavar maṉam puḻuṅkukiṉṟaṉar, `ivarkkuḷḷa poruḷ emakkillaiyē pāḻunteyvamē ivarkku maṭṭum ittaṉai poruḷaiyum celvākkiṉaiyun tantaṉaiyē, ivar ivaṟṟaiyellām iḻantu vaṟiyarāy alaiyārō. ivarkkuḷḷa celvam ellām yām aṭaiyēmō eṉṟu palavāṟu maṉam pētuṟṟuc celvarum poṟāmaip paṭukiṉṟaṉar.
iṅṅaṉam poṟāmaippaṭukiṟavarkaḷaik kaṇṭāl ivarkaḷuṭaiya puṉmaiyaik kaṇṭunamakkuirakkam uṇṭākāmaṟ pōkātu. piṟarkkuḷḷa perumaiyaik kaṇṭu maṉam puḻuṅkum ivar kalvikaṟṟu eṉpayaṉ? celvam uṭaiyarāy eṉpayaṉ? ivar ennēramum maṉappuḻukkattilē kiṭantu puḻuppōl tuṭituṭittu innilattilēyē nirayattuṉpattai eytu kiṉṟaṉar! antō! ivar tamakkuḷḷa kalviyāṉuñ celvat tāṉun tāmum payaṉpeṟṟup piṟaraiyum payaṉpaṭacceyya aṟiyāmal tām eppoḻutun tuṉpattiṟkē āḷākip piṟaraiyum varuttip pēypōl alaital peritum varuntattakkatēyām. ittaṉmaippaṭṭavar mukattil amaitiyē irātu, mūtēvi kuṭikoṇṭiruppaḷ. ivaraip pārppavarellām iyalpilē aruvaruppaṭaikiṉṟaṉar, ivar coṟkaḷil nayamē iruppatillai. ivar tamakku neruṅkiya uṟaviṉarāyuḷḷa maṉaivi makkaḷ peṟṟār uṟṟār uṭaṉpiṟantār mutaliyavarkaḷuṅ kūṭa ivaraik kaṇṭāl veṟuppaṭai kiṉṟaṉar. iṅṅaṉamāṉāl ivaraik kaṇṭa piṟar ivarai veṟuppatu collavum vēṇṭumō? ivar tammai yotta iḻikuṇamuṭaiya cilar kūṭṭattilē ciṟitunēram makiḻcci koṇṭālum, avviḻiñar kūṭṭattilum oruvarmēl oruvar poṟāmaiyuṟṟup paḻittuk kūṟutal naṭaipeṟutalāl, aṅkum avar tuṉpamē uḻakkiṉṟār. ivvāṟu aḻuk kāṟuḷḷavar avvaḻukkāṟṟiṉālēyē kēṭu aṭaitalai iṉitu uṇarntaṉṟē tiruvaḷḷuva nāyaṉār:
 aḻukkā ṟuṭaiyārk katucālum oṉṉār,
  vaḻuṅkiyuṅ kēṭīṉ patu.
eṉṟu aruḷic ceytār. pakaivar kēṭuceyya vēṇṭāmal tammiṭattuḷḷa poṟāmaiyē tammaik keṭuttu immai maṟumai iṉpaṅkaḷai oruṅku iḻakkac ceyyumātalāl, aḻukkāṟuṭaiyār avvaḻukkāṟṟiṉait tammiṭat tiṉiṉṟum mutalaṟap peyart teṟintu amaitipeṟutalē naṉṟām.
piṟarkkuvarum uyarcci kaṇṭu maṉam puḻuṅkutal ettakaiyōriṭattum potuvāyk kāṇappaṭukiṉṟatu. ammaṉap puḻukkam tamatuḷḷattu vērkkoḷḷum muṉṉarē uṭaṉē atai māṟṟi vēṟuvaḻiyil tirupputal vēṇṭum. yāṅṅaṉameṉiṉ kāṭṭuvatum. `ivarkku vanta ittaṉai uyarcciyum ivariṭattuk kāṇappaṭum nallaṟivu naṟkuṇa naṟceykai naṟporuḷ naṟkalviyāl vantatēyākum; ivariṭattuḷḷa innaṉmai kāraṇamākavē ellām valla iṟaivaṉṟiruvaruḷ ivarai iṅṅaṉam uyarttuvatāyiṟṟu. ivar uyara uyara ulakattavarkku naṉmaiyē uṇṭāku mātaliṉ, ivaratu uyarcciyaippaṟṟi yām akam makiḻak kaṭavēm; ivaraip pōlavē yāmum naṉṉeṟi paṟṟi oḻukiṉāl aruṭkaḷañciyamāṉa aiyaṉ emmaiyum uyarac ceykuvāṉ; itaṉai viṭuttu ivaratu uyarcci kaṇṭu yām maṉam puḻuṅkiyatu evvaḷavu pētaimai! eṉṟu kūrntu ārāyntu ataṉaimāṟṟi aṉpu ūṟum uḷḷam uṭaiyarākuka.
itukāṟum eṭuttukkūṟiya tīyakuṇaṅkaḷ tamatuḷḷattiṟ ciṟitun talaikkāṭṭātavāṟu paḻakavallārkku avartam cintaiyāṉatu kaḷaṅkamaṟṟa tūyavāṉampōl teḷivāy irukkum; atiṟṟōṉṟum avartam aṟiviccai ceyal kaḷellām oruṅku tiraṇṭu avvāṉattiṟṟikaḻum ñāyiṟu pōl oḷivirintu tulaṅkāniṟkum. avai aṅṅaṉan tulaṅkavē avaṟṟil niṟaintu puṟappaṭum aṟivāṟṟal aḷavaṟṟavaluṭaiyatāy avar vēṇṭiya vellām vēṇṭiyavāṟē peṟumāṟu eytuvikkum. ivviyalpiṉarāy uḷḷa periyavariṉ uyir mikavum tūymai uṭaiyatāyp poliyumākaliṉ, avvuyiriṉ vaḻippaṭṭa avaratuṭampum mikka tūymai uṭaiyatākip poṉṉiṟamāy valivuṟṟu viḷaṅki oru nūṟṟāṇṭiṉum mikunta nāḷ avvuyirkku iruppiṭamāy nilavum. ēṉeṉṟāl, maṉitaṉuṭaiya niṉaiviṉ vaḻittākavē avaṉuṭampum avvuṭampil amainta karuvikaḷum iyaṅkā niṟkum. kuṭikāraṉ uṭampaiyum avaṉ uṟuppukkaḷaiyum uṟṟup pāruṅkaḷ.
kuṭiyaṉ allāta tūyōṉ uṭampaiyum uṟuppuk kaḷaiyum cintittup pāruṅkaḷ; avai iraṇṭiṟkum uḷḷa vēṟṟumai eḷitiṟ pulappaṭum. ivvāṟē ennēramum ciṉaṅkoḷpavaṉ mukattaiyum ciṉamiṉṟi amaitiyē yuṭaiyavaṉ mukattaiyuñ ciṟitu uṟṟuppārttāl avai tamakkuḷḷa vēṟṟumai teḷḷitiṟ pulappaṭum. iṉṉun tuyaramuḷḷavaṉ mukakkuṟiyum, maṉamakiḻcciyuḷḷavaṉ mukakkaḷaiyum eḷitilē kaṇṭu koḷḷalām. poruḷai nalvaḻiyiṟ celaviṭāmal iṟukap paṭikkum picuṉaṉuṭaiya mukaccuḷivaiyum, ataṉai aruḷōṭu nalvaḻiyil ērāḷamāyk koṭukkum īkaiyāḷaṉ mukatteḷivaiyum evarum iṉitu terintukoḷḷak kūṭum. ippaṭiyē uyirkaḷiṉ naṟkuṇa nikaḻccikku iyainta uṟuppukkaḷiṉ amaivaiyum, tīkkuṇa nikaḻccikkup poruntiṉa uṟuppiṉ cuḷivukaḷaiyum uṟṟuppārttup paḻakivarum paḻakka uṇarvāl uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl teḷivāy uṇaralām. allatu uṟuppaṭaiyāḷaṅkaḷaik koṇṭu oruvar uḷḷattiṉ uṇmaikaḷai niccayitturaikkum uṟuppaṭaiyāḷa nūlaik koṇṭum maṉitar iyaṟkaikaḷaip perumpālum naṉkaṟiyalām.
ākavē, uyir āṟṟaliṉaiyum uṭal āṟṟaliṉaiyum oruṅku perukac ceyyavēṇṭum eṉṉum nalviruppam uṭaiyavarkaḷellārum mēṟ kūṟiyavaṟṟaip puṟakkaṇittu viṭāmal nalla kuṇaṅkaḷiṟ paḻakuvataṟku iṭaiyaṟātu muyaṉṟuvaral vēṇṭum. cilar naṟkuṇaṅkaḷiṟ paḻakuvatu arumaiyāyiruttaliṉ atu ceytaṟkuk kūṭavillai eṉṟu pōkkuk kāṭṭukiṉṟārkaḷ. tīkkuṇattiṟ paḻakuvatun tuṉpam, ataṉāl varuvatun tuṉpam, ataṉāl immai maṟumai yiraṇṭiṉum aṉupavippatun tuṉpam; ivvāṟu eppōtun tuṉpattiṟkē iṭamāy ellārālum veṟukkappaṭuvaṉa vākiya tīkkuṇaṅkaḷiṟ paḻakuvatu kaṭumaiyō, paḻakutaṟkum nallaṉavāyp paḻakiya piṉ iṉpattai aḷippaṉavāy immai maṟumai yiraṇṭiṉum māṟāta nalattai mēṉmēlum viḷaivippaṉavāy uḷḷa naṟkuṇaṅkaḷiṟ paḻakuvatu kaṭumaiyō eṉṟu ciṟumakāraik kēṭpiṉum avar naṟkuṇappaḻakkamē eḷiyatum iṉiyatum eṉak kūṟuvarākaliṉ acciṟumakārkkuḷḷa aṟivutāṉum illāmal tammaip periyavarāyk karutiyiruppavar naṟkuṇap paḻakkam kaṭumaiyāṉateṉṟu uraikkum urai nakaittaṟkē iṭamāvatāmeṉka.
4. amaiti
iṉi, mēṟkūṟiya tīyakuṇaṅkaḷai viṭṭu naṟkuṇaṅkaḷiṟ paḻakuvataṟkum uyir āṟṟalai vīṇē kaḻiyaviṭāmal ataṉait taṭuttu niṟuttit taṉakkē urimaiyākkik koḷḷuvataṟkum mika eḷitāṉa oru vaḻi irukkiṉṟatu. iḵtu āṟṟiṉ nīrōṭṭattai uṟṟup pārttu aṟiya vallavarkaḷukku eḷitilē pulappaṭaṟpālatēyām. āḻamiṉṟik kuṟainta aḷavuḷḷa nīrōṭum āṟṟiṉaiyum, āḻam mika uṭaiyatāy mikuntanīr  veḷḷamāyp peruki ōṭum āṟṟiṉaiyum oppiṭṭup pāruṅkaḷ. āḻamillāta ciṟiya nīr āravārat tōṭum mika viraivāy ōṭukiṉṟatu; āḻamuḷḷa mikunta nīr ōcaiyiṉṟi amaintu cellum oruvakai iṉiya vēkamuḷḷa tāyc cellukiṉṟatu.
iṉi ivvāṟṟiṉ ivviruvakai nīrōṭṭa iyal piṉaiyum avaiyil niṉṟu pēcum pulavar taṉmaikaḷōṭu oppiṭṭup pāruṅkaḷ. oruvar oru nimiṭattil oṉpatiṉāyirañ coṟkaḷai niṟaittu ativēkamāyp paraparappōṭu pēcukiṉṟār; ivar pēcuvaṉavaṟṟai avaiyiliruntu kēṭpōril yārumē terintukoḷḷa māṭṭātavarkaḷā yirukkiṉṟaṉar. kēṭpavarkaḷil aṟivuṭaiyarāyiruppavar `ō! ivareṉṉa poruḷiṉṟi veṟuñ coṟkaḷai vāriyiṟaittu vīṇpoḻutu pōkkukiṉṟār! eṉṟu avar taṉmaikku irakkamuṟṟu iruppar; kēṭpavarkaḷil aṟivillāta pētaikaḷ `ā! ivar tiṟamaiyai eṉṉaveṉṟutāṉ collukiṟatu! cummā mukilpōṟ poḻikiṟār! ivarcolvatai nām aṟintu koḷḷa āṟṟalillaiyē! eṉṟu viyappaṭaikiṟārkaḷ.
aṟivuḷḷavar aṟivillātavar eṉṉum irutiṟattārum iṅṅaṉam pēcikkoḷvatiliruntē ivviru tiṟattārkkum ittakaiya pulavōr coṟpoḻivu ciṟitum payaṉpaṭuva tillai eṉpatait teḷintu koḷkiṉṟōm. iṉi maṟṟoru pulavar tāmpēcum poruḷilē karuttaip patiyavaittu apporuḷai ellārkkum iṉitu viḷakkuvataṟku evvaḷavu coṟkaḷ vēṇṭumō avvaḷavu coṟkaḷaiyun tērn teṭuttu oru varicaippaṭa vaittu āḻntu amaitiyōṭum āravāramiṉṟi aḷavāṉa vēkattōṭum pēcukiṉṟār; ivar pēcuvaṉavaṟṟaik kēṭkum aṟivuḷḷavar aṟivillātavar ākiya ettiṟattavarum ivar teḷittup pēciyavaṟṟaik kēṭṭu yām aṟiyappeṟātaṉa vellām viḷakkamāy aṟiyap peṟṟōm eṉṟu maṉam makiḻkiṉṟārkaḷ.
iṉṉuṅ kōṭaikālattu mukiliṉ ceyalaiyum kārkālattu mukiliṉ ceyalaiyumciṟitu pakuttaṟintu pāruṅkaḷ; kōṭaikālattu  mukil caṭutiyiṟṟōṉṟi oru noṭip poḻutiṟ caṭacaṭaveṉṟu pala tuḷikaḷai vāri iṟaittu aṭutta noṭiyil maṟaintu pōkiṉṟatu; immaḻaiyāl nilattiṟkum uyirkaḷukkum evvakaiyāṉa payaṉum uṇṭākak kāṇōm. maṟṟuk kār kālattu maḻaiyō vāṉameṅkuṅ kaṟuttu eṅkuṅ kavintu orē nilaiyāka amiḻta tāraiyeṉa maḻainīraip poḻintu nilattai vaḷampaṭuttip payir paccaikaḷaic ceḻikkac ceytu ellā maṉṉuyirkaṭkum aḷavaṟṟa payaṉai viḷaikkiṉṟatu. ivvāṟu eṭuttukkāṭṭiya ipporuḷ nikaḻccikaḷaik koṇṭu avacaramum āravāramum uḷḷa iṭaṅkaḷilē payaṉpaṭu poruḷum naṉmaiyum kāṇappaṭuvatillai yeṉpatum, avaiyillāmal amaitiyum āḻamum uḷḷa iṭaṅkaḷilē payaṉṟaruporuḷum peru naṉmaiyum poruntik kāṇappaṭumeṉpatum naṉku terintukoḷḷal vēṇṭum.
iṉi, amaitiyāka uḷḷa āṟṟu veḷḷam mikavum āḻamuṭaiyatāyiruttal pōla, amaitiyāka iruppavar aṟivāṉatu mikavum āḻntu cellun tarattatāyt teḷivāy irukkum paraparappum āravāramum uḷḷavarkku aṟivu āḻntu cellātu teḷivāyum irātu; ivaruṭaiya uyirāṟṟal vīṇē aḻintoḻivatallāmal aḵtu ivarkkum payaṉ paṭātu piṟarkkum payaṉpaṭātu. ākavē, uyirāṟṟal mikutippaṭṭu aṟivum āṟṟalum mēṉmēl peruka vēṇṭuvārkku entak kāriyattilum amaitiyōṭirukkap paḻakutal iṉṟiyamaiyāta ōr ariya payircciyākum. ataṉaip paḻakumāṟu yāṅṅaṉam eṉiṟ kāṭṭutum.
collukkuñ ceyalukkum maṉam muntiyatākaiyāl mutalil maṉa amaitipeṟak kaṟṟukkoḷḷal vēṇṭum. oruvar ētēṉum oru nalla kāriyattaippaṟṟi nammuṭaṉ vantu pēcumpōtu, uṭaṉē ataṉai maṉam makiḻntu ēṟṟuk koṇṭu pēcutalum, allatataṉai veṟuttu maṟuttup pēcutalum, allatu ataṉaippaṟṟiya namatu karuttai uṭaṉē collutaluṅ kūṭāvām; avar colvataik kavaṉamākak kēṭṭu atil viruppu veṟuppuk koḷḷāmal ataṉ naṉmaiyai namatuḷḷattilē naṉku ārāyntu pārttu nammiṭattilēyē ataṉ muṭipai vaittukkoḷḷal vēṇṭum. piṟaku avar namatu karuttaik kēṭka virumpiṉāl maṭṭum namatu uḷḷak karuttai uḷḷavāṟē veḷiyiṭal vēṇṭum; aṅṅaṉam veḷiviṭuṅ kālattum viraiyāmal vekuḷāmal amaitiyōṭum ataṉai veḷiviṭṭuc collalvēṇṭum.
oruvar namatu karuttaik kēḷā tirukkaiyil nāmē ataṉai valiyac ceṉṟu kūṟutal peritum ikaḻat takka toṉṟām. iṉi maṟṟoruvar pollāta oru kāriyattai vantu collumpōtu ataṉaiyum kēṭka viruppam iruntāl amaitiyōṭuṅ kēṭṭu atu taṉakkum piṟarkkum tīṅku payappatāyiruntāl ataṉai uḷḷattil vaiyātu maṟantupōkal vēṇṭum; kūṭumāṉāl atu coṉṉavarai nayamāka nalvaḻiyil tiruppi avarum ataṉai maṟakkumpaṭi ceytalvēṇṭum. oruvar ōr ūrp payaṇam pōka vēṇṭiyiruntāl, payaṇam puṟappaṭavēṇṭiya kālattukku muṉṉarē uṭaṉkoṇṭu cellutaṟkuriya poruḷkaḷai ōyvāka eṭuttu muṟaippaṭak kaṭṭic cellumiṭattil muṉṉarē tamatu varavait terivikka vēṇṭiyavarkaḷukkut terivittuk kuṟitta kālattil maṉa makiḻvōṭu puṟappaṭal vēṇṭum; iṅṅaṉañ ceyyāmal payaṇam puṟappaṭuñ camayattil poruḷkaḷ tēṭit tokuttalum, appōtutāṉ collavēṇṭiyavarkaḷukkuc collap pōtalum, kuṟitta kālam aṇuka aṇuka ellām eṭuttu vaikkappaṭāmaiyāl mikap paraparappuṭaṉ iṉṉatu ceyvateṉat teriyāmal tikaittuk kalaṅkutalum, vaṇṭipuṟappaṭuñ camayattil mika viraintu ōṭutalum, cellum iṭattil muṉṉākat terivikka vēṇṭiyavarkaḷukku aṅṅaṉan teriviyāmal tiṭīreṉa avarkaḷiṭañ cellutalum terivitta kālantavaṟi vēṟu kālattiṟ cellutalum pōṉṟavai yellām pārppavar nakaittaṟku iṭamāvatōṭu, tamatu maṉa amaiti keṭṭut tām tuṉpuṟuvataṟkum piṟarait tuṉpuṟuttuvataṟkumē kāraṇamāy muṭiyum eṉka.
iṉit tamakku aṉparāyuḷḷavar oruvar nōyāy irukkak kēṭṭaviṭattu, ataṟkāka maṉam varuntuvatu poruttamē yāyiṉum, avvaruttattilēyē tamatu cintaiyai muḻutum aḻiyaviṭāmal, avar koṇṭa nōyai nīkkutaṟkuriya muṟaikaḷai nāṭi avaṟṟaic ceyvikka vēṇṭum. iṉi avarkkuḷḷa nōy evvakaiyāṉa muṟaikaḷiṉum nīṅkātāy avaruyiraik koḷḷai koṇṭu pōyaviṭattu, ataṉāṉ mika āravārañceytu kalaṅkāmal, avvaruttattait tam uḷḷattilē amaitiyōṭum vaittu varunti, avvaruttam piṉ āṟutaṟkuriya kālavellai yaṭaiyumāṟu pirintavar uyirai nuṇṇuṭampiṟ pārppataṟkum, avar nuṇṇuṭampil nalam peṟṟuc cellutaṟkum aṉpōṭu tiruvaruḷai iṟaiñci vēṇṭivaruka; itaṉāl, āṟṟutaṟkariya avvaruttam nīṅkappeṟutalōṭu iṟantavarai nuṇṇuṭampiṟ kāṇṭaluṅ kaikūṭum. iṉit tamakku ilāpamāṉa oru nikaḻcci nērntaviṭattu ataṉaip pārttut tammai maṟanta maṉamakiḻcci aṭaitalai oḻittu viṭuka; iṅṅaṉam aḷavu kaṭanta makiḻcci aṭaiyap peṟṟavarkku uyir uṭampai viṭṭup pirintu pōyviṭumātaliṉ, ataṟku iṭantarāmal oruvāṟu makiḻntu amaitiyōṭirukka vēṇṭum; ivvaḷavu ilāpamum emperumāṉ aruḷ ceytatākum eṉṟuṭkoṇṭāl maṉa amaiti uṇṭākum. itupōlavē etirpārāta perum poruḷ iḻappu vantāl ataṉāl tuyarameyti ēṅkutalai viṭutal vēṇṭum: ēṉeṉṟāl tiṭīreṉa ēkkam aṭaintavar kaḷukku uyir uṭampaiviṭṭu nīṅkippōkum; ippēriḻappu ētō oru peru naṉmaikkāka em āṇṭavaṉ aruḷāl vantatāku meṉak karututalē uḷḷam amaiti peṟutaṟku eḷiya vaḻiyākum. iṅṅaṉamē kalakkattiṟku ētuvāka varum nikaḻccikaḷaiyum, akkālaṅkaḷiṉellām maṉavamaiti peṟavēṇṭum muṟaikaḷaiyum uraikkap pukuntāl itu mika viriyumātaliṉ iṅkē kūṟiyavaṟṟaikkoṇṭu kūṟātavaṟṟaiyum uṇarntu koḷka.
iṉi, immaṉavamaitiyiṉ vaḻit tōṉṟuvaṉavākiya collamaiti ceyalamaitikaḷuḷ collamaitiyaip paṟṟic ciṟitu kūṟukiṉṟōm. makkaṭ piṟaviyil vanta uyirkaḷ coṟkaḷiṉ utavi oṉṟāṉ maṭṭumē oruvarōṭoruvar kalantuṟavāṭi uyirvāḻavēṇṭiyiruttaliṉ collamaiti yāṉatu ēṉai ellāvaṟṟiṉum mēlatākak kaikkoṇṭu oḻukaṟpālatām. collāl ulakam niṟpiṉum niṟkum, aḻiyiṉum aḻiyum. collamaiti iṅṅaṉam mikac ciṟantatāyiruttal paṟṟiyē teyvap pulavar,
 yākāvā rāyiṉum nākākka kāvākkāl
  cōkāppar colliḻukkup paṭṭu
eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār. ēṉeṉṟāl tīyiṉāṟ cuṭṭapuṇ nāṭ ceṉṟālum uḷḷāṟiviṭum; nāviṉāṟ cuṭuvatupōṟ colliya collāl uṇṭāṉa maṉap puṇṇō nuṇmaiyātaliṉ ettaṉaikālañ ceṉṟālum āṟātu nilaipeṟṟirukkumātaliṉ eṉka. ittuṇai valitākiya colliṉ taṉmaiyuṇarntu, ataṉai amaiti peṟac ceytalil karuttai nāṭṭavēṇṭuvatu ellārkkum iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām; avaruḷḷum aṟituyilaip paḻaka virumpuvārkku ataṉ iṉṟiyamaiyāmai ivvaḷa veṉṟu varaiyaṟuttuc collaṟpālataṉṟu.
oruvariṭattē pēcappukuṅkālattuttāṉ pēcappōvatu iṉṉa ceytiyeṉṟu teḷiyavuṇarntu, ataṉait teḷiyap pēcuvataṟku evvaḷavu coṟkaḷ vēṇṭumō avvaḷavu coṟkaḷai maṭṭum niṟuttu aḷantupārttuc cevvaiyākap pēcavēṇṭum. tāṉ pēcuvatil payaṉaṟṟa oṉṟāyiṉum iruttal ākātu. uṇmaiyallātatu oṉṟaip pēcap pukuntāl ataṉai meyyeṉa nāṭṭutaṟkup payaṉaṟṟa paṟpala coṟkaḷaip pēcavēṇṭi varumātalāl, poyyāṉa ceytiyai eṉṟum pēcalākātu. payaṉaṟṟa ceytikaḷaiyum pēcikkoṇṭirutta lākātu.
nammuṭaiya uyirāṟṟalāṉatu ōcaiyai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu naṭaipeṟukiṉṟatu. uratta ōcaiyōṭu pēcumavaṉaik kaṇṭu ivaṉ mikunta valivuṭaiyavaṉ eṉṟum, mikamelinta kuralōṭu pēcumavaṉaik kaṇṭu ivaṉ valiyiḻantavaṉ eṉṟumcolkiṉṟōm allēmō? mēlum, neṭunēram pēciyiruntavaṉ ataṉāl iḷaippuṅ kaḷaippum aṭaitalaik kāṇkiṉṟōm allēmō? ākaiyāl pēccukaḷai oṭukka oṭukka uyirāṟṟal vīṇē celavu ceyyappaṭāmal uḷḷaṭaṅki niṟaintu mikka āṟṟalai uṭampukkum uyirukkum tarum. iṉṉuñ cintaiyai aḻunta vaittup pēcāmal melitāka vaittu vēṟu nāṭṭattōṭu pēcum pōtu coṟkaḷiṉ vaḻiyē uyirāṟṟal mikak kaḻintu kaḷaippiṉai viḷaivikkumātalāl, pēcuñ coṟkaḷ ovvoṉṟiṉum maṉampaṟṟi niṟkumāṟu niṉṟu urai nikaḻttal vēṇṭum iṉi maṉak kiḷarccikku uriyavaṟṟaip pēcukaiyil mikka maṉakkiḷarcciyaiyum, varuttam payappaṉavaṟṟaip pēcukaiyil mikka varuttattaiyum, ciṉam mikutaṟkuriyavaṟṟaic collukaiyil mikunta ciṉattaiyum, ikaḻvāṉavaṟṟaip pēcumpōtu mikka ikaḻcciyiṉaiyum, tuyarantarutaṟ kuriyavaṟṟaik kuṟittuc collukaiyil mikka tuyarattiṉaiyum, aṉpiṟkuriyavaṟṟaip pēcuṅkāl mikunta maṉaurukkattiṉaiyun tōṟṟuvikkum valiya coṟkaḷait terinteṭuttup pēcutal vēṇṭum; iṅṅaṉam pēcuvatu iyaṟkaiyākavē ellā makkaḷiṭattuṅ kāṇappaṭiṉum, avviyaṟkai vaḻuvāmaṟ pēcuvatu kaṟṟavariṭattē aritiṉum aritāyp pōkiṉṟatu. pala tiṟappaṭṭa uṇarvukaḷaiyum avvuṇarvukaḷait tōṟṟuvikkuñ coṟkaḷaiyum iṉitaṟintu accoṟkaḷai eṭuttu vaḻaṅkun tiṟattiṉāl avaṟṟaik kēṭpavarkaḷukkum avvuṇarvukaḷ tōṉṟumāṟu ceyyavalla tiṟamai nūlkaḷ eḻutum pulavarkaḷukkum, avaiyil niṉṟu kōvaippaṭap pēcukiṟavarkaḷukkum maṉakkavarcci aṟituyil mutaliya muṟaikaḷaik kaṟṟu vallunarāka vēṇṭukiṟavarkaḷukkum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvatām. ākaiyāl entac ceytiyaippaṟṟip pēcat tuvaṅkiṉālum acceytikkuriya uṇarvu piṟakkumāṟu pēcutalaip palakāluṅ kavaṉittup paḻakivaruka.
iṉic ceyalamaitiyaip paṟṟiya cila iṉṟiyamaiyāta kuṟippukaḷaiyum iṅkē eṭuttup pēcukiṉṟōm. ettoḻilaic ceytālum attoḻil maṉattōṭu kūṭiyē naṭaipeṟumāṟu ceytal vēṇṭum. maṉam oṉṟaṉai nāṭak kai mutaliya uṟuppukaḷ vēṟoṉṟaṉaic ceyyumāṟu oḻukutal uyirāṟṟal vīṇkaḻintu pōvataṟkē ētuvām. aṅṅaṉamāyiṉ maṉattiṉ cērkkaiyiṉṟi uṭampil uḷḷa uṟuppukaḷ tāmākavē acaiyap peṟumōveṉiṉ; avviyalpiṉai oruciṟitu viḷakkik kāṭṭuvām.
kuḻantaiyāyirunta paruvattil uyirkaḷ tam uṭampukaḷil uḷḷa uṟuppukaḷai acaikkat tuvaṅkiyapōtu maṉattai avaṟṟiṟ patiya vaittē avaṟṟait tamatu karuttuppōl kaiyāḷat terintukoṇṭaṉa; avvāṟu aṭuttaṭuttu avaṟṟaik kaiyāṇṭuvanta paḻakkattāl piṉṉar avaṟṟai acaikkuṅ kālaṅkaḷilellām karuttu ūṉṟāmalē aṅṅaṉañceytu varalāyiṉa. mutaṉmutal oru ciṟupiḷḷai kalattiliṭṭa cōṟṟaik kaiyil aḷḷi vāyiṟkoṇṭupōy vaippataṟkuḷ ettaṉaimuṟai tavaṟukiṟatu! ettaṉaimuṟai tirumpattirumpa ataṉiṟ karuttūṉṟi muyalkiṉṟatu! cilanāṭkaḷil ataṉaik kaṟṟut tēṟiya piṟaku, appuṟam atiṟ karuttu vaiyāmalē ataṉai eḷitilē ceytu muṭittalaiyum pāruṅkaḷ. ciṟu piḷḷaikaḷiṉiṭattuk kāṇappaṭum ic ceyal, vēṟu pala tiṟappaṭṭa muyaṟcikaḷiṟ periyavarkaḷiṭattuṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. tirumurukāṟṟuppaṭai pōṉṟa periya pāṭṭai neṭṭuru paṇṇukiṟavarkaḷ evarāyiruppiṉum, atu niṉaivil ēṟumvaraiyil evvaḷavu karuttūṉṟip paṭikkiṟārkaḷ! piṉṉar atu naṉṟāka niṉaivil aḻuntiyavuṭaṉ maṉañ celuttāmalē avarkaḷ vāyppāṭamākat taṅkutaṭaiyiṉṟi ōtuvataiyum pārttirukkiṉṟōm aṉṟō? iṉṉum vīṇai muḻavu mutalāṉa icaikkaruvikaḷiṟ paḻakukiṉṟavarkaḷaip pārttālum immuṟai naṉku viḷaṅkum; toṭaṅkumpōtu mikavum varuttappaṭṭup payilutalaiyum, payiṉṟāṉapiṉ pārppavarkaḷ viyakkumpaṭiyāka avaṟṟai vācittalaiyum, nām nam kaṇ etirē kāṇkiṉṟōm; payilat tuvaṅkiyapōtu avarkaḷuṭaiya maṉam ap payiṟciyil ataṉkaṇ atu muṉaittu nillāmai nām viḷakkamāka aṟinta uṇmaiyēyām.
iṅṅaṉamē toṭakkattil aṟitaṟkum ceytaṟkum mika arumaiyākat tōṉṟiya perumperuṅ kāriyaṅkaḷellām piṉṉarc cilanāḷ avaṟṟiṟ paḻakiyatum aṟitaṟkum ceytaṟkum mikavum eḷitātalai namatu paḻakkattiṟ cevvaiyākat terintirukkiṉṟōm. eṉavē, maṉamāṉatu oṉṟai mutaṉmutal aṟiyattuvaṅki muyalkaiyil aṟivōṭu muṉaittuniṉṟu valivuṟṟu viḷaṅkukiṉṟa teṉṟum, ataṉai yaṟintu tēṟiyapiṉ aṟivukuṟaintu muṉaippiṉṟi ataṉaic ceytupōkiṉṟa teṉṟum teḷintu koḷḷalvēṇṭum. aṅṅaṉan teḷiyavē, aṟintu paḻakiyavaṟṟil muṉaip pillāta nilaiyilum, putitāka aṟiya vēṇṭuvaṉavaṟṟil muṉaippōṭukūṭiya nilaiyilum āka irutiṟappaṭṭa nilaiyil iyaṅki ellā uṟuppukaḷaiyum iyakkum iyalpiṉatu maṉam eṉpatu peṟappaṭṭatu. muṉaippiṉṟi iyaṅkum maṉattiṉ nikaḻcciyaiyē `paḻakkam eṉṟum, muṉaippuṟṟu iyaṅkum maṉattiṉ ṟoḻilaiyē `aṟivu nikaḻcci eṉṟum vaḻaṅki varukiṉṟōm. paḻakkattāl aṟivu maḻuṅkiya maṉattiṉ cērkkaiuṭampiluḷḷa ellā uṟuppukaḷilum iruttalāl, putitāka oṉṟilē maṉattiṉ ōṭṭattait tiruppumpōtum, muṉṉamē paḻakiya iṭaṅkaḷiṟ cērntu avaṟṟaiyum aḵtu acaittuk koṇṭirukkiṉṟatu.
mēlum, maṉam eṉṉum nuṇṇiya karuvi cūkkuma carīramākiya nuṇṇuṭampiṟ porunti yirukkiṉṟatu; atu tūlacarīramākiya paruvuṭampil mūḷaiyaip paṟṟikkoṇṭu iyaṅkip puṟap poruḷkaḷai aṟinta piṟakutāṉ viḷakka muṭaiyatākiṉṟatu. aṅṅaṉam paruvuṭampiṉ vaḻiyē iyaṅkāmal nuṇṇuṭampil maṭṭum niṟkumāyiṉ atu maḻukkamaṭaintu maliṉamuṟṟup pōkumeṉpatu uyirkaḷiṉ aṟivu nikaḻcciyaip pakuttu ārāyuṅkāl iṉitu pulap paṭukiṉṟatu. piṟanta makaviṉpāl uḷḷa maṉa uṇarcciyāṉatu kaṇmutalāṉa aimpoṟikaḷiṉ vaḻiyākap puṟapporuḷkaḷai aṟiyāmalē kiṭantuviṭumāyiṉ ataṟku aṟivu ciṟitum uṇṭākāteṉpatai yām collavum vēṇṭumō? cāṇaiyil vaittut tēyāviṭṭāl vilai yuyarnta vairak kalliṟkum kūḻāṅkalliṟkum, ētēṉum vēṟṟumai tōṉṟumā? atupōlavē, uyirkaḷiṉ aṟivu tulaṅkutaṟkuk karuviyāṉa maṉam paruvuṭampilē muṉaittuniṉṟu veḷip poruḷkaḷai aṟiya aṟiya aṟivoḷi mikappeṟukiṉṟatu.
iḵtu iṅṅaṉam aṟivoḷi koḷḷak koḷḷa iḵtu iyaṟkaiyākavē poruntiyirukkum nuṇṇuṭampil avvoḷi paravukiṉṟatu. nuṇṇuṭampu aṟivoḷi mikap peṟutalum atu, maṉattiṉ muṉaippāṉa cērkkaiyillāta paruvuṭampu uṟuppukaḷai acaittuvarukiṉṟatu. itaṉai ōr eṭuttukkāṭṭāl iṉitu viḷakkik kāṭṭukiṉṟām: aṉpiṟciṟanta naṇpar iruvar pala uyarnta ceytikaḷaip paṟṟippēcikkoṇṭu ōriṭattiliruntu uṇavu aruntukaiyil, avartam maṉamāṉatu acceytikaḷilēyē aḻunti niṟka, avarkaḷiṉ kaiyum vāyum ciṟitun tavaṟāmal uṇaveṭut tuṇṇum toḻilaic ceytu koṇṭirukkiṉṟaṉa; āṇṭiṟperiya ivarkaḷ iṅṅaṉañ ceyvataippōla āṇṭiṟ ciṟiya  iḷaṅkuḻavikaḷ orē kālattil aṅṅaṉam iruvakaippaṭṭa toḻilkaḷaic ceyya māṭṭātaṉavākum; aḵtēṉeṉṟāl, maḻuṅkik kiṭanta kuḻantai kaḷiṉ maṉavuṇarvu appōtutāṉ mutaṉmutal veḷipporuḷkaḷaiyum paruvuṭampiṉ uṟuppukkaḷaiyum kaiyāḷat tuvaṅkukiṉṟamai yālum, ataṉōṭu iyaintu niṟkum nuṇṇuṭampum avvāṟē maḻuṅkik kiṭattalālum avai orukālattu orutoḻilaiyaṉṟi vēṟoṉṟaṉaic ceytaṟkuriya virivum valivum tulakkamum illātaṉavā yirukkiṉṟaṉa.
iṉi iṅkē uṇavaruntum āṇṭiṟperiya naṇpar kaḷukkō kuḻantaip paruva mutal aṭuttaṭuttu nikaḻnta paḻakkattāl, avartam maṉavuṇarvāṉatu virivum valivum tulakkamum uṭaiyatākit taṉṉōṭu iyaipuṭaiya nuṇṇuṭampaiyum viḷakkamuṭaiyatākac ceytamaiyāl, atu vēṟuporuḷkaḷil aḻunti niṟkum pōtum, avar kaiyum vāyum nuṇṇuṭampāl iyakkappaṭṭu aṭicil uṇṇun toḻilaic ceytukoṇṭiruppavāyiṉa. paruvuṭampil muṉaittu niṉṟaṟiyum aṟivai iḻanta maṉam avvaṟivai nuṇṇuṭampil naṭaipeṟa vaittu, ataṉāṟ paḻakkappaṭṭa toḻilkaḷai nām aṟiyāmalē ceytukoṇṭu, nām paḻakavēṇṭuvaṉavaṟṟil māṟimāṟi ōṭukiṉṟatu. avvāṟāyiṉ, muṉaippiṉṟi nuṇṇuṭampil niṉṟu paḻakiyavaṟṟai iyakkuvatum, paḻakātavaṟṟaip paruvuṭampil niṉṟu muṉaip puṭaṉ iyakkuvatumākiya maṉam oṉṟō allatu iraṇṭōveṉiṉ; īriṭattum iyaṅkuvatum iyakkuvatum orumaṉamētāṉ; maṉattiṉuṭaiya vēkam kaṇakkiṭuvataṟku aritāyiruttaliṉ atu nuṇṇuṭampil niṉṟu paḻakkamāyc ceyvaṉavaṟṟaiyum paruvuṭampil niṉṟumuṉaintu ceyvaṉa vaṟṟaiyum miku viraivāy māṟi māṟi ōṭicceykiṉṟatu. ākavē, maṉattiṉ cērkkaiyiṉālētāṉ, nām vēṟoṉṟai niṉaintirukkaiyilum, nam kai vāy mutaliya uṟuppukaḷ acaikiṉṟaṉa veṉṉum uṇmai teḷintukoḷḷappaṭum.
aṅṅaṉamāyiṉ, paḻakkamāycceytuvaruvaṉavaṟṟai nām uṟṟu nōkkāmalē nammaṉamāṉatu nuṇṇuṭampil niṉṟu ceytuvarutalum, nām accamayaṅkaḷil kavaṉikka vēṇṭiya vēṟu poruḷkaḷaik kavaṉittu varutalum namakku varutta millāta eḷiya nikaḻcciyāyiruttalōṭu ataṉāl iruvakaip payaṉkaḷum viḷaiyak kāṇṭaliṉ avviruvakaip paṭṭa nikaḻcci ākāteṉṟu colluvatu eṉṉaiyeṉṟāl, oṉṟil uḷḷattaip patiyavaikkumpōtu, atē camayattil vēṟoṉṟaiyum nām ceykuvamāṉāl avviraṇṭiṉaiyum ceyyumporuṭṭu nam uḷḷamāṉatu miku viraivōṭum nuṇṇuṭampilum paruvuṭampilum māṟi māṟi ōṭum; aṅṅaṉam ōṭuvataṉāl namatu uyirāṟṟal mikutiyāka vīṇkaḻintu pōtalōṭu uḷḷattai ōṭāmal niṟutta vēṇṭiya kāriyattilum atu patintu nillāmal oḻiyum.
maṉattiṉ cērkkaiyiṉṟi enta uṟuppum acaiya māṭṭāmai mēlē kāṭṭap paṭṭamaiyāl, atu muṉaittu niṉṟālum muṉaiyātu niṉṟālum uṟuppiṉ acaivu uḷḷa vittellām atuvum uṇṭeṉpatu teḷiporuḷēyām. ākavē oṉṟaip paṟṟi niṟkumpaṭi ataṉai ēvukaiyil, namatuṭampil entavakaiyāṉa toḻilēṉum atē camayattil nikaḻumpaṭi viṭuvōmāyiṉ maṉamāṉatu avviraṇṭiṉaiyum ceytaṟku ativēkamāy māṟi māṟi ōṭuvatallāmal, oṉṟilēyē neṭunēram kuvintu niṟkamāṭṭātu. kuvintu nillāmaiyiṉ avviruvakai nikaḻcciyāl iruvakaip payaṉkaḷ viḷaivatu yāṅṅaṉam? allatu, aṅṅaṉam viyumeṉṟē koḷvō māyiṉum nilaipeṟāta ciṟupayaṉkaḷai orukāṟ peṟalāmaṉṟi nilaiyāyuḷḷa perunalaṉkaḷaip peṟutal ciṟitum kūṭātu.
allāmalum, paruvuṭampil muṉaittu niṉṟu aṟivōṭu viḷaṅkum maṉam paḻakkattāl nuṇṇuṭampukaḷil muṉaippum aṟivum illāmal iyaṅkumpaṭi viṭṭu varuvōmāṉāl namatuyir nuṇṇuṭampukaḷ nāṉkilum aṟiyāmaiyiṟ kiṭantu, taṉṉaiyum aḷaviṭappaṭāta aṟivum āṟṟalum koṇṭu taṉṉuḷ irukkum kaṭavuḷaiyum terintu koḷḷāmaṟ piṟappu iṟappu vaṭṭaṅkaḷiṟ cuḻaṉṟu evvakaip payaṉum aṭaiyāmal tuṉpattiṟku āḷāyk kaḻiyum. ākaiyāl, ippiṟappil aḷaviṟanta nalaṉkaḷaip peṟutaṟkum, iṉivarum piṟavikaḷai itaṉiṉuñ ciṟantatākac ceytaṟkum, muṟpiṟappil nikaḻntavaṟṟai ippiṟappilum ippiṟappil nikaḻvaṉavaṟṟai iṉivarum piṟaviyilum aṟintu uyiriṉaṟivait toṭarpuṟac ceytaṟkum, iṅṅaṉam varum pēraṟivāl iṟaivaṉatu nilaiyai yuṇarntu iṉpuṟutaṟkum iṉṟiyamaiyāta muyaṟciyāvatu ipparuvuṭam pilum itaṉuḷḷirukkum nuṇṇuṭampukaḷ nāṉkilum orē taṉmaiyāka namataṟivu muṉaittu viḷaṅkac ceytalēyām. naṉavil ipparuvuṭampil niṉṟu aṟintavaṟṟai kaṉavil nuṇṇuṭampiṟ ceṉṟavuṭaṉ muṟṟum maṟattalum, kaṉavuṭampil aṟintavaṟṟai naṉavuṭampil vantavuṭaṉ perumpāṉmaiyum maṟantupōtalum, naṉavuṭampil `yāṉ naṉavunilaiyil irukkiṉṟēṉ eṉṟu aṟital pōlak kaṉavuṭampilum aṅṅaṉam `nāṉ kaṉavunilaiyil irukkiṉṟēṉ eṉṟu aṟiyakkūṭāmal iruttalum namatuṇarviṉ ciṟumai yiṉaiyum aḵtu aṟiyāmaiyāṟ cūḻappaṭṭiruttalaiyum iṉitu viḷakkukiṉṟaṉavallavō?
ivvāṟu namatuyiriṉaṟivaip potintukiṭakkum iruḷait tolaittālallāmal nām iṟaivaṉ aruḷē viḷaṅkum oḷiyulakattiṟ celvataṟku vaḻiyillaiyē! iṉi ittuṇai valivuṭaṉ namataṟivaip paṟṟiyirukkum aṟiyāmai yiruḷaip pōkkutaṟku mika eḷitāṉa vaḻi eṉṉeṉṟāl, evviṭattum ennērattum nammaṉavaṟivu muṉaittu niṉṟu viḷaṅkumāṟu iṭaiviṭātu muyalalēyākum. oṉṟil namataṟivu muṉaittu niṟkaiyil, kai kāl mutalāṉa uṟuppukaḷil oṉṟum ciṟitēṉum acaiya viṭutalākātu; aṉṟi acaiya viṭṭāl oṉṟil muṉaittuniṉṟa maṉam ataṉai viṭṭu avvuṟuppukaḷai acaittaṟporuṭṭu mikutiyum viraivāka ōṭip piṉṉar mīḷum. iṅṅaṉam ōṭi mīḷvataṉāl uyirāṟṟal vīṇē aḻivatōṭu maṉamum aṭaṅkāta ōṭṭa muṭaiyatāyp paḻaki viṭum. ippōtu makkaḷiṟ perumpālār tām ceytuvarum toḻilkaḷai yellām paḻakkamāyt tammai maṟantē ceytuvarukiṉṟaṉar. avaṟṟiṟkuc ciṟcila utāraṇaṅkaḷ eṭuttukkāṭṭi avaṟṟait tirutti uṇarvuṭaṉ naṭaipeṟac ceyvikkumāṟuṅ kāṭṭuvām.
namatuṭampaip pātukāttaṟku iṉṟiyamaiyātatāṉa uṇavaruntun toḻilaippaṟṟi mutaliṟ pēcuvām. oruvar palarōṭiyiruntu uṇṇuṅkāl palatiṟappaṭṭa poruḷkaḷaip pēcikkoṇṭē avar tamatu maṉattaic cellaviṭa avar tam kaiyum vāyum uṇavukoḷḷun toḻilaic ceykiṉṟaṉa; avvāṟaṉṟi avar taṉiyēyiruntuṇṇuṅkāl aṅṅaṉamē tam maṉam pala poruḷkaḷai nāṭi niṟpa avar kaiyum vāyum attoḻilaip purikiṉṟaṉa. iṅṅaṉam piḷavupaṭṭa iruvakai nilaiyil tamatuḷḷattai naṭaipeṟa viṭutaliṉāṟṟāṉ makkaḷiṟ perumpālār uṇṭatu ceriyāmal palavakai nōykaḷāl varuntukiṉṟaṉar; niṉaivu uṇavaruntun toḻilaiviṭṭu vēṟoṉṟaip paṟṟutalāl uyirāṟṟalum vīṇē kaḻintu pōkiṉṟatu. namatu aṟivu oṉṟai muṉaittu niṉṟu aṟiyumpōtu mikavum valivuṭaiyatāki viḷaṅkukiṉṟatu eṉpataṉai mēlē kāṭṭiṉām; ataṉōṭu aṟiyappaṭṭa poruḷiṉiyaṟkaiyum teḷivākap pulappaṭukiṉṟatu; nukarap paṭṭa poruḷum namatuṭampiṉum uyiriṉum oṉṟupaṭṭu makiḻcciyait tarukiṉṟatu ātalāl, uṇavaruvantumpōtu cintaiyai vēṟiṭaṅkaḷiṟ cellaviṭāmal, cuvaikkappaṭukiṉṟa uṇaviṉiṭattē niṟuttic cevvaiyākameṉṟu tiṉpō māṉāl mikac ciṟanta payaṉkaḷai aṭaiyalām. tittippu tuvarppu mutalāṉa cuvaikaḷaiyuṭaiya paṇṭaṅkaḷait terinteṭuttu nāviliṭṭu aṟivōṭu cuvaittu meṉṟu pāruṅkaḷ! avai nirampac cuvaiyuṭaiyaṉavāy iṉpan tarutalaik kaṇṭu koḷvīrkaḷ; aṅṅaṉañ cuvaittu metuvāka uṇṇumpōtu aḷavukku miñcit tiṉṉa iṭamuṇṭākātu; tiṉṉappaṭṭa paṇṭaṅkaḷum vāyiṉuḷ naṉṟāy araikkappaṭṭuk kuḻampāy iṟaṅkumātaliṉ, ataṉai ēṟṟukkoḷḷun tīṉippaiyum ataṉai viraivilē cīraṇañ ceytuviṭum. aṟivōṭu cērttut tiṉṉappaṭṭa avvuṇavāl iṉpam mikutalōṭu, aṟiviṉ vacappaṭṭu uḷḷiṟaṅkiṉa appaṇṭamum valivu niṟaintu irattattil kalantu uṭampaip perituma cuttamāṉa nilaiyil uṟutippaṭa vaikkum. aṟiviṉṟi uṇṇappaṭum uṇavup poruḷkaḷ mellappaṭāmal viraivil viḻuṅkap paṭutalāl avai aḷavukkumēl uṭkoḷḷappaṭuvatōṭu naṉṟāka araikkap paṭāmaiyāl tīṉippaiyil niṟaintu ataṟkuk kaṭumaiyāṉa vēlaiyaiyum tarukiṉṟaṉa.
muṉṉuṇṭatu cerippataṟkuḷ piṉṉum piṉṉum uṇavaiyuṭkoṇṭu tīṉippaiyaik keṭuttu viṭukiṟārkaḷ; atu keṭavē, uṇṭa uṇavu aḻuki nañcāki irattattiṟkalantu palatiṟappaṭṭanōykaḷai varuvikkiṉṟatu. ivvaḷavukkuṅ kāraṇam eṉṉai yeṉil, maṉavaṟivōṭu cērntu niṉṟu uṇavaruntāmaiyētāṉ. uṇavu koḷḷumpōtu `evarōṭum pēcutalākātu; aṉṟik kaṭṭāyamākap pēcavēṇṭiyiruntāl pēccu muṭiyum varaiyil uṇaveṭuttu aruntāmal cummā iruntu pēcutal vēṇṭum; iṉṉum appōtu kai kāl mutalāṉa uṟuppukkaḷai vēṟuvakaiyil acaittalum ākātu. maṉattāl vēṟoṉṟaṉai niṉaittalum ākātu. inta vakaiyāṉa paḻakkattai uṇarvōṭu tēṭikkoḷvār kaḷāyiṉ, makkaḷ ippōtu uṇṇum uṇaviṟ pātitāṉ uṇpārkaḷeṉpatu tiṇṇam. aṅṅaṉam pāti uṇpārāyiṉum atu muṉṉuṇṭa pēruṇaviṉuñ ciṟantatāy uṭampukku naṉmaiyaiyum valivaiyum tūymaiyaiyum tantu uyirkkum uyarnta iṉpattiṉaiyum viḷaivikkum.
iṉi naṭattaṟṟoḻilaip paṟṟic ciṟitu cintippōm. perumpālār naṭantu cellumpōtu tām naṭappatākavē uṇarvatillai. tam uḷḷamāṉatu palavakaippaṭṭa poruḷ kaḷaic cintittavaṇṇamāyirukkat tām acaintacaintu taḷarnta naṭaiyiṟ celkiṉṟārkaḷ. ivvāṟu niṉaivoru pakkamum naṭakkum muyaṟci maṟṟoru pakkamumāyp piḷavupaṭap pōvataṉāl uyirāṟṟal peritum vīṇkaḻintu viṭukiṉṟatu. naṭakkun toḻil uṭampukku mikkavaliviṉaiyum uyirkku mikunta kiḷarcciyiṉaiyun tarutaṟku uriyatāyirukkavum, ataṉiṭattē maṉattaip poruntavaiyāmal palavaḻiyē ōṭaviṭṭuc celvatum, ataṉāl nōy vantapiṉ nōyiṉ kāraṇam iṅṅaṉam mika eḷitāyiruttalai uṇarāmal aḷavillāmal maruntuṇṭu tuṉpuṟutalum evvaḷavu pētaimai! namatuṭampai nōyaṇukāmal vaittu vaḷarkkum palavakai muyaṟcikaḷuḷ naṭakkum muyaṟciyaiviṭac ciṟantatu vēṟillaiyeṉṟu uṭaṟkūṟupāṭṭu nūlai yuṇarnta pulavarkaḷum maruttuva nūl aṟiñarkaḷum vaṟpuṟuttic colkiṉṟārkaḷ.
uṭampai valivuṟac ceyvataṟku mallarkaḷ ceyyum paḻakkaṅkaḷaiviṭa naṭappatākiya paḻakkamē mikamēlāṉa teṉṟum, mallar ceyyum paḻakkaṅkaḷ iyaṟkaikku māṟu paṭṭaṉavāyiruttalāl avaṟṟāl tīmaiyē uṇṭākiṉṟaṉa veṉṟum, naṭaippaḻakkamāṉatu  iyaṟkaiyiluḷḷa tāyiruttaliṉ aḵtoṉṟu maṭṭumē uṭampai iṉituvaḷarttaṟkuriya naṟpaḻakkamākumeṉṟum pirāñcu nāṭṭup pēraṟiñarkaḷum pakarukiṉṟārkaḷ. ivvaḷavu ciṟantatākiya naṭaippaḻakkamum niṉaivōṭukūṭi nikaḻātāyiṉ atu ciṟitum payaṉpaṭātu pōvatēyaṉṟi uṭampiṉ valivaiyum kuṟaippatākiṉṟatu. ākaiyāl, eṭuttu vaikkum ovvōr aṭiyilum niṉaivu aḻuntumāṟu viruppattōṭu ceytalvēṇṭum; vēṇṭā veṟuppāyc ceytalum ākātu. niṉaivōṭum viruppattōṭuṅ kūṭic ceyyum kāriyaṅkaḷ ceyvārkkuṅ kāṇpārkkum evvaḷavu uyarntaṉavāyum makiḻcci taruvaṉavāyumirukkiṉṟaṉa! maṉavurukkattōṭum maṉakkiḷarcciyōṭum oruvaṉ ceytu muṭitta oru kāriyattiṉaiyum, avaiyiraṇṭu millātavaṉ oruvaṉ vēṇṭā veṟuppāyc ceytu muṭitta maṟṟoru kāriyattiṉaiyum oppiṭṭup pārttāl nām colvataṉ uṇmai teḷivāy viḷaṅkum. muṉṉavaṉ ceytatu tiruttamāyum aḻakāyum pārkkap pārkka makiḻcci taruvatāyum irukkum. piṉṉavaṉ ceytatu piḻaiyuḷḷatāyum aḻakiṉṟi aruvarupput tōṟṟuvippatāyum irukkum. iṅṅaṉamē, niṉaivōṭum viruppattōṭum naṭantu celvōṉ naṭaiyiṉ aḻakaiyum, avaiyiṉṟit taḷarntu celvōṉ naṭaiyiṉ iḻivaiyum kaṇṭukoḷka. ataṉāl niṉaivum viruppamum vaittu naṭakkum naṭaiyiṉ mēṉmai naṉku pulappaṭum.
iṉik kaiyāṟ ceyyun toḻilaippaṟṟic ciṟitu pēcuvōm. kaiyāṟ ceyyappaṭun toḻilkaḷ perumpālum maṉattiṉ cērkkaiyiṉṟi naṭai peṟuvatillai. kāliṉ ṟoḻilākiya naṭattal kuḻavipparuvam mutaṟ koṇṭē paḻakiyatākaliṉ, tam uṇarvai mikutiyuñ celuttāmal aṉaivarum ataṉaic ceytu varukiṉṟār. mēlum, kāliṉāṟ ceyyappaṭun toḻilkaḷ naṭattal, ōṭal, iruttal mutalāṉa cilavēyaṉṟip palavillai kaiyiṉāṟ ceyyappaṭun toḻilkaḷō oruvaṉatu aṟiviṉ vaḷarccikku ēṟpa nāṭōṟum putiyaṉa putiyaṉavāyt tōṉṟum iyalpai uṭaiyaṉa. putitu putitāyt tōṉṟum ceykai ovvoṉṟum maṉavuṇarvōṭu kūṭiyē naṭaipeṟa vēṇṭiyiruttaliṟ perumpālum kaikaḷiṉ ṟoḻilellām maṉavuṇarvōṭu oruṅkiyaintē naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.
yāḻ, muḻavu, pullāṅkuḻal mutalāṉa icaikkaruvikaḷai vācippatil evvaḷavutāṉ paḻakkam ēṟappeṟṟavarkaḷāy iruntālum, avaṟṟiṉiṭattē palavakai icaikaḷai eḻuppip pāṭuṅkālaṅ kaḷilellām avarkaḷ tamatu karuttait tam kaiyilum kai viralkaḷilum porunta vaittē avaṟṟai iyakki varukiṉṟār. palavakai uṇavupporuḷkaḷaic camaippatil evvaḷavu tāṉ tiṟamai vāyntavarkaḷāy iruntālum camaiyal ceyyuṅ kālaṅkaḷilellām camaiyaṟkārar tam kaikaḷil tamatu nāṭṭattai muḻutum vaittē attoḻilaic ceytu pōtarukiṉṟār. paṭam eḻutuvatiṟ kaitērnta, ōviyakkārar nilattiṉ palavakait tōṟṟaṅkaḷaiyum uyirkaḷiṉ uruvaṅkaḷaiyun tīṭṭukaiyil avarkaḷ evvaḷavu uṉṉippōṭu tamatu kaiyai iyakkukiṉṟāreṉpatai arukiruntu nōkkum evarum eḷitiṟṟerintu koḷḷalām. cilampa vittaiyiṟ paḻakiṉavarkaḷum kōlkaḷaik kaiyileṭuttuc cuḻaṟṟuñ camayaṅkaḷil avarkaḷiṉ kaiyuṅ karuttum oṉṟupaṭṭu naṭattalaik kaṇṭu viyavātavar yārumilar. ivaipōṉṟa nikaḻccikaḷ iṉṉum palavaṟṟāṟ kaiyiṉ ṟoḻilellām mikutiyāyk karuttiṉ ṟoḻilai oṭṭiyē iyaṅkum muṟai naṉku teḷiyappaṭum.
iṅṅaṉam oruvaṉatu aṟivai orumukappaṭutti ataṉai nuṭpamāka vaḷarttu varutaṟkaṇ kaiyiṉṟoḻil nirampavuñ ciṟantu niṟkak kāṇkiṉṟōmātalāl, ittuṇaic ciṟanta tākiya ikkaiyiṉ ṟoḻilaik karuttiṉṟi vīṇceyalkaḷ ceyyumpaṭi ēvip paḻakutal ciṟitum ākātu. oruvar etiri lirukkumpōtāvatu, taṉiyēyirukkum pōtāvatu kaiyil turumpu, veṟṟilaik kāmpu mutaliyavaṟṟai eṭuttuk kiḷḷutalum, kaiyāṟ ṟalaiyaic coritalum, maṟṟa uṟuppukaḷait taṭavutalum, puttakaṅkaḷai eṭuttu maṭakkutalum palariṭattil vaḻakkamāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṉṉōraṉṉa vīṇceyalkaḷāṟ karuttiṉ vaḻiyē naṭakkuṅ kaiyāṉatu ataṉai viṭṭu mukkālvāci pirintu iyaṅkutalāl, aṟivāṟṟalāṉatu vaṟitē kaḻintu pōkiṉṟatu; aṟiviṉ vaḷarcciyaiyum ivai ciṟitu ciṟitāt taṭaiceytu niṟkiṉṟaṉa.
itupōlavē, vēṟu cilar piṟar muṉṉilaiyiṟ kālaiyum toṭaiyaiyum āṭṭukiṉṟaṉar. maṟṟuñ cilar taṉiyē yirukkumpōtun tammai maṟantu itaḻaik kuvittu ūtukiṉṟaṉar. piṉṉuñ cilar niṟkumpōtum irukkum pōtum āṭikkoṇṭum, acaintukoṇṭum irukkiṉṟaṉar. iṉṉuñ cilar viralkaḷai oṉṟō ṭoṉṟu cērttut tēykkiṉṟaṉar. mēluñ cilar, piṟar etirē ceyyattakāta cila ciṟu ceyalkaḷaip purikiṉṟaṉar. iṉṉōraṉṉa vīṇ ciṟu ceyalkaḷ maṉa amaitiyaip peṟavēṇṭuvārkku iṭaiyiṭaiyē taṭaikaḷāy iruttaliṉ ivaṟṟai ūṉṟip pārttu ivai taṅkaṇṇē nikaḻāmal nīkkikkoḷḷutal avar tamakku iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām.
iṉik kai kāl mutalāṉa uṟuppukaḷ toḻil iyaṟṟuṅ karuvikaḷēyallāmal, poruḷkaḷai aṟiyum karuvikaḷ alla. ākaiyāl, uyiriṉ maṉa uṇarcciyāṉatu kaṇ, cevi mutalāṉa aṟivuppoṟikaḷil viḷaṅkit tōṉṟutalpōlat, toḻiṟ poṟikaḷāṉa kaikāl mutalāṉavaṟṟil viḷaṅkit tōṉṟutal illai. ākavē, kaikāl mutalāṉa uṟuppukaḷai evvakaiyāṉa toḻil ceyyumpōtum maṉavuṇarvōṭu kūṭṭi naṭattutalē nalamuṭaittām. avai toḻil puriyāta kālaṅkaḷilellām maṉavuṇarvu tāṉākavē avaṟṟiṉkaṇ muṉaiyātu vēṟu pirintu niṟka vallatām. āṉāl, kaṇ cevi mutalāṉa aṟivuppoṟikaḷilō maṉavuṇarvu viḷaṅkit tōṉṟun taṉmait tāyiruttaliṉ avai oru poruḷaic ciṟitu nōkkiṉālum ōr ōcaiyaic ciṟitu  kēṭṭālum uṭaṉē avaṟṟiṉkaṇ maṉavuṇarvu vantu niṉṟu viḷaṅkit tōṉṟum. āṉatupaṟṟik kaṇṇuñ ceviyum puṟapporuḷ kaḷaiyum puṟattu ōcaikaḷaiyum ennēramum uṟṟaṟiyumpaṭi paḻakkutal ākātu; aṉṟi aṅṅaṉam paḻakkiṉāl aḵtu eppōtum parup poruḷuṇarcci mikuntu puṟapporuḷkaḷaiyē nāṭic cellum allāmal, inta ñāṉēntiriyaṅkaḷai viṭṭu vēṟu pirintu niṟkavum, aṅṅaṉam pirintu uṇmukamāyt tirumpi uyiriṉ nilaiyum uyirkkuyirām iṟaivaṉ aruḷ nilaiyum ārāyntuṇaravum māṭṭātākum.
ātalāl, uṟṟu nōkkutaṟkum uṟṟukkēṭṭaṟkum uriya kālaṅkaḷilaṉṟi, maṟṟak kālaṅkaḷilellām maṉavuṇarcci yāṉatu kaṇṇiluñ ceviyiluṅ kalantu niṟkumpaṭi viṭalakātu; enta nēramum akattē niṉṟu poruḷiṉiyalpukaḷaiyum uyiriṉiyalpukaḷaiyum mutalvaṉiyalpukaḷaiyum ārāyn taṟiyumāṟu ataṉait taṉ nilaiyil niṟuttip paḻakkutal vēṇṭum. mēlum, uṟṟup pārttaṟkuṅ kēṭṭaṟkum uriya nēraṅkaḷil maṭṭum maṉaṉuṇarvu kaṇcevikaḷil niṉṟāl, akkaruvikaḷ valimaiyun tulakkamum aṭaiyum; avvāṟaṉṟi aḵtu eppoḻutum avaikaḷil niṉṟu avaṟṟai iyakkumāyiṉ avai ōyvillāta iyakkattāṟ paḻutupaṭṭuk keṭṭuviṭum. avai keṭavē, maṉavuṇarcciyum kuṟaivupaṭum. ātalāl, maṉaṉuṇarvu taṉṉilaiyil niṟkumpaṭi payiṟṟik kaṇcevi mutalāyiṉa puṟapporuḷkaḷai muṉaippiṉṟip potunōkkāṟ pārkkumpaṭi viṭutalē ceyaṟpālatām. kaikālkaḷ ennēramum maṉatoṭukūṭiyē naṭattal vēṇṭum eṉṟu nām coṉṉatukoṇṭu, kaṇ cevikaḷum aṅṅaṉamē ataṉōṭukūṭi naṭaipeṟal vēṇṭum pōlum eṉa eṇṇi māṇākkar mayaṅkātiruttaṟ poruṭṭuk kālkaikaḷiṉ ṟoḻil nilaikaḷaippaṟṟi ōtavanta ivviṭattiṟ kaṇ cevikaḷiṉ iyakka muṟaikaḷaiyum ciṟiteṭuttuk kāṭṭiṉēm eṉka.
aṅṅaṉamāyiṉ, piṟitoṉṟai niṉaikkumiṭattum piṟar oruvarōṭu pēcumiṭattum maṉavuṇarvai anniṉaippilum pēccilum orumukappaṭutti niṟuttutalē muṟaiyāyiṉum ivaṟṟiṟkākak kālkaḷaic ciṟitum āṭṭāmal acaiyāmal kaṭṭaipōlavuṅ kaṟpōlavuṅ kiṭakkaviṭutal mikavum varuttamāṉa paḻakkamāy muṭiyumēyeṉiṉ; namatu karuttu aḵtu aṉṟu. oṉṟai niṉaikkumiṭattum oruvarōṭu pēcumiṭattum niṉaivu kalaiyātirukkum poruṭṭu annēraṅkaḷil uṭampiṉ uṟuppukaḷai āṭṭāmalum acaiyāmalum vaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟatē yaṉṟi, vaṟitēyirukkum maṟṟac camayaṅkaḷil aṅṅaṉam avaṟṟai vaittirukka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉō millai. āṭāmalum acaiyāmalum uṟuppukaḷai eppoḻutum vaittiruttal, avvuṟuppukaḷiṉ valivaik kuṟaikkumātalāl, cummā irukkuñ camayaṅkaḷil avaṟṟiṟku nalam uṇṭākum poruṭṭu avaṟṟai niṉaivōṭu kūṭi āṭṭutalum acaittalum vēṇṭum. atuniṟka.
5. narampu iḷakkam
iṉṉum maṉa amaitiyai mikutip paṭuttikkoḷḷu taṟku namatuṭampiluḷḷa narampukaḷai eḷitāka iḷakkik koḷḷum muṟaiyiṉai nām naṉku terintu paḻakal vēṇṭum uṭampiluḷḷa pallāyiram narampukaḷum avvuṭampiṟ poruntiya palavakai uṟuppukaḷaiyum iyakkutaṟ poruṭ ṭākavē amaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. avai avvuṟuppukaḷai iyakkumpōtu maṭṭum iṟukkamāy niṟkum; avai iṟukkamāy niṟkaiyil avaṟṟiṉ vaḻiyē uyiriṉ uyirāṟṟalāṉatu celavaḻintu koṇṭē pōm. uyirāṟṟalāṉatu uṟuppukaḷai acaittut toḻil iyaṟṟuṅ kālaṅkaḷil maṭṭum celavātal naṉṟu; aḵtu ētoru toḻiluñ ceyyātirukkaiyilum, aḵtu aṅṅaṉam celavuṟṟuk kaḻiyumpaṭi viṭutal  naṉṟākātu.
oruvaṉ oru kaṭitam eḻutum muyaṟciyil irukkumpōtu, avaṉ cevvaṉē ōriṭattil amarntu eḻutukōlaik kaiyiṟ paṟṟikkoṇṭu kaṇṇuṅ karuttum eḻutum eḻuttilum poruḷilum ūṉṟi niṟka attoḻilaip purikiṉṟāṉ; ittoḻilaic ceytu muṭittaṟkuk karuviyāvaṉa; avaṉ taṉatu uṭampai nimirtti yiruttalum, eḻutukōlaik kaiyiṟ paṟṟiyiruttalum, paṟṟiya ataṉāl kaṇṇuṅkaruttum ūṉṟi eḻututalumē yākum; immūṉṟu toḻilum ceytaṟkuk karuvikaḷāṉa uṭampum, kaiyum, kaṇṇum maṭṭumē narampukaḷiṉāl iyakkappaṭa vēṇṭiyiruttaliṉ ivvuṟuppuka ḷōṭu toṭarpu paṭṭirukkum narampukaḷē iṟukiya nilaiyil niṟṟal vēṇṭum.
maṟṟaik kāl, kātu, mūkku, vāy mutalāṉa uṟuppukaḷukku accamayattil vēṟu toḻil illāmaiyāl avaṟṟōṭu toṭarpuṟṟu niṟkum narampukaḷ iṟukkamāy nillāmal taḷarntu niṟṟal vēṇṭum. atu maṭṭumō! eḻututaṟkuk karuvikaḷāṉa uṟuppukaḷiṉ narampukaḷum eḻutu muyaṟcikkut takka aḷavu iṟuki niṟṟal vēṇṭumē yallāmal avvaḷaviṟku mēlum iṟukkamāyiruttal paḻutuṭaittām. eḻutuṅ kālattiṟ cilar ilakuvāy amarntiruttalai viṭuttu uṭampai mika nimirtti mutukai vaḷaittu vīṟāppuṭaṉ uṭkārutalāl, narampukaḷ aḷavukkumiñci iṟuti uyirāṟṟalai mikutiyāyk kaḻiya viṭukiṉṟaṉa.
vēṟu cilar eḻutukōlai viralkaḷil ilakuvāy iṭukkikkoḷḷutalai viṭuttu mikavum nerukkamākap piṭikkiṉṟaṉar; iṅṅaṉam aḷavukkumēl iṟukkip piṭippataṉāl viraintu eḻuta iyalāmaṟ pōvatuṭaṉ viralkaḷait toṭarntuḷḷa narampukaḷilum uyirāṟṟal mikutiyāyk kaḻintu pōkiṉṟatu.aṉṟi eḻutum muyaṟciyai ilakuvāyc ceytālum, cilar iṭaiyē ciṟitum ōyviṉṟi neṭunēram orē mūccāyiruntu eḻutukiṉṟaṉar. iṭaiyoḻivu ciṟitum iṉṟi narampai orē toṭarpāka iḻuttup piṭittuk koṇṭu kaṇṇaiyuṅ karuttaiyum puṟapporuḷkaḷil aḻunta vaippataṉāl uyirāṟṟal aḷavukkumēṟ kaḻintupōtaliṉ, aṅṅaṉam uḻaippeṭuppavar nīṇṭanāḷ uyirvāḻār; palavakaip paṭṭa nōykaḷukku iraiyāka iṟappar. ariya periya poruḷkaḷai nīḷat toṭarntu eḻutumpōtu, iṭaiyiṭaiyē ciṟitu iḷaippāṟikkoṇṭu eḻututal vēṇṭum. iḷaippāṟutal eṉpatu eṭutta muyaṟciyai viṭuttu ilakuvāṉa vēṟoṉṟaic ceyvataṉṟu; narampukaḷai muṟṟun taḷaraviṭṭu oṉṟaiyum niṉaiyāmal ayarntu kiṭattalēyākum. iḷaippāṟuvatu iṉṉateṉṟē teriyātārcilar melliya pañcaṇaikaḷmēṟ paṭuttukkoṇṭu kālaiyāṭṭuvatum kaiyaiyāṭṭuvatum puraḷuvatum vīṇ eṇṇaṅkaḷaik kōṭi kōṭiyāka niṉaivatum ceykiṉṟaṉar.
paṭuttālum iruntālum narampukaḷai iṟuka valittuk koṇṭu eṇṇaṅkaḷaip palatalaiyāka ōṭa viṭuvatu ciṟitum iḷaippāṟutal ākamāṭṭātu. uṇmaiyāṉa iḷaippāṟutal iṉṉateṉṟu uṇara vēṇṭiṉ, vēṉiṟkālattuk kaṭu veyilil neṭuntūram oru peruñ cumai tūkkic ceṉṟavaṉ oru naṟumaṇap pūñcōlaiyai aṭaintu ataṉkaṇ uḷḷa kuḷattil iṉiya taṇṇīrai viṭāytīrap parukik karaimaruṅkiṉ aṭarntu niṟkum marattiṉ kuḷirniḻaṟkīḻp puṉmēl ayarntu kiṭakkum nilaiyai eṇṇip pāruṅkaḷ!
avvāṟu kiṭakkumavaṉai aṇuki avaṉ kaiyai melleṉat tūkkik kīḻ viṭuvīrkaḷāyiṉ atu tuvaṇṭu nilattē viḻum; avaṉ kālaiyum aṅṅaṉamē ciṟitu tūkki viṭuvārkaḷāyiṉ atuvum avvāṟē tuvaṇṭu appuṉmēl viḻum; ivvāṟellām avaṉatu uṭampiṉkaṇ uḷḷa uṟuppukaḷ avaṉvacam iṉṟik kiṭappa, avaṉ nirampavum amaitiyāy irukkum nilaiyē uṇmaiyāṉa iḷaippāṟu talākum. iḷaippāṟutaṟkellām tūkkam iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvataṉṟu; tūkkam iṉṟiyum iḷaippāṟalām, tūkkattōṭum iḷaippāṟalām; āṉāl, tūṅki eḻuva tāṉatu mikunta iḷaippāṟutalait tarum; nirampa ayarntu tūṅki eḻuntavaṉukku mikka cuṟucuṟuppum maṉakkiḷarcciyum uṇṭākum. narampukaḷai muḻutum iḷakki oṉṟum niṉaiyāmal amaitiyōṭirukkak kaṟṟuk koṇṭavaṉukku iṉiya tūkkamāṉatu avaṉ niṉaittapōtellām varum. mēlnāṭṭil nikaraṟṟa pōrvīraṉeṉṟu palarāṉum peritum pārāṭṭappaṭṭu vanta neppōliyaṉ eṉṉum maṉṉar maṉṉaṉ taṉ paṭaivīrar pīraṅki veṭitīrntuk kattiyum vallaiyamuṅkoṇṭu perumuḻakkattōṭum tam pakai varō ṭetirttu nirampa mummuramāyp pōr iyaṟṟuṅ kālaṅkaḷil, avarkaḷiṉ iṭaiyē tāṉ niṉaitta pōtellām pattu nimiṭamēṉum kālmaṇinēramēṉum amaitiyōṭum naṉṟākat tūṅki viḻittu eḻuvaṉām. iṅṅaṉamē tamakku allum pakalum iṭaiviṭātirunta pava aluvalkaḷiṉ naṭu naṭuvē tām niṉaittapōtellām naṉṟākac ciṟitunēram ayarvutīrat tūṅkiyeḻuntu, piṉṉar avvaluvalkaḷai nuṇṇaṟivōṭum maṉakkiḷarcciyōṭum ceytu muṭittup pukaḻōṭu nīṇṭanāḷ uyirvāḻntirunta aracarpalar varalāṟu kaḷaiyum amaiccar palar varalāṟu kaḷaiyum paṭittaṟintirukkiṉṟōm. atu kiṭakka.
iṉit tām niṉaittapōtu nalla iṉiya tūkkattiṟ cellumvakai uyarnta celvanilaiyilirukkum makkaḷiṟ perumpālār uṇaravēmāṭṭār; avarellām paṭukkaiyiṟ ceṉṟāl tūkkam varappeṟāmal mettaimēl appuṟamum ippuṟamumāyp puraṇṭukoṇṭē `tūkkam piṭikka villaiyē! ö¡f« ão¡fÉšiyna! eṉṟu eṇṇiyeṇṇi ēkkamuṟukiṉṟaṉar; tūkkam iṉmaiyāl varavara uṭampu melintu paruvam mutirā muṉṉē uyir tuṟakkiṉṟaṉar. avarkaḷukkut tūkkam varāmai etaṉāl eṉṟāl, tam uṭampiluḷḷa narampukaḷai iḷakki amaitiyāyirukkum muṟai avar teriyāmaiyiṉālētāṉ. mēlum, avarkaḷ uṭampu varunta uḻaiyāmal iruppavarkaḷātalāl, uṭampiṉ uṭkaruvikaḷ cevvaṉē acaiyāmaṟ keṭṭuppōkiṉṟaṉar; acaiyāmalirukkum ōr iruppuppoṟi turuvēṟip paḻutāyp pōtalpōla, acaivillāta uṭampiṉ uṟuppukaḷum koḻuppaṭaintu paḻutākiviṭum; irattak kuḻāykaḷil irattam cevvaiyāy ōṭātu, tīṉippai uṇṭa uṇavaic cerikkacceyyātu; uṇṭavuṇavu ceriyāviṭṭāl uṭampiṟ palatiṟappaṭṭa nōykaḷum vantu kiḷaikkum. celvam uṭaiyavarkaḷ narampiḷakkam ceyyum muṟai teriyāmaiyālum, uḻaippillā tiruttalālum tūkkamiṉṟi varuntu kiṉṟaṉareṉṟāl, aṅṅaṉamē narampiḷakkañ ceyyumvakai iṉṉateṉṟaṟiyāta ēḻai eḷiyavarkaḷ maṭṭum paṭuttavuṭaṉ uṟaṅkutal eṉṉaiyeṉiṉ, avvēḻai makkaḷ tam vayiṟṟiṉ koṭumaiyāl nāḷ muḻutum neṟṟittaṇṇīr nilattil viḻap pāṭupaṭṭuvarutalāl, avarkaḷuṭampiṉ uṟuppukaḷ mikavum aluppaṭaintu paṭuttavuṭaṉ ayarnta tūkkattai avarkaḷ pāl varuvikkiṉṟatu.
aṅṅaṉamāyiṉ, narampiḷakkattāl maṉavamaiti yōṭiruntu iṉiya tūkkattai varuvittuk koḷḷal vēṇṭu meṉṟu iṅkē kūṟiya teṉṉai? naṉṟāy uḻaippavarkaḷukku nalla tūkkam tāṉākavē varutal kaṇṭōmēyeṉiṉ, mikunta uḻaippiṉāl varum tūkkam uyiraip periyatōr iruḷiṟ koṇṭupōy aḻutti viṭumātalāl, atu virumpaṟpāla taṉṟu. mēṉmēlum aṟivu viḷaṅkap peṟutalē im maṉitappiṟavi yeṭuttataṟkup payaṉām. naṉaviṉkaṇ viḷaṅkiya aṟivu taṉṉai maṟanta tūkkattil valivukuṟaintu maḻuṅkip pōvatāl, aluppāl ayarnta tūkkam uḷḷavaṉukku maṟati mikutiyāyk kāṇappaṭukiṉṟatu. ātalāl, maṟati varāmaip poruṭṭut taṉṉai maṟanta tūkkattai nīkkalvēṇṭum, taṉṉai maṟanta tūkkam varāmaipporuṭṭu aluppiṉai nīkkal vēṇṭum, iṉi aluppu varāmaipporuṭṭuk kaṭuka uḻaittalai nīkkal vēṇṭum.
aṅṅaṉamāyiṉ, kaṭukiya uḻaippiṉāl ākavēṇṭum muyaṟcikaḷ piṉṉai evvāṟu naṭaipeṟuvateṉiṉ; innūliṉ kaṭ collappaṭuvaṉa aṟivāl mēṉmai aṭaiya virumpuvārai nōkkiṉavēyallāmal, aṟivukuṟaintu māṭupōl uḻaip pavarai nōkkiṉ allāmaiyāl ataṉai iṅkē ārāya vēṇṭuvatillai. mēlum, makkaḷiṟ palarum palatiṟappaṭṭa iyaṟkaiyuṭaiyavarkaḷāyp piṟavikaṭōṟum ciṟitu ciṟitāka aṟivuviriyap peṟṟu varuvataṉālum, ellārum orēkālattil orēvakaiyāṉa aṟivu peṟutal kāṇap paṭāmaiyālum, avaravar tamatu iyaṟkaikku icaiyavē poruḷkaḷaiyum avaṟṟai uṇarttum nūlkaḷaiyum virumpi varuvatalālum, uḻaippu oṉṟilē maṭṭum karuttu vaittavarkaḷ ataṉaik kaṭantu aṟivu nilaikkuvara iṉṉum palapiṟavikaḷai yeṭukkavēṇṭumātalālum iṅkē collappaṭuvaṉa aṟivunilaiyil uḷḷārkkē iṇakkamā vaṉavām eṉka. iṉṉum uḻaippu nilaiyil uḷḷavarkaḷ aṟivu mutira mutirap palavakai iyantiraṅkaḷai amaittu avaṟṟiṉ utaviyāṟ kaṭu muyaṟcikaḷaic ceytu muṭikka māṭṭuvārkaḷ; appōtu avarkaṭku aluppu uṇṭākāmaṟpōm.
mikunta uḻaippuḷḷa toḻilkaḷaic ceytaṟku yāṉai kutirai erumai erutu kaḻutai mutalāṉa vilaṅkukaḷiruntum, avaṟṟaip payaṉpaṭuttikkoḷḷāmal ēḻaimakkaḷiṟ palar vaṇṭiyiḻuttal peruñcumai cumattal mutalāṉa kaṭuntoḻil kaḷait tāmākavē ceytu tammai vilaṅkiṉaṅkaḷiṉun tāḻntavarākac ceytu koḷkiṉṟaṉar! yāṉai kutirai erutu mutaliyavai vāṅkavum avaṟṟiṟkut tīṉi koṭuttup pātukākkavuṅ kaiyiṟ poruḷillāmaiyāl, avarkaḷ aṅṅaṉan tāmākavē kaṭuntoḻil ceykiṉṟaṉa rātalāl atupaṟṟi avar kuṟṟañcollappaṭāreṉiṉ; atu poruntātu, ciṟcila tiṅkaḷ muyaṉṟu tām tēṭumporuḷil oru kūṟu mikuttu vantālum avarkaḷ kutirai māṭu mutaliya vilaṅkukaḷai eḷitāka vilaikkuppeṟalām; atu tāṉum ceytukoḷḷa māṭṭātu cōmpal mikuntu aṉṟaṉṟu kiṭaitta poruḷaik kaḷḷukkuñ cūtukkum vēṟu pala tīyavaḻikaṭkum celavaḻittu vilaṅkukaḷiṉuṅ kaṭaippaṭṭavar kaḷāy vāṇāḷai vīṇāyk kaḻikkiṉṟaṉar; ātalāl, avarkaḷ tamatu vāḻnāḷai aṅṅaṉam pāḻākkumpaṭi iṭaṅkoṭuttalākātu. ittakaiya cōmpēṟikaḷ iḻukkum vaṇṭikaḷil ēṟuvatum, avaṟṟiṟ potikaḷai ēṟṟuvatum, avarkaḷiṉ talaikaḷilum mutukilum tāṅkutaṟku varuttamāṉa peruñcumaikaḷait tūkkivaippatum aṟivuṭaiyōrukkuc ciṟitum ākātaṉavām. ittakaiya kaṭuntoḻilkaḷilēyē avarkaḷ tamatu kālattaik kaḻikkumpaṭi paḻakkappaṭutti vantāl ataṉāl avarkaḷ mikunta aluppum uṟakkamum aṭaiya peṟṟavarāki aṟivu vaḷarātu vilaṅkiṉaṅkaḷaip pōlavē yiruppar. atuvallāmalum kaṭukiya uḻaippāl avaratu uṭampum iṟukik karuṅkaṟpōl valivuṭaiyatākum. aṟiviṉ vaḷarccikku uṭampiluḷḷa karuvikaḷ melliya iyalpum tuvaḷuntaṉmaiyum uṭaiyaṉavāyiruttal vēṇṭum; karuṅkaṟ pōl iṟukiya uṭampu valivuṭaiyatāyiruntālum, melliya iyalpuṭaiya uṭampupōl mēṉmai uṭaiyatākātu; iṟukiya uṭamputāṉ valivu mikkateṉṟum, melliya uṭampu aḵtu illātateṉṟum niṉaittalum paḻutākum. karuṅkal valivuṭaiyatāyiṉum ataṉaiyum appāṟ peyartteṟiyum melliya kāṟṟiṉ āṟṟalai niṉaittup pāruṅkaḷ!
karuṅkal cilakālattil tūḷāka nuṟuṅki aḻiyiṉum aḻiyum, kāṟṟu aṅṅaṉam aḻiyumō? itupōlavē, iṟukiya vuṭampu paruvam mutirāmuṉṉarē paḻutupaṭṭoḻiyiṉum oḻiyum, melliyavuṭampō aṅṅaṉam iṟantoḻivatillai. iṟukiya vuṭampu nuṇṇiya toḻilkaḷaic ceyyamāṭṭātu, melliya vuṭampō avaṟṟaiyum vēṟu palavaṟṟaiyum eḷitiṟ ceyyavallatākum. iṟukiya vuṭampukku nōy vantāl atu karaintu tēṟātu, melliyavuṭampukkup piṇivantāl aḵtu ataṉiṉiṉṟum eḷitiṟ ṟēṟum. kalyāṉai parutta valluṭampu uṭaiyatāyiṉum, melluṭampu vāynta māṉiṉ ōṭṭattaip piṭikkumō? mēlum tiṇṇiya vuṭampuṭaiya nāṭṭup puṟattavarkaḷiṟ perumpālār aṟiviṟṟāḻntavarāy irukka, nakarattil vāḻum melliya vuṭampuṭaiyār aṟivun tiruttamum vāyntavarāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivaṟṟaiyellāṅ kūrmaiyāka niṉaintu pākkuṅkāl iṟukiya vuṭampum, ataṉai uṇṭākkum kaṭukiya uḻaippum aṟivu vaḷarcciyiṉai virumpuvārkku vēṇṭappaṭuvaṉa alla eṉṟu aṟikiṉṟōm.
iṉṉum maṉitaṉ tāṉ uṭampāl varunti uḻaittalaik kuṟaittu aṟiviṉ muyaṟciyāl ariya periya toḻilkaḷai yellām ceytumuṭittaṟku muntavēṇṭum pāruṅkaḷ! veḷḷaikkārar tamatu nuṇṇaṟivu muyaṟciyāl evvaḷavu arumaiyāṉa poṟikaḷaiyellām amaittu, avaṟṟi ṉutaviyāl ettuṇai arumaiyāṉa toḻilkaḷai yellām viraiviṟ ceytu muṭikkiṟārkaḷ! ettaṉai maṉitar varunti uḻaittu iḻuttālum iḻuttuccella iyalāta vaṇṭittoṭarkaḷai yellām nīrāvip poṟiyāl viraivil ōṭacceytu aḷaviṭakkūṭāta naṉmaikaḷai yellām avarkaḷ eḷitil viḷaivittu varukiṉṟārkaḷ. ettaṉaiyō āyiram mail akalamuḷḷa kaṭalukku appāluḷḷa nāṭukaḷukkellām paṇṭaṅkaḷum makkaḷum eḷitiṟpōy varumpaṭi kāṟṟukkuñ cuḻalukkum alaikkum añcāta kappalkaḷai annīrāvip poṟikaḷāl ōṭṭi avarkaḷ ulakattiṟkuc ceytuvarum naṉmaikaḷaik kaṇakkiṭṭuc colla iyalumā?
ivaikaḷ ellām makkaḷ tamatu uṭampiṉuḻaippāl maṭṭum ceytumuṭikkak kūṭiyaṉa ākumā? pallāyiram mailtūram virinta kaṭaliṉ iraṇṭu pakkattum uyirvāḻum makkaḷ tām ōriṭattil iruppatu pōl arumperuṅ kāriyaṅkaḷai eḷitiṟ pēcik koḷḷa utavi ceyyum tanti tapāl tantiyillāt tapāleṉṉum ivaṟṟiṉ naṉmaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvōm! ivaiyellām makkaḷ aṟiviṉ nuṭpattāl uṇṭāyiṉavē yallāmal, avartam uṭampiṉ uḻaippāl uṇṭāyiṉa allavē! ippoṟi iyakkaṅkaḷāl makkaḷukku evvaḷavu uḻaippuk kuṟaintatu! evvaḷavu poruṭ celavum tuṉpamum kālakkaḻivuṅ kuṟaintaṉa! evvaḷavu nalaṅkaḷ, evvaḷavu iṉpa nukarccikaḷ mēlōṅkiṉa! ivaṟṟaiyellām eṇṇip pārppavarkku uṭaluḻaippiṉum aṟivu muyaṟciyē pallāyiram maṭaṅku ciṟantateṉpatum aṟivu muyaṟci yoṉṟē uṭaluḻaippiṉaiyum ataṉāl varum iḷaippiṉaiyun tuṉpattiṉaiyuṅ kuṟaittu uyirkaḷukku amaitiyiṉpattait tarumeṉpatum teṟṟeṉa viḷaṅkum. ākavē, nalla tūkkattai varuvittaṟ poruṭṭu uṭalvarunti yuḻaikkum muṟaiyaik kaikkoḷḷutal ākātu. narampukaḷai iḻuttup piṭiyāmal taḷaraviṭṭu amaitiyōṭu ētoṉṟum niṉaiyāmaṟ paṭuttiruntāl iṉiya tūkkan tāṉākavē varum.
iṉi, acaivillāta karuvikaḷ paḻutupaṭṭup pōku meṉpatu mēlē collappaṭṭamaiyāl, mikunta uḻaippillāmal tattam uṭampiṉ aḷavukku ēṟpac ciṟuciṟu muyaṟcikaḷ ceytu varuvatu aṟivu muyaṟciyuṭaiyārkku iṉṟiyamaiyātatākum. aṟivu muyaṟciyum uṭampumuyaṟciyum uṭaiyārkku vāḻnāḷ nīḷum, nōy aṇukātu maṉa valimai mikum. aṟivumuyaṟciyuṭaiyārkku nāṭōṟum ciṟitu tūram naṭantupōy varumpaḻakkam mikac ciṟantatām eṉpatai mēlē kuṟittirukkiṉṟōm. ataṉōṭu, viṭiyaṟkālaiyil tōṭṭa vēlaiyum ceyyap paḻakutal avarkku mēlāṉa naṉmaiyait tarattakkatoṉṟām. katiravaṉ pularik kālaiyiṟ poṉṉoḷi parappikkoṇṭu taḷataḷaveṉak kīḻtticaiyil eḻumpōtu, paṟavaikaḷ maramniṟainta tōṭṭaṅkaḷilun tōppukaḷilum mikunta cuṟucuṟuppōṭu kūccaliṭṭukkoṇṭu kiḷaikkuk kiḷai pāyvatum tōṭṭakkārarkaḷ ēṟṟappāṭṭup pāṭiyapaṭiyē ēṟṟampiṭittuk kiṇaṟukaḷiliruntu taṇṇīr iṟaikka annīr pacumpul paṭarnta kālkaḷiṉ vaḻiyē ceṉṟu vāḻai teṉṉai pākku mā palā mutaliyavaṟṟiṟkum pūñceṭikaḷukkum pāyvatum, tōṭṭaṅkaḷiluḷḷa alari rōcā karuviḷai mallikai mullai campaṅki picci mutaliya palavakaip pūñceṭi koṭikaḷum civappu veḷḷai nīlam mañcaḷ mutalāṉa palatiṟappaṭṭa niṟaṅkaḷōṭuṅ kaṇṇaik kavarattakka vakaiyāka malarntu maṇaṅkamaḻvatum marañceṭi koṭikaḷellām paccaip pacēl eṉṟa ilaikaḷāl taḻaittu melleṉṟa kāṟṟāl makiḻvuṭaṉ acaivatum āṉa iyaṟkaip poruḷkaḷiṉ polivaiyun tōṟṟattaiyum tōṭṭaṅ kaḷiluñ cōlaikaḷilum allāmal vēṟeṅkē kāṇak kūṭum? 
kavalaiyun tuṉpamum iṉṟik kaṭavuḷiṉ aruḷ amaippaip peṟṟu aḻakōṭum makiḻvōṭum viḷaṅkum uyirkaḷiṉ tōṟṟappolivai iḷamarakkāviṉkaṇ uḷḷa marañceṭi koṭikaḷilaṉṟi vēṟeṅkē kāṇamuṭiyum? nōyālum vaṟumaiyālum maṉakkavaṟciyālum māḻkum immakkaṭ parappiṉiṭaiyē kiṭantu tuṉpattil uḻaṉṟavarkaḷ attuṉpam nīṅki āṟutal peṟavirumpiṉāl ataṉait tarutaṟkuriya uṇmaiyaṉparkaḷai marañ ceṭi koṭikaḷilaṉṟi vēṟeṅkē kāṇa iyalum? kuṟṟamaṟṟavarāyt tammāliyaṉṟa ilai pū kāy kaṉi kiḻaṅku mutaliya paricukaḷaic ciṟituṅ kaimmāṟu karutātu makiḻntu īyum ivvōraṟivuyirkaḷiṉuñ ciṟanta aṉparkaḷai makkaḷiṉum maṟṟai uyirkaḷiṉum peṟṟuk koḷḷa icaiyumō?
ātalāṟ, kaḷaṅkam aṟṟu iṉpa vaṭivāyt tikaḻum ivviṉiya uyirkaḷiṉiṭam paḻakum vakaiyaip piṉpaṟṟutal aṟivum iṉpamum āṟṟalum mikavēṇṭuvārkku mutaṉmaiyāṉa kaṭamaiyām. viṭiyaṟ kālaiyileḻuntavuṭaṉē tōṭṭaṅkaḷukkuñ cōlai kaḷukkuñ ceṉṟu ivvuyirkaḷiṉ paccilait tōṟṟap polivaik kaṇṭāl kaṇkaḷ kuḷirum, uḷḷam kiḷarcci aṭaiyum, kavalaiyun tuṉpamumāṉa niṉaivukaḷ iruntaviṭamun teriyāmal maṟaintoḻiyum. am marañceṭi koṭikaḷukku nīr pāyccuvatum, avaṟṟaic cuṟṟiyuḷḷa maṇṇaik kiḷaṟi avaṟṟiṟku eru ūṭṭuvatum, payaṉpaṭātu muḷaittu avaṟṟiṉ vaḷarccikkut taṭaiyāy irukkum pūṇṭukaḷaik kaḷain teṟivatum evvaḷavu iṉippāṉa vēlaikaḷ! ivvēlaikaḷaic ceyyum aṟiñarkku aṟivum uṭampuñ ceḻikkumātalāl iḵtu avarkaḷāl uṟutiyākac ceyaṟpāla toṉṟām. kavalaiyaṟṟa payirttoḻiliṟ paḻakuṅ kuṭiyāṉavarkaḷ nīṇṭanāḷ nōyiṉṟi uyirvāḻak kāṇkiṉṟō mākaiyāl, aṟivōṭu iṉiya vāḻnāḷum peṟa viḻaipavarkaḷ payirttoḻil pārppatai iḻivāka niṉaittalākātu.
iṉit, tām irukkum illaṅkaḷil uḷḷa taḷavāṭaṅ kaḷaic cevvaiyākavum aḻakākavun tāmē oḻuṅkuceytu vaittalālum, tām kaṟkum ēṭṭuc cuvaṭikaḷaiyum accup puttakaṅkaḷaiyum aṭikkaṭi yeṭuttut tūcipaṭiyāmal taṭṭi oḻuṅkāka aṭukki vaittalālum, tām vaḻipaṭuṅ kaṭavuḷiṉ tiruvuruvattiṟkup pūccāttic cāntam appi iṉṉicai yōṭum vāḻttuc ceyyuṅ pāṭi vaḻipāṭu āṟṟutalālum tamatuṭam piṟku vēṇṭumaḷavāṉa naṉmuyaṟciyai aṟivuṭaiyōr varuvittuk koḷḷalām. ettuṇaitāṉ kalviyaṟivil mēmpaṭṭōrāyiṉum tam illaṅkaḷiluḷḷa taṭṭu muṭṭukaḷai aḻakupeṟa vaiyāmal tāṟumāṟākak kiṭakkaviṭṭiruppatum, tām kaṟkum nūlkaḷaip pātukāvāmal avaiyellām puḻutipaṭintum cellarikkappaṭṭum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāyum kuppai kūḷaṅkaḷāyum kīḻatu mēlatāyum alaṅkōlappaṭṭuṅ kiṭakkap pārttiruppatum, tamatu teyvattai meyvaṇaṅkik kaikuvittu vāyicaittu vaḻuttāmal uṭampāl vaṇaṅkip payaṉeṉṉai? maṉattāl niṉaittalē amaiyātō? veṉac cōmpaṟ pēccukkaḷaip pēcikkoṇṭu uṭal vaḷaiyāmaṟ kālaṅ kaḻippatum avarkkuc ciṟitum ākāvām; iṅṅaṉamellām naṭappatu avaratu iḻipiṉaiyum aḻukkut taṉmaiyiṉaiyum cōmpēṟit taṉattiṉaiyum oḷippiṉṟik kāṭṭum aṭaiyāḷamākum. aṟivoḷiyum cuṟucuṟuppum aḻakiya uyarnta nōkkamum nirampiya kalviyum aiyaṉiṭattuṇmaiyāṉa aṉpum vāynta nallōraik kaṇṭavuṭaṉē avaratu uṭampiṉ ṟōṟṟattiṉālum, avarirukkum iṭaṅkaḷiṉ puṉitattaṉmaiyiṉālum avaratu aṟiviṉ mēṉmaiyaiyum avar tam uḷḷattūymaiyiṉaiyum teḷivāka aṟintu koḷḷalām.
ivviyalpuṭaiyōr vilaiyuyarnta āṭai aṇikalaṉ kaḷaip pakaṭṭāka aṇintukoḷvatil viruppam ilarāyiṉum, vilaikuṟaintatāṉālum naṟuviyavāṉa uṭaikaḷaiyum cila maṇikkalaṉkaḷaiyum tamakku ēṟṟa vakaiyākat tiruttamākavum tuppuravākavum mēṟkoṇṭiruppar; kuḷittu muḻuki nērttiyāṉa uṭampiṉ ṟōṟṟamum mukaveṭṭum uṭaiya rāyiruppar. ittakaiya puṉitattaṉmaiyillāta piṟar celvatti luyarntōrāyiṉum, pakaṭṭāṉa āṭai yaṇikalaṉkaḷ pūṇṭiruntārāyiṉum, avartam tōṟṟattaiyum avarirukkum iṭattaiyum ciṟitu uṟṟu nōkkiṉāl avartam aruvarupput taṉmaiyai eḷitiṟ kaṇṭuṇaralām. uyarnta aṟivōṭu uṭampiṉ payiṟciyum aṭaiyavēṇṭukiṉṟavar nām mēṟkūṟiya muṟaikaḷai evvaḷavu karuttāyp piṉpaṟṟak kaṭamaippaṭṭiruk kiṉṟārkaḷ! ittaṉai eḷiya iṉṟiyamaiyāta muṟaikaḷaiyuṅ kaippaṟṟukiṉṟavarkku uṭampiluḷḷa karuvikaḷ muṟṟum vēṇṭumaḷavukku acaintu tattam nilaimaiyiṟ cevvaiyāy irukkumākaiyāl, avai paruvam varummuṉṉē paḻutuṟa māṭṭā. innilaiyil niṟpavar tamatu narampai iṟukap piṭiyāmal iḷakki amaitiyāyk kiṭantavaḷavāṉē, aṟivu maḻuṅkāmal iṉpamum āṟutalum payakkum amaitiyāṉa tūkkam uṇṭākum eṉka.
iṉi narampiḷakkattāl amaitittaṉmai  uṇṭātal pōlavē, amaitit taṉmaiyāl narampiḷakkam uṇṭā meṉpatum uṇaralvēṇṭum. amaitiyōṭirukkumpōtu namatuṭampiluḷḷ karuvikaḷum avaṟṟai oṉṟō ṭoṉṟu iṇaikkum narampukaḷum iṟukiya nilaiyil illāmal iḷakiya nilaiyilirukkiṉṟaṉa. āṉāl, ciṉam pakaimai mutalāṉa koṭuṅkuṇaṅkaḷ tōṉṟiyavuṭaṉē avai iṟukiya nilaiyai yaṭaikiṉṟaṉa. ciṉaṅkoṇṭavaṉ kaiyai nilattil aṟaivatum, mārpil taṭṭuvatum, pallaik kaṭippatum, utaṭṭai maṭippatum, kaṇṇaip parakkat tiṟappatuṅ, kutippatum pāruṅkaḷ! appōtavaṉ uṭampiluḷḷa narampukaḷellām evvaḷavu valuvāy iṟuki yeḻuntu niṟkiṉṟaṉa! piṉ ikkoṭuṅ kuṇaṅkaḷ avintu iḷaippuṅ kaḷaippum vantāl innarampukaḷ peritun taḷarntu valikuṉṟip pōkiṉṟaṉa. iṅṅaṉaṅ koṭuṅkuṇat tōṟṟattāl mika iṟukutalum, iḷaippuk kuṇat tōṟṟattāl mikat taḷartalum narampukaḷiṉiṭattē kāṇappaṭutalāl ivaiyiraṇṭiṟkum naṭuttaramāṉa amaitik kuṇam uḷḷa kālaṅkaḷilētām avai iyaṟkaiyāṉa ōr iḷakka nilaimaiyil irukkumeṉpatu uṇarappaṭum.
ellāk kuḻantaikaḷum perumpālum mūṉṟu vayatu varaiyil mikavum amaitiyāṉa kuṇattai yaṉṟi vēṟu evvakaiyāṉa koṭuṅ kuṇaṅkaḷum, akkoṭuṅ kuṇaṅkaḷiṉ piṟṟōṉṟum iḷaippuk kuṇaṅkaḷum aṟiyātaṉavā yiruttalāl, avaṟṟiṉ uṭampiluḷḷa narampukaḷ vellap pāku pōṟ ṟuvaḷun taṉmai mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa; ataṉāl, avaṟṟiṉuṭampu toṭutaṟkuṅ kāṇṭaṟkum iṉiya kuḻaivuṭaiyaṉavāyt tikaḻkiṉṟaṉa. kuḻantaikaḷ kīḻē nilattil vaḻukki vīḻntāl mikutiyāyk kāyampaṭāmaikkum aṭipaṭāmaikkuṅ kāraṇam ituvē; nekiḻnta piciṉ uruṇṭaiyai (India rubber ball) nilattil eṟintāl aḵtu ataṉiṉṟum ataittu viḻutal pōlak kuḻantaikaḷ kīḻvīḻntāl avai perumpāṉmaiyuṅ kāyam aṭaivatillai. maṟṟu vayatil mutirntavar uṭampu vaṉkuṇap paḻakkattāl narampukaḷ iṟukiyiruttaliṉ, aḻuttamāṉa kaṇṇāṭi uruṇṭai (Glass ball) kīḻviḻuntāl nuṟuṅki uṭaintupōtal pōla avaiyuṅ kīḻ viḻuntāṟ peritum puṇpaṭukiṉṟaṉa, paḻutupaṭṭum pōkiṉṟaṉa. ākavē, amaitik kuṇamuṭaiyārkku avaruṭampum atilamainta karuvikaḷum meṉpatamuṟṟu niṟkumākaliṉavar ataṉāṟ pala ciṟanta naṉmaikaḷaip peṟuvar eṉpatu naṉku peṟappaṭum eṉka. ākavē, narampu iḷakkattāl amai tiyaiyum, amaitiyāl narampiḷakkattaiyum varuvittuk koḷḷum muṟaikaḷai naṉṟāyk kūrntu pārttup paḻakikkoḷḷutal vēṇṭum.
6. niṉaivai muṉaikka niṟuttal
iṅṅaṉam amaitiyāyirukkap paḻakiya piṉṉar, niṉaivai muṉaittu niṟkumpaṭi paḻakkat tuvaṅkal vēṇṭum. oṉṟaṉaic ceytaṟkuriya muyaṟciyōṭu niṉaivu muṉvantu niṟṟalaiyē `niṉaivu muṉaittu niṟṟal eṉṟu kūṟukiṉṟōm. kalviyil vallār oruvar avai ēṟip pēcukaiyil avartam aṟivu evvaḷavu muyaṟciyōṭu muṉvantu niṟkiṉṟateṉpataṉai avaruṭaiya pārvaiyilum collilum kai mey mukam mutaliya uṟuppukaḷiṉ acaivukaḷilum naṉku kaṇṭaṟiyalām. ivvāṟu muṉaittu niṉṟālallāmal avar tām colla niṉaittavaikaḷai oruvaḻik koṇarntu tiṟampaṭap pēcutal ēlātu. tām kūṟaveṭutta poruḷil avaratu aṟivu evvaḷavukku muṉaittu niṉṟu viḷaṅkukiṉṟatō, avvaḷavukku avar kūṟum poruḷ viḷakkamuṭaiyatākik kēṭpārkku aṟivaiyum iṉpattaiyun tarum. iṉṉum inniṉaivu muṉaippiṉ arumaiyaiyum āṟṟalaiyum pulaṅkoḷak kāṇal vēṇṭiṉ, uyarnta veḷḷiya calavaik kallil aḻakiṉmikka oru peṇmakaḷ uruvattaic cetukkuṅ kaṟṟaccaṉum, malaiyaṭutta paḷḷattākkiṉkaṇ uḷḷa oru kāṉakattiṉ iṭaiyilē iḷaiya ōr aracaṉum araciyum oru māṉkaṉṟiṟkup pul ūṭṭum kavarcci mikka tōṟṟattai ōr iraṭṭut tuṇiyiṉmēl varaiyum ōviyakkāraṉum, vīṇaiyiṉ narampukaḷait teṟittut tēṉiṉuṅ karumpiṉum iṉikkum icaikaḷai miḻaṟṟuṅ kaival pāṭiṉiyum taṅkaṇṇuṅ karuttuṅ kaiyum orumukamāy niṟka niṉaivu muṉaittu muyalun tiṟattiṉkaṇ vaittut teḷiyak kaṇṭuṇaralām. ā! niṉaivu muṉaittu niṟkap peṟuvārkku immaiyiṉum maṟumaiyiṉum ākāta toṉṟillai. ulaka vāḻkkaiyiṟ pala pakuppāy niṉṟa tuṟaikaḷilum mēmpaṭṭu viḷaṅkiya mēlōrellām tamataṟivai muṉaikka niṟuttum āṟṟaliṟ ciṟantavarkaḷēyā meṉpatu avaruṭaiya varalāṟukaḷai yuṇarvārkku naṉku viḷaṅkum.
aṅṅaṉamāyiṉ niṉaivai muṉaikka niṟuttutalukkum niṉaivai oruvaḻi niṟuttutalukkum vēṟṟumai yāteṉṟāl; uḷḷam pala niṉaivukaḷāl iḻukkappaṭṭu aṅkum iṅkumāyc citarntu pōkaviṭāmal, aḵtu oru niṉaivōṭu niṟkumāṟu ceytalē niṉaivai oruvaḻi niṟuttutalākum; aṅṅaṉam niṉṟa niṉaivu orumuyaṟciyuṭaiyatāy oru payaṉait tarumāṟu muṉ niṟkac ceytalē niṉaivai muṉaikka niṟuttutalākum. oruvaṉ tolaiviluḷḷa taṉ naṇpaṉ oruvaṉai niṉaittuk koṇṭiruntatu niṉaivai oruvaḻi niṟuttutalākum; piṟaku, annaṇpaṉ taṉakku uṭaṉē oru kaṭitam eḻutiyaṉuppak kaṭavaṉ eṉṟu muyalum niṉaivōṭirunta nilaiyē niṉaivaimuṉaikka niṟuttutalākum. oruvaḻi niṉṟa niṉaivu avaṉ tāṉ karutiya payaṉkaḷai viḷaiviyātu, muṉaittu niṉṟa niṉaivō avaṉ virumpiya payaṉkaḷai yellām viḷaivikkum iyalpiṉatām. tolaiviṭattiluḷḷa naṇpaṉ taṉakkuk kaṭitam eḻutal vēṇṭumeṉṉum muṉaitta niṉaivōṭum oruvaṉ palakālum virumpi varukuvaṉāyiṉ avaṉ niṉaittapaṭiyē kaṭitam varakkāṇām.
aḵtuṇmaiyāyiṉ, oruvar niṉaittapaṭiyellām naṭaipeṟal vēṇṭum; avvāṟu naṭappak kāṇāmaiyāṉum, oṉṟu niṉaikka maṟṟoṉṟu muṭitalāṉum, niṉaiyāta toṉṟu vantu etirniṟpatum uṇṭākalāṉum aḵtuṇmai yāvatu yāṅṅaṉameṉiṉ; niṉaivu muṉaittu niṉṟālum atu mēlum mēlum viruppattāṉum aṉpāṉuṅ kātalāṉum untappaṭṭu urampeṟṟu niṉṟālallāmal, ciṉam, varuttaṅ, kavalai, accam, poṟāmai mutalāka mēleṭuttu viḷakkiya iḻikuṇaṅkaḷāl atu ciṟitum paḻutupaṭāmal niṉṟālallāmal tāṉ niṉaitta payaṉkaḷait tāṉ niṉaittapaṭiyē taramāṭṭā tākum. erivatu viṟakē yāṉālum atu mikunta īraṅkalanta vaḻi eriyumō? ñāyiṟṟiṉoḷi ellaiyaṟṟa viḷakkamuṭaiya tāyiṉum muḻutum aṭaippāṉa ōr iruṭṭaṟaiyiṉuṭ pukuntu viḷaṅkumō? iṅṅaṉamē niṉaiviṉ valimaiyaik kuṟaittu ataṟkup perun taṭaikaḷāyk kiṭakkum māṟupaṭṭa kuṇaṅkaḷāl uḷḷam paṟṟappaṭṭirukkuṅ kāṟum niṉaintavai niṉaintapaṭi niṟaivēṟā. iṉi, im māṟupāṭukaḷ oḻiya, nalviruppamum iṉiya aṉpum uṇmaip peruṅkātalumākiya uyar kuṇaṅkaḷ kiḷarntu viḷaṅkuṅkāl niṉaittavai niṉaittapaṭiyē niṟaivēṟumeṉpatu tiṇṇam.
avvāṟāyiṉ, viruppamum aṉpuṅ kātalum uyarntaṉavāy nallaṉavāyt tikaḻal etaṉāleṉiṉ; taṉṉōṭu toṭarpuṭaiyārkku varum naṉmaiyai muṉvaittut taṉatu naṉmaiyaip piṉvaittu uyarnta nōkkattōṭum uyarnta eṇṇattōṭum oḻukun taṉmai yiṉālēyē avaiyum uyarntu nallavāy viḷaṅkukiṉṟaṉa eṉṟu kaṭaippiṭittal vēṇṭum. itaṉai ōr eṭuttuk kāṭṭāl viḷakkuvām. taṉakku naṇparāyiṉār oruvar vaṟumaiyāl mika naintu maṉaivi makkaḷōṭu vāṭuvataik kaṇṭu varuntum nallōṉ oruvaṉ, avar vaṟumai tīra utavi ceytaṟkup pōtumāṉa poruḷ taṉkaiyil illāmaiyāl, taṉiyē amaitiyāka ōriṭattiṟ ceṉṟiruntu `eṉ naṇpar vaṟumai tīrntu vāḻal vēṇṭum; avarkku nāṉ ērāḷamāṉa utavikaḷaic ceyyumāṟu eṉakku mikunta poruḷ kiṭaikka vēṇṭum eṉṟu virumpit taṉatu niṉaivai aṭuttaṭuttu muṉaikka niṟutti varukuvaṉāyiṉ avaṉ niṉaittavāṟē cilanāṭkaḷil avaṉukku mikunta poruḷ varutaṟkāṉa vaḻikaḷtiṟakkum; avvaḻikaḷil appōtu avaṉ ciṟitu muyalkuvaṉāyiṉ perum poruḷ peṟuvaṉ; peṟṟa apporuḷ taṉ naṇpar vaṟumai tīrttaṟkum taṉakkum payaṉpaṭum. ivvāṟu taṉ niṉaivai muṉaikka niṟuttutalē nalviruppamum uyarnta aṉpumākum.
ivvāṟaṉṟi `yāṉ oruvaṉumē naṉku vāḻal vēṇṭum, eṉakkē ellāp poruḷum vēṇṭum, piṟar eṅṅaṉaṅ keṭṭālum yāṉvaruntit tēṭiya poruḷil eḷḷaḷavum piṟarkku īyēṉ eṉṉum vaṉneñcattōṭu oruvaṉ eṇṇum eṇṇam īṭēṟātu; avveṇṇam ellārālum aruvarukkat takkatēyām. ākavē, niṉaikkum niṉaivu urampeṟṟu niṉainta payaṉkaḷait tarutaṟ poruṭṭu, anniṉaiviṉai untum viruppam tūyatāyum taṉṉōṭu toṭarpuṭaiyār nalattai mutaliṟ karutuvatāyum iruttal vēṇṭum. aṅṅaṉamāṉāl, oruvaṉ taṉakkut toṭarpuṭaiya naṇpar palaruḷ oruvarkku naṉmai ceyya virumpiṉāl atu maṟṟoruvarkkut tīmaiyākavum muṭiyak kāṇkiṉṟōmātalāl, piṟar ellārkkum naṉmaiyē ceyya vēṇṭumeṉṟal yāṅṅaṉaṅ kūṭumeṉiṉ; oruvarkku naṉmai ceyyuṅkāl maṟṟavarkku ataṉāl tīmai varuvatupōṟ ṟōṉṟumāyiṉum avaravar nilaimaikaḷaic cevvaṉē ārāyntu pārttu naṭuvunilaimaikku ēṟṟapaṭi ceytāl ataṉāl oruvarkku naṉmaiyum maṟṟoruvarkkut tīmaiyum varumāyiṉum atupaṟṟi avar ikaḻappaṭār.
pattāyiram poṉ peṟutaṟkuriya oruvar vaṟumaiyāl naliya, ataṟku uṇmaiyil uriyarallāta maṟṟoruvar appoṉ muḻumaiyum tāmē kavarntukoṇṭu ataṉai maṟṟavarkkuk koṭātu vaṉkaṇmai ceytāl, naṭuvu tīrkkumoruvar appoṉṉai avariṭattiṉiṉṟum piṭuṅki maṟṟavarkkuk koṭukkuṅkāl aḵtu oruvarkku naṉmaiyum maṟṟoruvarkkut tīmaiyuñ ceyvatupōṟ ṟōṉṟumāyiṉum, ataṉai uṇmaiyāl ārāyntu pārppavarkku aḵtu aṅṅaṉam ākāmai naṉku viḷaṅkum. ākavē, oruvarkkuṇmaiyi luriyataṉṟāyp payaṉpaṭāta toṉṟaip payaṉpeṟutaṟkuriya piṟaroruvarkkuc cērppittal naṭuvu nilaimaikkup paḻutāmāṟillai. immuṟaiyāl nōkkumiṭattu naṭuvunilaimai vaḻuvātu piṟar nilaimaikaḷai ārāyntu avvavarkku ēṟṟapaṭiyāka naṉmai ceytaṟku niṉaivai muṉaikka niṟuttutal ciṟanta neṟiyēyā meṉka.
aṅṅaṉamāyiṉum, niṉaivai valivēṟṟuvataṟkum piṟaratu naṉmaiyaik karutuvataṟkum uḷḷa iyaipu eṉṉaiyō veṉiṉ; piṟaratu naṉmaiyaik karutuvataṟkum uḷḷa iyaipu eṉṉaiyō veṉiṉ; piṟaratu naṉmaiyaik karutuvōriṭat tellām iṟaivaṉaruḷ muṉaittu viḷaṅkum. muḻumutaṟ poruḷāṉa kaṭavuḷ ekkālum uyirkaḷiṉ naṉmaiyaiyē karutip pala vēṟulakaṅkaḷaiyum avvulakattup poruḷ kaḷaiyum palatiṟappaṭṭa uyirkaḷukkum palatiṟappaṭṭa uṭampu kaḷaiyum eṅkum niṟaintu niṉṟu ōyātu ākkupavarā yirukkiṉṟār. avaruṭaiya aṉpiṟkum avaruṭaiya aruḷukkum ōr aḷavēyillai. avaruṭaiya aṟivum vallamaiyum ellaiyaṟṟa perumaiyuṭaiyaṉavāy irukkiṉṟaṉa. avarkku oppāṉatum avarkku mēṟpaṭṭatum illai. ittakaiya muḻumutaṟ poruḷiṉ vallamaiyil oru ciṟitāyiṉum tāṉ aṭaiyappeṟṟā lallāmal evaṉum valimaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkal muṭiyātu. kaṭavuḷiṉ aruḷaippeṟa vēṇṭu kiṟavarkaḷ akkaṭavuḷiṉ ceyalai otta ceykai ciṟitāyiṉum uṭaiyarāy irukka vēṇṭumaṉṟō? ellām valla mutalvaṉ piṟaratu naṉmaiyaiyē karuti ellāñ ceytalpōla ivarkaḷum piṟaratu naṉmaiyaiyē karuti uḻaippārkaḷāyiṉ eṅkumuḷḷa iṟaivaṉ ivarkaḷ uḷḷattil viḷaṅkit tōṉṟuvāṉ allaṉō? aṅṅaṉam, ellām valla poruḷiṉ aruḷ ciṟitāyiṉum viḷaṅkappeṟṟāl, ataṉaip peṟṟavar niṉaivu mikka valivuṭaiyatāyt tāṉ niṉaintatai niṉaintapaṭiyē niṟaivēṟṟumeṉpatu tiṇṇam. ākavē, piṟaratu naṉmaiyaik karututal kaṭavuḷaruḷaip peṟuvikkumātalāl, niṉaivai valivēṟṟutaṟkum piṟar nalaṅ karututaṟkum iyaipu mikutiyum uṇṭeṉpatu peṟappaṭum eṉka.
iṅṅaṉamellām piṟar nalaṅ karuti niṉaivai muṉaikka niṟuttuṅkāl, mēlum mēlum vaḷarum avāviṉāl ataṉai untutal vēṇṭum. tāṉ peṟutaṟku niṉainta payaṉaip piḻaiyātu viraintu peṟal vēṇṭumeṉṉum avāmuṟuki vaḷaruntōṟum ataṉāl untappaṭum niṉaivu niṟainta valivuṭaittāyt tāṉ vēṇṭiya payaṉai uṟutiyākat tantēviṭum. viruppattiṉ mikkatu avā; aṉpiṉ mikkatu kātal. kātal vayappaṭṭavar niṉaiviṉ valivaic ciṟitu nōkkiṉālum ivvuṇmai teḷivāy viḷaṅkum. amerikkā nāṭṭilirunta aḻakiya peṇmakaḷ orutti taṟceyalāy aḻakiya ōr āṇ makaṉ paṭattaip pārkka nērntatu. ataṉaippārtta annēram mutal appeṇṇiṉ eṇṇamellām avvāṇmaka ṉuruvattilēyē patintu niṉṟatu. vēṟetaṉaiyēṉum vēṟenta āṭavaraiyēṉum avaḷ niṉaikkamāṭṭātavaḷāṉāḷ. appaṭattiluḷḷa āṇ makaṉaiyē tāṉ maṇantukoḷḷa vēṇṭumeṉa viḻaintāḷ. āṉāl, avaṉirukkum ūr, pēr mutalāṉavaṟṟait terintukoḷḷum poruṭṭu avaḷ palaraik kēṭṭup pārttum aḵtoṉṟumē pulappaṭṭilatu, paṭattiṟ kaṇṭa avvāṇmakaṉaiyaṉṟi vēṟevaraiyum avaḷ maṇakka icaiyāmai kaṇṭu, avaḷukku neruṅkiya uṟaviṉarāy uḷḷōr `paṭattiṟ kaṇṭa avvāṇmakaṉ oruvaṉ uṇmaiyil irukkiṉṟāṉ eṉpatait teritaṟku ētoru vaḻiyum illātirukkaiyil, nī iṅṅaṉaṅ kātal koṇṭu varuntutal ākātu ataṉai viṭṭu uṇmaiyil uyirvāḻum vēṟōr āṇmakaṉai maṇakka icai eṉṟu evvaḷavō colliyum avaḷ maṉan tirumpāmal, tāṉ kaṇṭa uruvattaiyē allum pakaluṅ kātalittu vantāḷ. iḵtippaṭiyirukka, ivaḷ paṭattiṟ kaṇṭa uruvattiṟku uriyavaṉāṉa āṇmakaṉ teṉṉāppirikkāvil uṇmai yākavē uyirōṭiruntāṉ.
avaṉukkō kaṉaviṉkaṇ ōr aḻakiya peṇmakaḷiṉ uruvam aṭikkaṭi tōṉṟiyatu. avvuruvattaiyē avaṉuṅ kātalippāṉāṉāṉ. kaṉaviṟ ṟōṉṟum appeṇmaṇi yārāyirukkalām eṉṟu kaṇṭaṟiyat taṉakku neruṅkiya uṟaviṉarilum naṇparkaḷilum aṟimukamāṉavarkaḷilum tēṭittēṭip pārttāṉ; attakaiyāḷ oruttiyai avaṉ avarkaḷuḷ evariṭattuṅ kāṇavillai. ataṉpiṉ tolaivāṉa tēyaṅkaḷiluḷḷa peṇmakkaḷ palappalariṉ uruvappaṭaṅkaḷai varavaḻaittup pārttāṉ; avai kaḷuḷḷum avaḷ uruvattaik kaṇṭilaṉ. mikavuñ cēya iṭaṅkaḷil iruntuvaruvōr palariṭamun tāṉ kaṉaviṟ kaṇṭa peṇṇiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷait teḷivāy eṭuttuc colli attakaiyaḷāṉa oru maṭantaiyaik kaṇṭa tuṇṭōveṉa iṭaiviṭātu ucāvi vantāṉ; atuvum payaṉpaṭavillai. kaṭaiciyākat taṉ uruvappaṭattaip pala nāṭṭuc ceytittāḷkaḷilum patippittu, ataṉ kīḻt taṉpeyar ūr iruppiṭam mutaliyavaṟṟaiyuṅ kaṇṭu, tāṉ kaṉaviṟ kaṇṭa mātiṉ uruva aṭaiyāḷaṅkaḷaiyuṅ kuṟippiṭṭu vantāṉ.
ivaṉatu paṭamum ataṉkīḻ eḻutappaṭṭa kuṟippukaḷum amerikkāvil uḷḷa oru ciṟanta ceytit tāḷilum patippiṭappaṭṭu veḷiyāyiṉa. ivaṉaippōlavē amerikkā nāṭṭiṟ kātal koṇṭu varuntum appeṇṇiṉ uṟaviṉaruḷ oruvar acceytit tāḷ oṉṟai appeṇṇiṉ kaiyiṟ koṇṭuvantu koṭukka, atil uḷḷa avvāṇmakaṉuruvam tāṉ muṉpaṭattiṟ kaṇṭa āṇmakaṉuruvattai ottirukkavum, avaṉ kaṉaviṟ kaṇṭa peṇṇiṉ uruva aṭaiyāḷaṅkaḷ taṉaturuva aṭaiyāḷaṅkaḷai ottirukkavuṅ kaṇṭu peru makiḻcci aṭaintavaḷāy, uṭaṉē oru kaṭitam eḻuti ataṉōṭu taṉ paṭattaiyum vaittut teṉṉāppirikkāvil uḷḷa atturaimakaṉukku aṉuppiṉāḷ. avaṉum avaḷ paṭattaik kaṇṭu atiluḷḷa uruvamum tāṉ kaṉaviṟ kaṇṭa maṭantaiyiṉ uruvamum ottirukkap pārttu aḷavukkaṭaṅkāk kaḷippuṭaiya ṉāyp piṉṉarc cila nāḷil avaḷai maṇantu koṇṭāṉ. iruvarum uyirum uṭalumpōṟ pūvum maṇamumpōṟ kātalaṉpiṟ piṇaintu iṉitu vāḻntārkaḷ. uṇmaiyāka naṭantēṟiya innikaḻcciyai uṟṟārāyuṅkāl, ulakattiṉkaṇ ellāvaṟṟiṉuñ ciṟanta kātalaṉpāl untappaṭṭa niṉaivu aḷavukkaṭaṅkā valivuṭaiyatāyt tāṉ niṉainta payaṉait tāṉ niṉaintapaṭiyē payakkavallatātal uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl iṉitu viḷaṅkukiṉṟataṉṟō?
iṉi, uṇmaik kātalaṉpiṟku aṭutta nilaiyil vaittaṟ kuriyaaṉpum viruppamum āvalum aṅṅaṉamē niṉaivai valivēṟṟuvaṉavāy iruttalāl, oṉṟai niṟaivēṟṟutaṟ poruṭṭu muṉaikka niṟuttum niṉaivai ivvuḷḷa nikaḻccikaḷāl nirampavum urappaṭuttal vēṇṭum. oṉṟaṉai āvalōṭu ceyyuṅkāl atu ceyvōṉukku iṉpattait tarutaluṭaṉ, avaṉ ceyyum aluvalaiyum cevvaiyāy eḷitil iṉitu muṭippiṟkum. tāṉ eṭutta oru ceyalai āvalōṭu ceyyātavaṉukku atu peruntuṉpattai viḷaippatum avaṉ ceyyum aluvalaip paḻutupaṭuttuvatum eṅkum eḷitiṟ kāṇalām. vanta viruntiṉarkku uṇavu camaittu iṭum vīṭṭār iruvaril, oruvar akamum mukamum malarntu āvalōṭum viruntuceyya, maṟṟavar veṟuṅkaṭamaikkāka aṉpiṉṟic ceyya, iṅṅaṉam irutiṟamāy amainta avviruntu uṇavai aruntuvōr oṉṟiluḷḷa mēṉmaiyaiyum maṟṟoṉṟiluḷḷa tāḻmaiyaiyum naṉku uṇarappeṟuvar. iṉṉuṅ, kalvikaṟkuñ ciṟār iruvaril oruvaṉ tāṉ uṇara vēṇṭiya nūlkaḷai akkaraiyōṭu payila, maṟṟavaṉ āciriyaṉiṭattuḷḷa accattāṉum tāy tantaiyar ōvātu ceyyun tūṇṭutalāṉum taṉ pāṭaṅkaḷai vēṇṭā veṟuppāyp payila, ivvāṟu naṭaipeṟum iruvakaip payiṟciyiṉ iyalpukaḷaiyum uṟṟu nōkkuvēmāyiṉ muṉṉaiyatu perumpayaṉ taruvatāyum piṉṉaiyatu ciṟupayaṉun tarātatāyum iruppatai eḷitiṟ kaṇṭaṟiyalām. ātalāl, niṉaivai muṉaikka niṟutti ataṉai uramēṟṟutaṟku ataṉai āval aṉpu mutaliyavaṟṟōṭu ceytal iṉṟiyamaiyātatākum eṉka.
iṉi, iṅṅaṉamellām aṟivai muṉaikka niṟuttum vakai terintālaṉṟit taṉṉai mēṉmaippaṭuttavum, piṟarai avaratu naṉmaiyiṉporuṭṭu aṭakkiyāḷavum evaṉālum ciṟitum ēlātu. aṟivai muṉaikka niṟuttat teriyātavar makkaḷiṉun tāḻnta vilaṅkiṉaṅkaḷaip pōṟkālaṅkaḻikka nērum. vilaṅkukaḷuṅkūṭat tamakkup paciyeḻunta nēraṅkaḷil tamataṟivai muṉaikka niṟuttit tām vēṇṭiya iraiyaip peṟukiṉṟaṉa. cuvarilirukkum palliyiṉ ceyalaic ciṟitu uṟṟuppāruṅkaḷ; taṉakku iraivēṇṭit tēṭit tirivatum, iraiyātaṟkuriya oru pūcciyait tolaiviṟ kaṇṭa aḷavilē taṉ aimpulaṉkaḷaiyum oṭukkikkoṇṭu niṉaivaik kaṇṇilē muṉaikka niṟutti, evvaḷavu amaitiyākavum uṉṉippōṭum mella mella nakarntu ceṉṟu, ataṉaip piṭittaṟkuriya tolaivil vantavuṭaṉ neṭunēram acaiyāmaliruntu, piṟaku kuṟitavaṟāmal orē pāyccalāyp pāyntu ataṉait taṉ vāyiṟ kauvik koḷkiṉṟatu! avviraiyaip piṭikkum maṭṭum appalliyiṉiṭattuk kāṇappaṭum oṭukkamum uṉṉippum niṉaivumuṉaippum amaitiyum eṉṉum ariyaceyalkaḷil āyirattil oru kūṟēṉum nam makkaḷiṭattil uṇṭākumāyiṉ avarkaḷ evvaḷavō mēlāṉa nilaimaiyai aṭaivārkaḷ!
uṇaviṉ poruṭṭut tām ceyyum muyaṟcikaḷilēṉum avarkaḷ karuttu oṉṟupaṭṭu niṟkiṉṟārkaḷā veṉṟu ārāyntu pārttāl avaṟṟai avarkaḷ mūkkāl aḻutukoṇṭē vēṇṭā veṟuppāyc ceyyak kāṇkiṉṟōm! makkaḷiṉum mikavun tāḻntaṉavākak karutappaṭum palli mutalāṉa ciṟṟuyir kaḷiṟ kāṇappaṭum niṉaivorumaitākum makkaḷiṭattiṟ kāṇappaṭuvatu aritāyiṟ piṉṉai ivarkaḷ tammai avaṟṟiṉum uyarntavarāka eṇṇi iṟumāntiruttal evvaḷavu pētaimaiyākat tōṉṟukiṉṟatu! paciyeṭutta vēḷaikaḷiṟ ceyyum muyaṟciyiṟ karuttai niṟuttutalaṉṟi, vēṟupala naṉmuyaṟcikaḷaic ceyyavēṉum avaṟṟiṟ karuttai niṟuttavēṉum aṟiyāta vilaṅkiṉaṅkaḷaik kāṭṭiṉum makkaḷ uyarntavarākal vēṇṭiṉ, avvuyarvu pala naṉmuyaṟcikaḷiṟ karuttai muṉaikka niṟutti āvalōṭu avaṟṟaicceyyum vaḻiyālallalāmal vēṟevvaḻiyālum peṟutal iyalātu. maṟṟu ettakaiya muyaṟci ceytālum ataṉkaṇ niṉaivai muṉaikka niṟutti ataṉai āvalōṭu ceyyak kaṟṟuk koṇṭavaṉ kalviyil vallavaṉākalām, kaittoḻiliṟ ṟiṟamaimikalām, araciyalil mutaṉmaipeṟalām, arum peruñ celvattai aṭaiyalām, nōyiṉṟi uyirvāḻalām, nūṟāṇṭu uyir piḻaikkalām, iṉṉun taṉakkun taṉṉaic cārntārkkum evvaḷavō naṉmaikaḷaiyellām varuvittukkoḷḷalām.
iṉṉuṅ karuttai muṉaikka niṟuttap paḻakiṉavarkaṭku, avartam niṉaiviṉ naṉmaikku ēṟpa avar tam uṭampum uṭampiluḷḷa uṟuppukaḷum cīrtiruttam aṭaintu polivuṭaṉ viḷaṅkumātalāl, eṅkē ceṉṟālum avarkaṭkuc cīruñ ciṟappum uṇṭām. avaraik kaṇṭavaḷavē ettakaiyiṉarum avarpāl vaṇakkavoṭukka muṭaiyarāy aṉpuṭaṉ oḻukuvar; avar niṉaittapaṭiyellāñ ceykuvar. niṉaiviṉ vallamai vāyntōrkku avar tam uṭampum uṭampiṉuṟuppukaḷum polivu peṟṟiruttalaiyum, avar niṉaintapaṭiyum collukiṟapaṭiyum ellām naṭaipeṟutalaiyum nām ciṟitu ārāyntu pārttālum cevvaṉē terintu koḷḷalām. uḷḷattilē makiḻcci tōṉṟuṅkāl, atu tōṉṟap peṟṟavar mukamum uṭampum evvaḷavu kiḷarcci yuṭaiyavākiṉṟaṉa! aṅṅaṉa mallāmal oru koṭuntuyaram uṇṭākuṅkāl avaratu mukam evvaḷavu vāṭi uṭampu melintu pōkiṉṟatu! iṭaiyiṭaiyē tōṉṟum ivvuḷḷa nikaḻccikaḷē tattam iyalpukaḷait tāñ cārnta uṭampiṉum uṭampiṉuṟuppukaḷiṉum patiyavaikkiṉṟaṉa veṉṟāl, eṉṟum nilaiyāka naṭaipeṟum uḷḷa nikaḻccikaḷ tam payaṉait tavaṟāmal viḷaikku meṉpatai nām collutalum vēṇṭumō! ātalāl, uḷḷattiṉkaṇ tīya nikaḻccikaḷ uṇṭākāmal vilakkit tūya nikaḻccikaḷē nikaḻumāṟu kaṭaippaṭiyākac ceytu niṉaivaiyum avvaḻiyilē vaittu muṉaikka niṟuttivantāl, ippaḻakkam nilaiyāṉa payaṉait tarumeṉpatu tiṇṇam. iṉṉum, niṉaiviṉvaṉmai vāyntavarkaḷ aṭuttaṭuttu oru ceytiyaic collivaruvār kaḷāṉāl, kēṭpavar ataṉait tuvakkattil nampārāyiṉum piṉṉar ataṉai nampat talaippaṭuvārkaḷeṉpatum aṟital vēṇṭum.
aṭuttaṭuttu uraikkum urai kēṭpārkku nampikkaiyiṉai varuvittut taṉ payaṉait tantē viṭum eṉṉum uṇmaiyiṉai orukāl nāṉku peyar oṉṟukūṭit tam naṇpar oruvariṭattē ceytu pārkkalāṉārkaḷ.  ētoru kuṟṟamum iṉṟi uṭampum uḷḷamum mikavuñ cevvaiyāṉa nilaimai yilirunta an naṇpariṭattil mutalil oruvar pārkka vantār; vantavar mutaliṟ ciṟitu nēram avarai uṟṟup pārttār; atukaṇṭu annaṇpar `ēṉ eṉṉai uṟṟup pārkkiṟīr?’ eṉṟu kēṭka, vantavar `vēṟoṉṟumillai; ittaṉai nāḷāka yāṉ pārāta oru mukavāṭṭamum uṭampiṉ melivum ummiṭattē kāṇappaṭukiṉṟaṉa; ataṟkuk kāraṇam yātu? eṉṟār. uṭaṉē avar `eṉṉiṭattil appaṭippaṭṭa māṟutal ciṟitum illaiyē: yāṉ naṉṟākattāṉē yirukkiṉṟēṉ eṉṟu viṭai kūṟiṉār. vantavar accoṟkaḷaik kēṭṭup piṉṉum `appaṭi yāṉāl mikavum nallatē; āṉālum, eṉ kaṇkaḷukku uṅkaḷiṭattil ētō oru vāṭṭam iruppatu pōṟ ṟōṉṟukiṉṟatu; āṉālum uṭampaik karuttāyp pārttuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu avvaḷavōṭu appēccai niṟuttik koṇṭu, vēṟupala nallavaṟṟaip pēcip pōṉār.
piṉṉarc cilanāṭ kaḻittu maṟṟoruvar ivaraip pārkka vantār; vantu ciṟitunēram pēcikkoṇṭiruntu `yāṉ taṅkaḷai nālaintu vāraṅkaḷukku muṉ pārttapōtu nīṅkaḷ mikavuñ cevvaiyāṉa nilaimaiyiṟ kāṇappaṭṭīrkaḷ; ippōtō taṅkaḷ mukam oṭuṅki varuvatōṭu uṭampu melintu tōṉṟukiṉṟatu, kuraloliyum vēṟupaṭṭirukkiṉṟatu. ētō pollāta nōy uṅkaḷuṭampil maṟaivāyiruntu urukki varukiṉṟatu. uṭampaic cemmaiyāyp pārttuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟār. cila nāṭkaḷukkumuṉ mutaliṟ kāṇavantavar colliya coṟkaḷāl ēṟkeṉavē maṉakkavaṟci yaṭaintirunta annaṇpar ippōtu vantavar colliyavaṟṟaiyuṅ kēṭṭa aḷavāṉē akkavaṟci mikap peṟṟavarāyt tam muṭampil ētō oru nōy maṟaivāka irukkattāṉ vēṇṭumeṉṟu nampattalaippaṭṭu `ām cila nāṭkaḷāka eṉṉuṭampil iṉṉateṉṟaṟiyappaṭāta oru nōy iruppatākattāṉ terikiṉṟatu. ataṉālētāṉ inta vāṭṭamum melivum, itaṟkut takka maruntu uṇṭu itaṉait tīrttukkoḷḷal vēṇṭum. eṉa avar coṟkaḷukku uṭaṉpaṭṭu viṭai kūṟiṉār. pārkka vantavarum uṭampaic cevvaiyākap pārttuk koḷḷumpaṭi colliviṭṭup pōyiṉār.
itaṟkup piṉ in naṇparuṭampu uṇmaiyākavē melintu varalāyiṟṟu. uyarnta pala ariya maruntukaḷait takka maruttuvar coṟkoṇṭu vāṅki uṇṭum, annōy tīrāmal nāḷukku nāḷ mikuntu varalāyiṟṟu. iṅṅaṉamāki varukaiyil mūṉṟām muṟai maṟṟoruvar ivaraip pārkkavantār. vantavar ivaraip pārttavaḷavāṉē viyappun tuyaramum aṭaintavarāy `ā īteṉṉa! yāṉ iraṇṭu mūṉṟu tiṅkaḷukkumuṉ taṅkaḷaip pārttapōtu tāṅkaḷ mikavuñ cevvaiyāṉa nilaimaiyil iruntīrkaḷē! ï¥nghJ ï›tsî bkÈªj Ãiyia milj‰F¡ fhuz« ahJ? eṉṟu viṉaviṉār. iccoṟkaḷaikkēṭṭa an naṇpar mikamelinta kuralil, `ām ettaṉaiyō maruttuvarkaḷaik koṇṭu ārāyntu pārttum, avarkaḷ colliya ettaṉaiyō vakaiyāṉa uyarnta maruntukaḷai vāṅki uṇṭupārttum innōy tīravillai. innōyiṉ taṉmaiyum maruttuvar evarkkum pulappaṭavillai. eṉṟu viṭai kūṟiṉār. ataṉmēl, vantavar kūṟuvār `ītu ētu! maruntiṟṟīrāta pollāta nōyāy irukkiṉṟatē! aṉpiṟ ciṟanta uṅkaḷai inta nilaiyiṟ pārkka eṉ maṉam nīrāy urukukiṉṟatē! iṉit taṅkaḷai uyirōṭu pārppēṉō, illaiyō! v‹brŒnt‹! eṉṟu mika mika naintārpōṟ kūṟiviṭṭup pōṉār. ivar ceṉṟapiṉ ivar pēciya coṟkaḷ nōyāyk kiṭakkum annaṇpar uḷḷattil āḻappatintu avaraip perituṅ kalaṅkacceytu, avarkku annōyaip piṉṉum mikutippaṭuttiviṭṭaṉa. piṉṉuñ cila nāṭkaḷil ivar eḻuntu naṭakkavum māṭṭātavarāṉār.
ataṉpiṉ nālān taramāka maṟṟoruvar avaraik kāṇavantār; vantavar annaṇparaik kaṇṭu avar pēcavum valiyaṟṟavarāyiruttalāṟ ciṟitunēram āṟutal moḻikaḷaip pēciviṭṭup pōy maṟṟa mūvaraiyum aḻaittu `iṉi nam naṇpariṭattil ivvārāycciyai niṟuttikkoḷḷal vēṇṭum. urukkattōṭum niṉaivu muṉaippōṭum nām palamuṟaiyiṟ ṟaṉittaṉiyē ceṉṟu colliya coṟkaḷ avarai mikavuṅ kaṭumaiyāṉa nōyil amiḻttiviṭṭaṉa. iṉi nām muṉ muṟaikaḷiṟpōlavē `taṉittaṉiyē ceṉṟu avar annōyiṉiṉṟum mīṇṭu muṉṉirunta naṉṉilaimaikku varumpaṭi ceytal vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttik kūṟiṉār ellārum ataṟku icaiyavē, nālāvatākac ceṉṟa ivarē tirumpavum maṟunāṭ kālaiyil annaṇpariṭañ ceṉṟu avaraik kaṇṭavuṭaṉ mukamalarcciyuṭaiyavarāy, `naṇparē, nēṟṟu iruntatai viṭat tāṅkaḷ iṉṟaikkuc cevvaiyākak kāṇappaṭukiṉṟīrkaḷē. maruntukaḷiṟ ṟīrāta innōy ētō iṟaivaṉaruḷāl tīrvatu pōṟ ṟōṉṟukiṉṟatu. tāṅkaḷ mika nallavarkaḷāyum aiyaṉiṭattil aṉpuṭaiyavarkaḷāyum iruttalāl, āṇṭavaṉē taṅkaḷukku vanta nōyait taṉatu pēraruḷāl nīkki varukiṉṟār eṉṟu nampukiṉṟēṉ.
iṉṉuñ cila nāṭkaḷil tāṅkaḷ muṟṟilum innōy tīrntu nalamaṭaivīrkaḷeṉpatu tiṇṇam. eṉṟuraittār. ivviṉiya coṟkaḷaik kēṭṭatum annaṇparuḷḷam kiḷarcci aṭaintatu; tamakkirunta nōy ētō āṇṭavaṉ ṟiruvaruḷāl tīrntu varat tuvaṅkiyiruppatākavē nampat talaippaṭṭār. aṉṟu mutal avarkirunta nōyum uṇmaiyākavē nīṅkip pōkalāyiṟṟu. avaraippōlavē maṟṟai mūvarum iṭaiyiṭaiyē ciṟcila nāṭkaḷ kaḻittut taṉittaṉiyē ceṉṟu avar muṟṟilum nalam aṭaitaṟkuriya coṟkaḷaik kūṟivara, an naṇparum muḻutum ataṉāl nōy nīṅkappeṟṟārāy muṉṉirunta nilaimaiyai aṭaintaṉar. iṅṅaṉaṅ kaṟṟōr nālvar uṇmaiyāka ārāyntu pārtta ivvuṇmai nikaḻcciyiliruntu peṟappaṭuvatu yātu? maṉavurukkattālum aṉpiṉālum untappaṭuma niṉaivu muṉaippōṭu kūṟuñcoṟkaḷ tūyaṉavāyiṉ avai tīya payaṉait tarutalum nallaṉavāyiṉ avai nalla payaṉait tarutalum vaḻuvāmal naṭaipeṟumeṉpataṉṟō! ivvuṇmaiyai naṉku ārāyntu pārppavarkaḷ niṉaivu muṉaippiṟ ciṟanta kaṟṟavarkkum, niṉaivu muṉaippilum karuttorumaip pāṭṭilum maṉa aṭakkattilum uṟaittirukkun tavavoḻukkam uṭaiyārkkum uḷḷam varuntat takkatētum ceyyār. tammai maṉam varuntacceyta celvarkaḷ celvaṅ keṭṭuk kiḷaiñarōṭu aḻiyumāṟu aṟampāṭiya pulavarkaḷaip paṟṟiyum, tamakkut tītuceyta aracarum piṟarum tamatumēṉilai iḻantu tuyaruḻakkumāṟu vacaikūṟiya aruntavattōraip paṟṟiyum nām kaṟṟuṅkēṭṭum aṟintirukkiṉṟaṉam allamō? itupaṟṟiyaṉṟō?
oṉṉārt teṟalum uvantārai ākkalum
  eṇṇiṟ ṟavattāṉ varum	(kuṟaḷ . 264)
eṉṟu teyvappulamait tiruvaḷḷuvanāyaṉārum aruḷic ceytaṉar. akalikai kallaippōl meymmaṟantu kiṭakkac capittup piṉṉar avaṭku iraṅkiirāmapirāṉṟiruvaṭikaḷ tīṇṭiṉavuṭaṉē atunīṅki avaḷ uṇarvupeṟṟu eḻa aruḷiya kautama muṉivarām aruntavattōr āṟṟalai aṟiyārum uḷarō! māṉvaṭivu koṇṭu tamkātaliyaip puṇarntu koṇṭirunta muṉivararai aṟiyāmal eyta pāṇṭumaṉṉaṉ taṉmaṉaiviyaip puṇarntāl talai veṭittiṟakkaveṉṟu ammuṉivarar capittatum, aṅṅaṉamē accāpam niṟai vēṟiṉatum aṟiyātār evar! orumarattiṉ kīḻt tavam purinta oru muṉivararmēl marattil ivarntu maṇṇaiccorinta turiyōtaṉa maṉṉaṉai avar ciṉantu pārttu avaṉ uṇṇa veṭukkuñ cōṟu puḻuvākak kaṭavateṉṟu capittamaiyum, piṉṉar avaṉ tāṉceyta piḻaiyaip poṟukkumpaṭi avar kālil vīḻntu vaṇaṅkik kuṟaiyirakka avarum avaṉukkiraṅkik kaṇṇaṉāl atu tīrumeṉṟaruḷic ceytamaiyum evarum uṇarvar. innikaḻccikaḷāl niṉaivu muṉaippu uṭai yōrkkuḷḷa maṉavalimaiyiṉ māṭci naṉku viḷaṅkum. atu niṟka.
iṉi, niṉaivai muṉaikka niṟuttutaṟkuc cila eḷiya vaḻikaḷ kāṭṭutum mutalil niṉaivai oṉṟil nilaittu niṟkum paṭi ceytu cilanāṭ paḻakikkoḷḷalvēṇṭum. appaḻakkam ēṟiya piṟakutāṉ niṉaivai muṉaikka niṟuttutaṟku muyalalvēṇṭum. kālaippoḻutilēṉum mālaip poḻutilēṉum oru kaṭaṟkaraiyilāyiṉum, allatōr ērikkaraiyilāyiṉum, allatōr āṟṟaṅkaraiyilāyiṉum taṉiyē pōyiruntu aṅkaṅkuḷḷa kāṭciyaik kaṇṇāṟ karuttōṭu kaṇṭu, piṟaku kaṇṇai mūṭikkoṇṭu maṉattāl akkāṭciyaik kaṇṭapaṭiyē niṉaivukkuk koṇṭuvantu teḷivu peṟak kāṇka. kaṇṇāṟ kaṇṭataṟkum piṟaku niṉaivāṟ pārppataṟkum ciṟitum vēṟupāṭu illātapaṭi avvaḷavu poruttamāka avaiyiraṇṭum iruttalvēṇṭum. ivvāṟu uyirillāta parupporuṭ ṭōṟṟaṅkaḷai mutaliṟ ṟeḷivāy niṉaivil amaittukkoḷḷap paḻakiyapiṉ, iṭampeyarntu cellāta ōraṟivuyirkaḷāṉa puṟpūṇṭukaḷ marañ ceṭi koṭikaḷ cilavaṟṟiṉ vaṭivaṅkaḷaiyum amaippukaḷaiyum uṟṟunōkki, nōkkiyapaṭiyē niṉaiviṟ patittuk koḷka.
iṅṅaṉam paḻakiyapiṉ, iṭampeyarntu cellum uyirkaḷaik karuttāyp pārttu niṉaittatoṉṟai avai ceyyumāṟu niṉaivai muṉaikka niṟutti muyalat toṭaṅkal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl uyiraṟṟa parupporuḷkaḷaiyum, uyir uṭaiyavēṉum irunta iṭattaiviṭṭu acaiyāta ōraṟivuyirkaḷaiyum niṉaivil amaittuk koḷḷalāmē yoḻiya, avai oṉṟu ceyyumāṟu niṉaivāl ēvi muṭittalākātu. niṉaivai muṉaikka niṟuttaleṉpatu niṉaikkappaṭṭa uyir niṉaintapaṭi oṉṟaic ceyyumāṟu ēvum muyaṟciyēyātalāl, aḵtu aṅkumiṅkumāy ulavum uyirkaḷiṭattu maṭṭumē tāṉ niṟaivēṟuvatākumeṉṟu kaṭaippiṭikka yāṭu māṭu kutirai pūṉai nāy mutalāṉa ciṟṟuyirkaḷ oruvar  tām niṉaintapaṭi oṉṟaic ceyyumāṟu; niṉaiviṉālē tāvutal vēṇṭum. mutalil avaṟṟuḷ oṉṟai naṉṟāka niṉaiviṉetirē koṇṭuvantapiṉ, aḵtu ētēṉum oṉṟaic ceyyumpaṭi naṉṟāka uṟuttu muṉaippōṭu niṉaittu ēvuka. mutaliṟ cilanāṭkaḷ varaiyil niṉaittapaṭi ākāviṭiṉum, immuṟaiyai ūkkaṅ kuṉṟāmal iṭaiviṭātu paḻakappaḻakac cilanāṭkaḻittu niṉaittapaṭi avvuyirkaḷ ceyvataik kāṇalām.
kutiraiyēṟit taṉiyaṉāyc ceṉṟa oruvaṉ kaḷvar kaḷālāvatu pakaivarkaḷālāvatu vaḷaittuk koḷḷappaṭṭa iṭarāṉa nērattil veḷḷam perukivarum yāṟṟaiyō tāṇṭutaṟku aritāyk kuṟukkiṭṭa vēliyaiyō kaṭakka vēṇṭumeṉṟa muṟukiya eṇṇattōṭu taṉatu kutiraiyaic celutta, maṟṟaik kālaṅkaḷil avaṟṟaik kaṭakkamāṭṭāta akkutirai appōtu avaṉatu niṉaiviṉ āṟṟalāl untappaṭṭuk kāṟṟiṉuṅ kaṭuki avvāṟṟaiyum vēliyaiyum kaṭantupōyt taṉṟalaivaṉ uyirait tappuvitta ariya ceyalkaḷaik kaṟṟuṅ kēṭṭum aṟintirukkiṉṟōm. taṉṟalaivaṉatu niṉaiviṉ kuṟippai aṟivatil nāy mikac ciṟantateṉpataṟku uṇmaiyāy nikaḻnta pala nikaḻccikaḷ uṇṭu. ākaiyāl, taṉṉōṭu paḻakum ciṟṟuyirkaḷiṭattu oruvaṉ taṉatu niṉaivai muṉaikka niṟuttak kaṟṟuk koḷḷutal mikavum nalamuṭaiyatākum eṉka.
ivvāṟu ciṟṟuyirkaḷiṭattup paḻakikkoṇṭa piṉṉar, tampōl āṟaṟivuṭaiya makkaḷiṭattu oruvar immuṟaiyaip payaṉpaṭuttat tuvaṅkal vēṇṭum. mutalil, tammōṭu uṭaṉvāḻum maṉaivimakkaḷ uṭaṉ piṟantār uṟaviṉar mutalāyiṉāriṭattu itaṉaic ceytu pārttal nalam. ēṉeṉil, uṭampiṉ toṭarpuṭaiya ivar tamakkuḷ iyaṟkaiyāy aṉpu tōṉṟi, ivarkaḷiṉ uyiraiyum uyiriṉ niṉaivaiyum oru toṭarpupaṭa iṇaittalāl, ivar tamakkuḷ oruvar maṟṟoruvarait tam niṉaiviṉpaṭi ceyyumāṟu niṉaivāl ēvutal eḷitu. ovvoṉṟukkum collaic colli oruvarai ēvikkoṇṭiruppatu ēvuvōrkkup peruvaruttan taruvatōṭu, kēṭpōrkkum nuṇṇaṟivu uṇṭākāmaṟ ceyyum.
ātalāl, mutaṉmai yāṉavaikaḷai maṭṭum ciṟcila nēraṅkaḷiṟ collāl ēvi, maṟṟavaikaḷaik kaṇ kai kāl mutaliya uṟuppukaḷiṉ acaivālum, niṉaivu muṉaippālum kuṟippālum ēvutal vēṇṭum. iṅṅaṉañ ceytalāl ēvukiṉṟavarkku varuttaṅ kuṟaintu niṉaiviṉ āṟṟal mikutippaṭuvatōṭu, ēval kēṭpārkkum maṉa orumaiyum nuṇṇuṇarvum mēṉmēl vaḷarum. oru vīṭṭiṉ talaivar viṭāy koṇṭu parukutaṟkut taṇṇīr vēṇṭiya pōtu, uṭaṉē aṅkuḷḷa maṟṟoruvaraik kūviyaḻaittu atu koṇṭu varumpaṭi collutal ākātu. evarai atu koṇṭu varumāṟu virumpukiṉṟaṉarō avarait tamatu niṉaiviṉetirē varuvittu ataṉai eṭuttuvarumāṟu niṉaiviṉālēyē ēvuka. mutaliṟ cilanāḷilēyē iṅṅaṉam niṉaittapaṭi naṭavāmaipaṟṟi maṉantaḷaral ākātu. viṭāppiṭiyāy iṅṅaṉamē paḻaka paḻakac cilapala nāṭkaḷil niṉaiviṉālēyē tām vēṇṭuvaṉa vellām ēvi muṭikkalām. atu poruntumāṉālum, viṭāy koṇṭu parukutaṟku nīrkoṇṭu varumpaṭi niṉaintavar niṉaintapaṭi annērattil naṭavāviṭṭāl eṉceyva teṉiṉ; tuvakkattiṟ cila noṭinēram niṉaintapiṉ, kaitaṭṭik kuṟippikka, ataṉālum naṭavātāyiṉ, piṟcoṟ colli ēvuka. ivvāṟellām muṟaiyākac ceytu paḻakuvōrkkut tām niṉaintapaṭiyellām piṟarai ēvi naṭattuvatu eḷitilē niṟaivēṟum eṉka.
7. kaṇṇuṅ karuttum
iṉi, oruvar uḷḷattil nikaḻum niṉaivukaḷ avvaḷavum avar kaṇkaḷiṟ kuṟippāyp pulappaṭṭu niṟkumeṉpatu ellārkkum uṭaṉpāṭām. iyaṟkaiyākavē kaṇṇōṭu cērntu niṟkuṅ karuttai, oṉṟil muyaluṅkāl ataṉōṭu pirivaṟac cērttuvaittu muyalutalē naṉṟākum. kaṇṇuṅ karuttum oṉṟupaṭṭu niṟkappeṟuvārkkup piṟarait tamvaḻiyil niṟkac ceytu koḷḷal eḷitu. karuttōṭu kūṭāta pārvai evvakaip payaṉaiyun tarātu. piṟarait tamvaḻiyil tirupputaṟku muyalvōr, niṉaivaip palapaṭiyāyc citaṟa viṭātu atu kaṇṇōṭu oṉṟukūṭi niṟkumāṟu paḻakkutal vēṇṭum. itaṟkuc cila muṟaikaḷai iṅkeṭuttuk kāṭṭukiṉṟām.
oru kaṇṇāṭiyai etirē vaittu atiṟṟōṉṟum tamatu mukattil tammuṭaiya kaṇkaḷaiyē oruvar cila nēram imaikoṭṭāmaṟ pārkkat tuvaṅkuka. mutaṟpaḻakkattilēyē neṭunēram imaikoṭṭāmal nōkkiṉāl kaṇkaḷukku nōyuṇṭām. ātalāl, atu varāmaipporuṭṭu, varuttattiṟku iṭamiṉṟi imaiyāṟ pārkkak kūṭumaṭṭum pārkka. aṅṅaṉam pārkkuṅkāl karuttu vēṟoṉṟiluñ cellāmal tamakketirē kaṇṇāṭiyiṟ ṟōṉṟum tammuṭaiya kaṇkaḷaip pārppatilēyē ūṉṟi niṟṟal vēṇṭum. ataṉōṭukūṭa, iyalumāyiṉ veṟṟit tiṟattaippaṟṟi niṉaital naṉṟu. ivvāṟu kaṇṇuṅ karuttum oruvaḻippaṭa nōkkiyapiṉ, iraṇṭu kaikaḷaiyum nīṭṭi viralkaḷai iṟukkamāy mūṭip piṉ caṭutiyilē avviralkaḷai virittuk kaiyai utaṟiviṭṭu ippuṟam varuka. iṅṅaṉañ ceytalāl mūḷaiyil vantukūṭiya uyiriṉ nuṭpa āṟṟal kaiyiṟ paravip, piṟaku vēṇṭum pōtu kaiyiṉ vaḻiyākap payaṉpaṭuttutaṟku muṉvantu niṟkum. kaṇṇāṭiyiṟ ṟōṉṟum taṉatu vaṭivattiṟ kaṇkaḷai uṟṟunōkka nōkka mūḷaiyil aṟivāṟṟal mikutiyāyk kiḷaikkum. inta vakaiyāka, mutalil kāl nāḻikaiyum piṟaku kālēyaraikkāl nāḻikaiyum, ataṉ piṉ avarai nāḻikaiyum, kaṭaiciyāy orunāḻikaiyumāka nāḷukkunāḷ iṅṅaṉam uṟṟuppārkkuṅkāl aḷavaiyiṉai ēṟṟikkoṇṭē pōtal vēṇṭum. orunāḻikai nēram kaṇ imaiyāmaṟ pārkkak kūṭiya āṟṟal vantāl, kaṇṇiṉ narampukaḷum mūḷaiyum valivēṟi nuṭpa āṟṟal niṟaintaṉa vāyirukkum.
ivvāṟṟal vantu kūṭiyapiṉ kaṇṇāṭiyiṟ pārttalai viṭuttut, tamakku etirē varupavarkaḷiṉ kaṇkaḷai avar aiyaṅkoḷḷātapaṭi uṟṟup pārttaṟkucciṟituciṟitāyp paḻakkañceytu varalvēṇṭum. piṟar kaṇkaḷai uṟṟup pārkkumpōtu, ēṉ iṅṅaṉam ivar pārkkiṉṟār eṉṟu avar uṉṉikkumpaṭi vantāl uṭaṉē pārvaiyai appuṟan tiruppik koḷḷalvēṇṭum. piṟarkku aiyamum aruvaruppum varuttamum varātapaṭi uṟṟuppārkkun tiṟattaip paḻakik koṇṭāl, piṟartam niṉaivukaḷiṉ taṉmaiyai aṟiyum aṟivu vāyppatōṭu, avarai aṭakkiyāḷum vaṉmaiyum varavaramikum. tammaiyotta makkaḷait tām uṟṟuppārkkaiyil avarkku naṉmai varavēṇṭumeṉṟum, tām avarkku naṉmaiceyyum āṟṟalaiyuṭaiyarāka  vēṇṭum eṉṟum niṉaittal allāmal, avarkkut tīmaiceyya niṉaittalākātu. naṉmaiyāṉa ōr arumporuḷ avarāl ākavēṇṭiyiruntāl ataṉai avar muṭittut taruvārākaveṉṟu uṉṉippāy niṉaikka iṅṅaṉam muyaṉṟuvarutaṟku iṭaiyiṭaiyē niṉaintapaṭi ākāmal tavaṟukaḷ nērumāṉālum, aṭuttaṭuttu viṭāmuyaṟciyāyp paḻakappaḻakap piṉ niṉaittapaṭiyellām ām eṉpatu tiṇṇam. oruvitaiyai nilattil ūṉṟiṉāl atu taṉṟaṉmaikku ēṟpac  cila nāḷilō aṉṟip pala nāḷilō muḷaittalaik kāṇkiṉṟōm. ūṉṟiyavitai ūṉṟiya vuṭaṉē payaṉtara villaiyēyeṉṟu varuntuvār uḷarō. atupōlavē, ōr ariya muyaṟciyait toṭaṅkiṉavar toṭaṅkiṉa appoḻutē ataṉ payaṉai etir pārttal ākātu; atu taṉpayaṉait tarutaṟkuriya kālam varumeṉṟum, tāṉeṭutta muyaṟci tavaṟāteṉṟum uṟutiyāy niṉaintiruttalē ceyaṟpālatu.
iṉip piṟar kaṇkaḷai uṟṟunōkkat terintu paḻakiyapiṉ, kaṇkaḷukkumēṟ puruvaṅkaḷukku naṭuvilē avvāṟu nōkkap paḻakutal iṉṟiyamaiyātu ceyaṟpālatām. ēṉeṉṟāl, puruvaṅkaḷukku naṭuvē uṭcellum iṭaiveḷiyilē uyiriṉ aṟivu ellārkkum muṉaittu viḷaṅkukiṉṟatu. avviṭattai uṟṟunōkkutalāl nōkkuvār uyirum nōkkappaṭuvār uyirum oṉṟupaṭṭu iṇaṅkukiṉṟaṉa. ivviruvaril evaruṭaiya uyir puṉitamāy aṟivum āṟṟalum mikkatāyirukkiṉṟatō, avvuyir maṟṟai uyirait tam niṉaiviṉvaḻi niṟuttum āṟṟaluṭaiyatākum. kaṇkaḷil uḷḷum puruvattiṭaiyilum niṉaivumuṉaippōṭu nōkkap paḻakiṉavaṉatu pārvaikkuk koṭiya vilaṅkukaḷum koṭiya māntarum mika añcuvar. muraṭṭuk kutiraikaḷaiyum, puli karaṭi ciṅkam naccuppāmpu mutaliyavaikaḷaiyum paḻakkuvōr intak kalviyil tērccipeṟṟavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. evarkkum aṭaṅkāta avaṟṟai aṭakkac celkaiyil avarkaḷ avaṟṟiṉ kaṇkaḷilāyiṉum puruvaṅkaḷiṉ iṭaiyilāyiṉum imaiyāmaṟ pārttuk koṇṭu avaṟṟiṉ arukiṟ cellutalaiyum, avai avarkku ētuntīṅku ceyyamāṭṭāmal avar muṉṉilaiyil aṭaṅki oṭuṅki niṟṟalaiyum kaṇṭaṟivārkku yām kūṟum ivvuṇmai naṉku viḷaṅkum. valiya vilaṅkukaḷai aṭakkac celpavaṉ uṟṟunōkkutaluṭaṉ niṉaivaic ciṟitum citaṟaviṭalākātu. niṉaivu citaṟi accaṅkoḷvaṉāyiṉ uṭaṉē avaṉ avaṟṟiṟku iraiyātal tiṇṇam. ātalāl, puruvat tiṭai veḷiyil uṟṟu nōkkukaiyil añcāvuḷḷattai annōkkattil muṉaikka niṟuttum paḻakkam mikavuñ cevvaiyāyp paḻakikkoḷḷaṟ pālatoṉṟām eṉka.
iṉi, oruvar tamakku etirmukamākavaṉṟip piṉ mutuku kāṭṭiyiruntālum ceṉṟālum, avarai uṟṟup pārttut tam niṉaiviṉvaḻi niṟuttal yāṅṅaṉaṅ kūṭumeṉṟāl, avaratu piṭarikkumēl talaiyiṉ aṭiyiṉ naṭuvai uṟṟunōkkutal vēṇṭumeṉṟu uṇarntukoḷka. etaṉāleṉiṉ, puruvaṅ kaḷukku iṭaiyiliruntu nērē ūṭuruviccellum uyirnilai talaiyiṉ piṉpuṟattē piṭarikkuc ciṟitumēlē ceṉṟu muṭikiṉṟatu. muṉṉē puruvaṅkaḷiṉ iṭaiyē nōkkum nōkkam nōkkappaṭṭa uyiraic ceṉṟu paṟṟutalpōlavē, piṉṉē piṭarikku mēṟ ṟalaiyiṉaṭiyai uṟṟunōkkum nōkkamum avvuyiraic ceṉṟupaṟṟum. ivvuṇmaiyaip piṉvarumāṟu ārāyntu kaṇṭukoḷka. ōr avaikkaḷattilēṉum, allatoru tiruviḻāk kūṭṭattilēṉum tamakkumuṉṉē mutuku tirumpiyirukkum palaril oruvaraik kuṟippiṭṭuk koṇṭu avaratu piṉṟalaiyiṉ aṭiyaic ciṟitunēram uṟṟunōkki, aṅṅaṉam nōkkukaiyil avar tammait tirumpip pārkkak kaṭavareṉṟu muṉaippuṭaṉ niṉaikka avvāṟu niṉaitta cila noṭippoḻutilellām avar tammai aṟiyāmalē uṭaṉtirumpip pārppar. itu koṇṭu uyiriṉ iruppiṭam piṉṟalaiyiṉ aṭippuṟattum uṇṭeṉpatu teḷiyappaṭum. aṅṅaṉamāyiṉum, ataṉ aṟivu muṉniṉṟu viḷaṅkum vāyilkaḷ mukattiṉkaṇṇē amaikkap paṭiruttalāl piṉṟalaiyiṉaṭiyai uṟṟu nōkki ataṉai aṟivikka luṟṟālum atu tirumpi mukattiṉ vaḻiyākavē ētum ceyyak kūṭiyatākum. itaṉālaṉṟō piṉṟalaippuṟattai nōkkiyataṟku aṅkiruntē aḵtu ētum ceyyamāṭṭāmal mukattait tiruppip pārkkiṉṟatu.
iṉṉum oruvarai yōkanittirai eṉṉum aṟituyiliṟ paḻakkavēṇṭukiṟa maṟṟoruvar, avarkku aḵtu eḷitil varumā eṉpatai ārāyntu pārkkumporuṭṭu, avartam piṉṟalaippuṟattē tam kaikaḷai mellavaittuc ciṟitunēram avviṭattai uṟṟunōkkiyapaṭiyāyiruntu, piṉ yāṉ ikkaikaḷai num talaiyiṉiṉṟum ippuṟam eṭukkaiyil eṉ kaikaḷōṭukūṭavē numatu talai piṉvara, nīrum piṉcāyvīr eṉṟu iraṇṭu mūṉṟumuṟai collip, piṟaku mellat tam kaikaḷai ippuṟam eṭukkaiyil, avartalai piṉcāyntu ammaṟṟavar kaikaḷōṭu vara avaruṭampum piṉcāyvataip pārkkalām.
ivvāṟellām oruvaruyir avaruṭampil muṉaittu niṟkum iṭaṅkaḷai aṟintu, avviṭaṅkaḷai uṟṟuppārkkum mukattāl avaratu uyirōṭu oṉṟupaṭṭu avarait tam niṉaiviṉvaḻi niṟuttak kaṟṟukkoṇṭavar, piṉṉar avaruṭampiṉ enta iṭattaiyum enta uṟuppaiyum uṟṟunōkki aṅkē uḷḷē orunōyai nīkkavum allatu aṅkillāta torunōyai varuvikkavum ceyyalām. yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭuvām; oruvarkkukkaiyil orunarampu vali yiruntāl, ataṉai nīkkutaṟkup pukuntavar mutalil avartam kaṇkaḷai uṟṟunōkki avaratu uyir tam niṉaiviṉ vaḻippaṭukaveṉṟu uṟuttuniṉaintu, ataṉpiṉ nōyuḷḷa avviṭattai uṟṟunōkki `ivviṭattil umakku nōy ciṟitum illai. ivviṭam mikavum cemmaiyāy irukkiṉṟatu eṉṟu colli avviṭattait tamatu kaiyāṟṟaṭavavē aṅkuḷḷa nōy vilakippōkum iṉi, avarai muṉpōlavē kaṇṇilāyiṉum, puruvaṅkaḷiṉ naṭuvilāyiṉum uṟṟu nōkkiyapiṉ, avartam kaiyiṉpuṟattē oru ceppuccalliyai vaittu `itu neruppiliṭṭu naṉṟāyp paḻukkak kāycciya kācu; iḵtu inta iṭattiṟpaṭṭu numkaiyiṉ inta iṭattai naṉṟāyt tīyttuviṭum eṉṟu colliyavuṭaṉē atu neruppil paḻukkak kāyāta veṟuñ calliyāyiruntum, avar kaiyiṉ avviṭattait tīyttuk kāyamākkak kāṇalām. ivvārāyccikaḷai nāmē nammāṇākkar cilariṭattuc ceytu  pārttirukkiṉṟēm. ikkalviyil tērnta nam naṇpar cilarum maṟṟaiyar cilarmēl iṅṅaṉam ceytu kāṭṭiyataṉai nām nēriliruntu kaṇṭirukkiṉṟēm.
orukāl nam māṇavar oruvar itaṉ uṇmaiyait tām terintukoḷḷumporuṭṭu nammiṭam vantaṉar. avarai emakku nērē niṟutti avar kaṇkaḷai imaiyāmaṟ ciṟitunēram uṟṟunōkkiyapiṉ avaratuiṭatu kaiyaip piṭittut tiruppi avaratu puṟaṅkaiyiṉ ōriṭattait toṭṭu `inta iṭattil uṉakku iratta ōṭṭam illai, iṅkē ōr ūciyai ēṟṟuvēṉ, uṉakku nōy uṇṭākātu, valiyirātu eṉṟu collik koṇṭē avviṭattait toṭṭut taṭavip piṟaku oru kuṇṭūciyai avviṭattil kuttic cerukiviṭṭēm. yām colliyapaṭiyē avarkku aṅkē ciṟitumnōy uṇṭāka villai. aṅkē avvūci tamatu tacaiyil nuḻaikkappaṭṭataip pārttum atu nuḻaikkappaṭātaṉavaipōlavē yiruntār. ataṉpiṟ ciṟitunērañ ceṉṟu avvūciyaip piṭuṅkiviṭṭu aṅku ētorunōyum taḻumpum irā eṉṟēṉ. yām colliyapaṭiyē avarkkuaṅkē nōyum illai taḻumpum illai. ciṟu teyvaṅkaḷai vaṇaṅkuvōr cilar nāvil neṭiya ūci ēṟṟiyum, uṭampeṅkum kūriya alakukaḷ ēṟṟiyum celvataip pārttirukkiṉṟōm.
iḵtu atteyvaṅkaḷiṉ utaviyāl naṭakkiṟateṉṟu eṇṇuvārē palar. āṉāl, uṇmaiyāl ārāyntu pārkku miṭattu, alaku taittuk koḷḷum avarkaḷ oruvakaiyāṉa aṟituyiliṟ celuttappaṭṭavarkaḷāy appōtiruttalāl nāvilum uṭampeṅkum ūci kōkkappeṟṟum avaṟṟāṟ ciṟitum nōyuṟātavarkaḷā yirukkiṉṟaṉar. aṟituyiliṉ iyalpu iṉṉateṉṟē aṟiyāta avarkaḷ atiṟ celuttappaṭṭāreṉṟu kūṟutal evvā ṟeṉiṉ; avarkku mutaliliruntē teyvattiṉ valivāl alaku taittuk koḷvatākiya eṇṇam uṇṭākiṉṟatu. teyvattiṉporuṭṭu alaku taittuk koḷḷap pōvatāl tamakku ataṉāl nōy uṇṭākāteṉṟa eṇṇamum ataṉōṭu uṭaṉ nikaḻkiṉṟatu. ivaṟṟōṭu, avarkku alaku taikkiṟataṟkumuṉ pūcāri avar pakkattiliruntu uṭukku aṭittuk koṇṭu orēvakaiyāṉa pāṭṭai orē kuralil ōyāmaṟ pāṭukiṉṟār. annērattiṟ palar avaraic cūḻntu koṇṭu avarai nīrāṭṭi niṟutti alakukaḷaiyeṭuttu ovvoṉṟāka avaruṭampil ēṟṟukiṉṟaṉar. appoḻutu avar tammai maṟantu oruvakaiyāṉa aṟituyilil irukkiṉṟār eṉpataṉai ivvārāycciyuṭaiyōr avar pakkatti liruntār cevvaiyākak kaṇṭu teḷiyalām. aṅṅaṉam avar aṟituyilil irukkum nilaiyiṉaiyē kaṟṟaṟivillātār `avarmēl `atu ēṟiyirukkiṉṟatu eṉavum, `avar āvēcam koṇṭirukkiṉṟār eṉavum, `avar ippōtu maruḷāḷiyā yirukkiṉṟār eṉavum kūṟukiṉṟaṉar.
ivvaṟituyiliṉ uṇmaiyai naṉkaṟinta āṅkilanūṟ pulavar cilarum āṅkila maruttuvar cilarum itaṉai nōy nīkkutaṟkuc ciṟanta oru karuviyākak kaiyāḷukiṉṟaṉar. palvaliyāl mika varuntukiṟavarkaṭkup paṟpiṭuṅkum maruttuvar mutalil avar kaṇkaḷai uṟṟunōkkum mukattāl avarai aṟituyilil irukkavaittup piṟaku avarkkuc ciṟitum nōvāmalē payaṉpaṭāta  paṟkaḷaip piṭuṅkiviṭukiṉṟaṉar. iṉṉum piḷavai kaḻalai mutalāṉa koṭunōyk kaṭṭikaḷai aṟutteṭukka vēṇṭiṉāl,appōtum avarkaḷai aṅṅaṉamē aṟituyiliṟ pōkacceytu avarkkuc ciṟitum nōy teriyāmalē avaṟṟai aṟutteṭuttu ak koṭunōyait tīrkkiṉṟaṉar. ivvāṟellām nōy koṇṭār annōyiṉ tuṉpan teriyāmalē ataṉiṉiṉṟum viṭuvikkappaṭutaṟku itu pērutavi puritalāl itaṉai maruttuvar āvār ovvoruvarun terintu paḻaki itaṉaik kaiyāṇṭu varuvarāṉāl itaṉāṟ pala nalaṅkaḷum ulakattil uṇṭām eṉṟu tiṇṇamāyc collalām. kaṇṇuṅkaruttum oṉṟu kūṭi muṉaittu niṉṟālaṉṟip piṟariṭattu aṟituyil varuvittal iyalātākaiyāl, ivai yiraṇṭaṉaiyum oṉṟu cērttu niṟuttum paḻakkattiṉaic cevvaiyāyp paḻakik koḷḷutal vēṇṭum.
8. taṭavutal
iṉi, mēṟkūṟiya muṟaikku utaviyākac ceyyavēṇṭum maṟṟoru muṟaiyiṉai iṅkeṭuttuk kāṭṭuvām. mēṟcolliya muṟaikaḷaip paḻakumpōtellām kaiyum iṭaiyiṭaiyē avaṟṟiṟku utaviyāyiruntu taṭavutalai uṉṉittirukkalām. niṉaikkum niṉaiviṉ vakaikaḷai veḷiyē kaṭpulaṉukkut teriyumpaṭi teḷivāy viḷakkik kāṭṭuṅ karuviyāvatu kaiyēyākum. niṉaivukaḷaic colliṉāl aṟivittuk kāṭṭum vāyaiviṭa, eḻuttiṉāl aṟivikkuṅ kaiyē ciṟantatāka irukkiṉṟatu. eṅṅaṉa meṉṟāl, vāyāṟ pēcappaṭum coṟkaḷ pēciyavuṭaṉē aḻintupōvaṉavākum.
kaiyāl eḻutappaṭum eḻuttukkaḷō aṅṅaṉam aḻintu pōkāmal nilaipēṟāy niṉṟu oruvar niṉaiviṉ niṟaṅkaḷai ekkālum aṟivikka vallaṉavāy irukkiṉṟaṉa evvaḷavutāṉ muyaṉṟālum niṉaivai oruvaḻippaṭutta muṭiyātavarkaḷum kaiyil eḻutukōlai eṭuttu eḻutat tuvaṅkiṉāl uṭaṉē avarkaḷiṉ niṉaivu orumukappaṭṭu niṉṟu kaiyai iyakki eḻuttukkaḷiṉ vāyilāyt taṉṉaip pulappaṭukkiṉṟatu. ākavē, oruvaṉatu niṉaiviṉ iyalpaip pulappaṭuttutaṟkaṭ kaikku uḷḷa āṟṟal piṟitu etaṟkum illaiyeṉpatu tōṉṟukiṉṟatu. ōviyakkāraṉ ōviyam varaiyumiṭattum, koṟṟaccaṉ cantaṉakkaṭṭaiyilō, yāṉaimaruppilō, calavaik kallilō ōr uruviṉai iyaṟkaivaḻāmal cetukkit tiṟampaṭa amaikkumiṭattum, icaivallāṉ ōr yāḻiṉaiyō allatoru pullāṅkuḻaliṉaiyō iyakkik kallum urukap paṭṭamaramun taḷirkka iṉiya icaikaḷai eḻuppumiṭattum, oru nallicaip pulavaṉ ōr arumperum pāṭṭiṉai amaittu eḻutumiṭattum avaravar kaiyuṅ karuttum evvaḷavu piṇaintu evvaḷavu oṟṟumaippaṭṭu niṟkiṉṟaṉa! eṉpatai evarum aṟintukoḷḷalām. iṅṅaṉamellām niṉaiviṉ āṟṟalai veḷiyē pulappaṭac ceyyum vaṉmai kaiyiṉkaṇ iyalpāka amaintiruttalaik kaṇṭukoḷka. iḵtu etaṉāleṉṟāl, niṉaivukaḷ piṟattaṟku iṭamuṅ karuviyu māyirukkum mūḷaiyaik kaiyōṭu toṭarpu paṭuttutaṟkuc ciṟanta pala narampukaḷ amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. in narampukaḷiṉ toṭarcciyāl mūḷaiyiṟ piṟanta niṉaivukaḷ tammai veḷiyē pulaṉākku taṟkuriya acaivukaḷaik kaiyiṟ ṟōṟṟuvikkiṉṟaṉa. eṉavē, oruvarai avaratu naṉmaiyiṉ poruṭṭu aṟituyiliṟ pōkac ceyyavēṇṭum maṟṟoruvar tamatu niṉaivaik kaṇkaḷiṉ vaḻiyē celuttutalōṭu kaiyiṉ vaḻiyum celutti avartam uyir muṉaittu niṟkum iṭaṅkaḷait taṭavuvataṟkum paḻakikkoḷḷal vēṇṭum.
iṉi, ittaṭavutaltāṉ mutaṉmaiyāṉa iṭaṅkaḷait taṭavutalum, uṭampai muṉṉum piṉṉum nīḷat taṭavutalum, kīḻnōkkit taṭavutalum, mēlnōkkit taṭavutalum, eṉa nālvakaippaṭum. ivaṟṟuḷ mutaṉmaiyāṉa iṭaṅkaḷait taṭavutalāvatu uyir muṉaittu niṟkum neṟṟi talaiyiṉucci, piṉṟalai, mārpu, mutuku mutaliyavaṟṟai mella iṉitāyt taṭavutalākum. aṟituyiliṟ celuttappaṭuvōrkku ivviṭaṅkaḷ allāmal vēṟiṭaṅkaḷil nōyirukkumāyiṉ avaikaḷaiyum aṅṅaṉamē taṭavutal vēṇṭum; ivai yellām iṭaṅkaḷait taṭavutal eṉṟa vakuppil aṭaṅkum.
iṉi, nīḷattaṭavutalāvatu uccantalaiyiliruntu tuvaṅkik kīḻ iṟaṅkik kāl viralkaḷiṉ muṭivuvaraiyil muṉṉāvatu piṉṉāvatu taṭavutal. iḵtu āḻamāṉa aṟituyil varuvippa taṟkum, nōy nīkkuvataṟkum peritum payaṉpaṭuvatu.
iṉi, kīḻnōkkit taṭavutalāvatu aṟituyil varuvittaṟ poruṭṭu uḷḷaṅkaikaḷaik kīḻnōkkiyapaṭiyāyt taṭavuvatu.
iṉi, mēlnōkkit taṭavutalāvatu uḷḷaṅkaikaḷai mēṉmukamāyt tiruppi uṭampiṉ kīḻiruntu mēlēṟic celuttuvatu. iḵtu aṟituyiliṟ ceṉṟōrai ataṉiṉiṉṟum eḻuppi iyaṟkai niṉaivu nikaḻum viḻippu nilaikkuk koṇṭu varutaṟporuṭṭuc ceyyappaṭuvatākum.
iṅṅaṉam nāṉkuvakaiyākat taṭavutalaiyum oruvarait toṭṭāyiṉum toṭāmalāyiṉum ceyyalām. cilarait toṭṭāl avarkkuk kūccamum aruvaruppum iyaṟkaiyāy uṇṭākumātalāl, attakaiyōrait toṭṭut taṭavutal kūṭātu; toṭṭut taṭaviṉāl avarkku aṟituyilum varāmaṟ pōm. ākaiyāl, avviyalpiṉarait toṭāmalē avaruṭampiṟku oruviraṟkaṭai allatu iraṇṭu viraṟkaṭai eṭṭiya nilaiyil kaikaḷai niṟuttit toṭāmal taṭavutalē nalam payappatākum. vēṟucilar, taṭavutalāṟ kūccamum aruvaruppuṅkoḷḷāmal ūṟṟuṇarviṟ piṟakkum iṉpattil viruppuṭaiyarāy irupparātaliṉ, avviyalpiṉarait toṭṭu iṉitāy melleṉat taṭavutalē nalamuṭaittu ivviru vēṟu vakaiyāṉa taṭavutalkaḷaiyum avaravar iyalpaṟintu ceytal peritum niṉaivu kūraṟpālatākum.
iṉit toṭṭēṉun toṭāmalēṉum kīḻnōkkit taṭavuṅkāl iraṇṭu kaikaḷaiyum nīṭṭi uḷḷaṅkai kīḻ nōkkat tiruppi viralkaḷ oṉṟōṭu oṉṟupaṭāmal ciṟitu akaṉṟu niṟka nērāka niṟuttit taṭavutalvēṇṭum. viralkaḷ oṉṟōṭoṉṟu cērntu neruṅki niṟkumāṉāl, viralkaḷiṟ pāyum niṉaiviṉ miṉāṟṟal taṭaippaṭṭu niṉṟu naṉku cellātu. viralkaḷait taṉittaṉiyē ciṟitu akala niṟuttiṉāl ovvoṉṟaṉ vaḻiyākavum avvāṟṟal cevvaṉē ōṭik karutiya payaṉai viraviṟ payappikkum. iṅṅaṉam kaiyiṉ viralkaḷai niṟuttukaiyiṟ kaiyiṉ kaṭaiviralākiya ciṟuviralai ēṉai mūṉṟu viralkaḷaiviṭa mikavilaki niṟṟal vēṇṭum eṉṟum, acciṟuviral nañcuṭaiyateṉṟum, ataṉāl atu piṟar mēṟpaṭuvatu lākāteṉṟum ikkalaip pulamaiyiṟ ṟērnta orucārār kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, ivar kūṟṟiṉ uṇmaiyai ārāyntu uṟutikaṭṭutaṟkuriya vaḻi kāṇāmaiyiṉ ataṉaip paṟṟi muṭivu collal iyalātu. āyiṉum, ataṉuṇmai tīrappulaṉākum varaiyil, atiṟ paḻakiyōr kūṟumāṟu ciṟuviralai akala niṟuttit taṭavutalē naṉṟu.
iṉit, talaiyiliruntu taṭavikkoṇṭu kīḻ iṟaṅkiṉa vuṭaṉ viralkaḷai utaṟiviṭṭut tirumpavuṅ kaikaḷai mēl uyarttuṅkāṟ, kaviḻtta kaikaḷaik kaviḻttapaṭiyāka vēṉum uḷḷaṅkaikaḷai mēlē tiruppiyapaṭiyākavēṉum uyarttāmal, pakkac cāyvāy mēl uyartti, maṟupaṭiyun talaiyiliruntu kīḻnōkkit taṭavutalvēṇṭum. taṭavik koṇṭu kīḻ iṟaṅkiyavuṭaṉ viralkaḷai utaṟuvatu etaṟkāka veṉṟāl, viraṉmuṉaikaḷiliruntu pāyum miṉ āṟṟalait toṭar paṟuttup, peyarttum talaiyiliruntu taṭavuṅkāl atu putitāyp pāyumporuṭṭum, aṟituyiliṟ celuttappaṭu vōrkkuḷḷa miṉ āṟṟal tammuṭaiya viralkaḷil ōṭṭā tiruttaṟ poruṭṭumē yām. mēlum, oru nōy koṇṭōrkku annōy tīrkkumporuṭṭu iṅṅaṉan taṭavumiṭattum kīḻ iṟaṅkiyavuṭaṉ viralkaḷai utaṟiviṭṭu maṟupaṭiyum mēliruntu taṭavuvatāl avarkkuḷḷa nōy ivarkku oṭṭātu. ākaiyāl, ovvoru muṟaiyum viralkaḷai utaṟum muṟaiyait tavaṟāmaṟceytu paḻakkamākkikkoḷka. ītu allāmalum, kaviḻtta kaikaḷai mēlē tiruppi uyarttiṉāl aṟituyiliṟ ceṉṟavar uṭaṉē viḻittukkoḷvarātalāl, avaikaḷaip pakkac cāyvāy avartam iraṇṭu vilāp puṟaṅkaḷiṉōramāy mēluyarttutal vēṇṭum. kaikaḷ kaviḻntapaṭiyāy irukkuṅkāl miṉāṟṟal viral nuṉikaḷiliruntu kīḻ nōkkip pāyum; avvāṟaṉṟi avai mēṉ mukamāyt tirumpiyirukkuṅ kāl atu mēlnōkkip pāyum. ātalāl, avaiyiraṇṭum uṉṉippāyc ceyyavēṇṭum. ivvāṟellām ceytu oruvarai aṟituyiliṟ pōkkip piṉ avarai eḻuppiviṭṭup pōmpōtum tam kaikaḷai nalla taṇṇīr koṇṭu cevvaiyāyk kaḻuviṭalvēṇṭum.
iṉi, mēṟcolliyavāṟāyk kīḻnōkkit taṭavutalum mēlnōkkit taṭavutalum muṟaiyē oruvarkku aṟituyilai viḷaivittalum, piṉṉar ataṉiṉiṉṟu avarai eḻupputalum yāṅṅaṉam ceykiṉṟaṉaveṉiṉ; avviyalpiṉaiyum oru ciṟitu viḷakkuvām.ellāp piṟavikaḷilum uyir uṭampōṭu kūṭiyirukkuṅkāl, aḵtu avvuṭampil iḷaippāṟat tuyilkoḷḷum iṭamum, tuyiṉṟu iḷaipput tīrntapiṉ aṟivōṭiruntu muyaṟciceyyum iṭamum eṉa uyirkku iruvakaiyiṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. kaḻuttiṉ kīḻiruntu kuṟivaraiyiṟ cellum nāṭiyiṉ pakutiyē uyir tuyiṉṟu iḷaippāṟum iṭamām; kaḻuttiṟkumēl talaivaraiyil amaintirukkum annāṭiyiṉ mēṟpakutiyāṉa mūḷaiyē aḵtu aṟivōṭiruntu muyaṟciceyyum iṭamām. atu talaiyaip paṟṟikkoṇṭu aṟivum muyaṟciyum uṭaiyatāy niṟkuṅkāl, talaiyum uṭalum nimirnta paṭiyāyirukkum. aṟivum muyaṟciyum viṭṭu atu kīḻ iṟaṅkit tuyilkoḷḷap pōkuṅkāl talaiyum uṭalum nimirntirukkamāṭṭāmal nilattē kiṭaiyāyk kiṭantu viṭukiṉṟaṉa. uṭampiṉ ivviruvakai nilaikaḷum nammaṉōr kaṇkaṭketirē nāṭōṟum nikaḻak kāṇṭalāl, uyir talaiyaiviṭṭu iṟaṅkit tuyilumiṭam kaḻuttiṉkīḻ neñciliruntu kuṟiyiṉ aṭivaraiyil ām eṉṟu nām uṇarap peṟukiṉṟēm. oruvarai aṟituyiliṟ celutta vēṇṭum maṟṟoruvar avaratu talaiyiliruntu tamkaikaḷāṟ kīḻnōkkit taṭaviya aḷavilē celuttuvōr niṉaiviṉ vaḻiyē viralkaḷi liruntu pāyum miṉ āṟṟal avartam uyirai mūḷaiyi ṉiṉṟu pirittuk kīḻē neñcattiṉkaṭ ṭuyil koḷḷumāṟu ēvukiṉṟatu. celuttuvōr ataṉpiṉ tam kaikaḷai mēṉmukamāyt tiruppi avarai eḻuppiviṭuṅ kuṟippōṭu mēlnōkkit taṭavavē aṟituyiliṟ ceṉṟōr uyir neñcattai viṭṭu mēlēṟi mūḷaiyaip paṟṟikkoṇṭu viḻittu aṟivum muyaṟciyum uṭaiyatākiṉṟatu. ikkālattu uṭampu nūlvallārum uyirkku iruppiṭam kaḻuttiṉkīḻk kuṟivaraiyiṟ cellum nāṭiyiṉ akamēyeṉṟu ārāyn turaikkiṉṟār. uṇmaiyivvāṟākaliṉ, taṭavutalukkum aṟituyilukkum uḷḷa iyaipu itukoṇṭu naṉku teḷiyaṟ pālatām eṉka.
iṉi, iṭaṅkaḷait taṭavutal eṉṟavakaiyil maṟṟoru muṟaiyum paḻakikkoḷḷaṟ pālatāyiruttaliṉ ataṉaiyum ciṟitu viḷakkuvām. uṭampiṉkaṇ ētēṉum ōr iṭattiṟku miṉāṟṟal ēṟaṟalvēṇṭumēṉum, allatu aṅkuḷḷa nañciṉai iḻuttu nōy akaṟṟa vēṇṭumēṉum avviṭattiṟku nērē viralkaḷai oṉṟōṭoṉṟu paṭāmal nērākappiṭittu, avviṭattiṉmēṟ paṭāmal avaṟṟai oruviraṟkaṭai akala niṟutti, niṉaivai orumukappaṭutti, ataṉāl untappaṭum miṉ āṟṟalai avviral nuṉikaḷiṉ vaḻiyē pāyacceyka. aṅṅaṉam ceyyumpōtu avviral kaḷai naṭuṅkumāṟu acaittalvēṇṭum. appaṭic ceytalāl anta miṉāṟṟal avviral nuṉikaḷil iṟaṅkic cevvaṉē pāyum. itaṉōṭu avviral nuṉikaḷiṉ mukamāy mēliruntu kīḻ nōkkiyapaṭiyāy vāyāl kāṟṟai ūtutalum ceytāl am miṉāṟṟal mikavuñ cevvaṉē pāyum. atu niṟka.
mēṟcolliyavāṟāy nēṇāyuṟṟa iṭattiṟ kaiviralkaḷai nērē piṭittu aṅku miṉṉāṟṟalaip pāycciyapiṉ, tūya melliya tuṇiyai nāṉkāy maṭittu avviṭattiṉ mēl vaittu, ataṉmēl vāyaivaittu vetuvetuppu uṇṭākum paṭi ūtutal vēṇṭum. iṅṅaṉam ceytalāl, avviṭattiṟ pāynta miṉṉāṟṟal atil naṉṟāyp paravi aṅkuḷḷa piṇiyai viraivil akaṟṟum eṉka.
9. kaṭṭuraittal
iṉi, mēlēkāṭṭiya muṟaikaḷ ellām karutiya payaṉait tarutaṟku utaviyāka avaṟṟōṭu cērttuc ceyaṟpālatākiya maṟṟōr iṉṟiyamaiyāta muṟaiyum irukkiṉṟatu. aṟituyilai varuvippōr ataṉai varuvittaṟkēṟṟa coṟkaḷait tiṟamai yāy vaṟpuṟuttic collappaḻakutal peritum vēṇṭaṟ pālatoṉṟām. aṟituyiliṟ celvārkku ataṉai varuvippōr iṅṅaṉam vaṟpuṟuttik kūṟutalaiyē kaṭṭuraittal (Suggestion) eṉṟu aṟital vēṇṭum. oru collaip palakāl niṉaivu muṉaippōṭu tiruppit tiruppic coṉṉāl ataṉai uṟṟuk kēṭpōr accolliṉpaṭiyē naṭappar. ivvuṇmaiyai maṉanūl ārāycciyil tērcci peṟṟa aṟiñarkaḷ cevvaiyāy āyntu pārttu nilaināṭṭi yirukkiṉṟārkaḷ.
talai nōyāl varuntum oruvarkku annōy nīkkal vēṇṭiṉ, avarai vacatiyāka oru cāymāṉakkuṟicciyil amara vaittu, nōy nīkkum tammuṭaiya kaṇkaḷai avar uṟṟup pārtta paṭiyāyt tām collum coṟkaḷaik karuttāyk kēṭkumpaṭi kaṟpittu `umakkut talaivali illai, atu nummai viṭṭu akaṉṟatu, ippōtu nīr cemmaiyāy irukkiṉṟīr, umatu maṇṭai nalla nilaimaiyilirukkiṉṟatu. eṉṟu iccoṟṟoṭar kaḷait tiruppit tiruppic collic ciṟitunērañ ceṉṟapiṉ avaratu talaiyait toṭṭut taṭavi eḻuppi viṭṭāl, avarkkirunta ammaṇṭai vali uṭaṉē vilakippōtalaip pārkkalām. niṉaiviṉ vaṉmaiyōṭu oruvar allatu palar aṭuttaṭuttuc colluñcoṟkaḷ poyyāy iruppiṉum avai piṟarāl nampappaṭutalai muṉṉēyum viḷakki yirukkiṉṟōm. ulakattiṟ perumpālum naṭaipeṟuñ ceyalkaḷellām piṟar colluvaṉavaṟṟai namputalālēyē nikaḻkiṉṟaṉa. piṟarpāl nampikkaiyai varuvittaṟkēṟṟa vallamai cilariṭattu - avar kaṟṟavarā yiruppiṉum kallātavarāyiruppiṉum aṟivuṭaiyōrāyiṉum atiṟ kuṟaintavarāyiṉum, amaintiruntamaiyāl avar  colliya coṟkaḷē caṭṭamāka nampappaṭṭu avaṟṟiṉ payaṉāṉa ceyalkaḷē eṅkuṅ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. payaṉṟarum coṟkaḷai nampi naṭattal paḻutaṉṟu. payaṉṟarātavaṟṟaiyum tīṅku payappaṉavaṟṟaiyum nampinaṭattalē kuṟṟamām. kaṭṭuraittuc collavalla cilarāṟ paraviya oru tītāṉa nampikkaiyait tolaippateṉṟāl aḵtu eḷitil muṭivatillai. orukāl oru peṇpiḷḷaiyiṉ paṟkaḷil oṉṟu āṭṭam eṭuttu avaṭku mikunta nōyai uṇṭupaṇṇiṟṟu.
pal maruttuvattil tērnta oruvariṭattil avaḷ ataṉaic ceṉṟukāṭṭa, avar antap pallaip piṭuṅkiviṭat tīrmāṉittu, ataṉait terivittāl avaḷ ataṟku icaiyāḷ eṉpatait terintukoṇṭu, avaḷai aṟituyiliṟ pōkac ceytu nōy teriyāmal ataṉaip piṭuṅki eṭuttuviṭṭār. piṟaku avaḷaiyum eḻupviviṭṭu uṇmaiyaic collāmal `iṉi uṅkaṭkup palvali irātu eṉṟu maṭṭum colli avaḷai aṉuppiṉār. avaḷum vīṭuceṉṟu iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḻintapiṉ kaṇṇāṭiyil taṉvāyait tiṟantu pārkka aṅkē vali uṇṭāṉa pakkattil oru pallaik kāṇāḷ āyiṉāḷ. ataṉmēl arukilirunta oruvarkku ataṉait terivikka avar uṇmai terintu koḷḷāmal `āṭṭaṅkaṇṭa pallai nī uṇaveṭukkumpōtu uṇavōṭu cērttu viḻuṅki yirukka vēṇṭum. appaṭi viḻuṅkiyiruntāl atu vayiṟṟu valiyai uṇṭupaṇṇumē!   eṉṟu kūṟiṉār. avvāṟu colliya coṟkaḷai avaḷ uṇmai yeṉṟu nampiya ciṟitu nērattilellām, avaḷ taṉ vayiṟṟil nōy uṇṭākak kaṇṭāḷ. avaḷ piṉṉum piṉṉum an nampikkaiyāl tuyarappaṭavē avaḷukku vayiṟṟuvali mikutippaṭṭu enta maruntilum tīrātatāy avaḷait tuṉpuṟuttalāyiṟṟu. kaṭaiciyāyp palvali tīrtta maruttuvaraiyē varuvittu avarkku annōyiṉ kāraṇattait terivippa, avar nakaittu `ammā pal piṭuṅkuvataippaṟṟi coṉṉāl nīṅkaḷ uṭaṉpaṭamāṭṭīrkaḷ eṉṟu kaṇṭu, uṅkaḷai oruvakaiyāṉa tūkkattiṟ pōkac ceytu, uṅkaḷukku nōy teriyāmal antappallai nāṉē piṭuṅki veḷiyē eṟintuviṭṭēṉ eṉṟār. ataṟku anta ammai `eṉ pallai nīṅkaḷ piṭuṅkiyiruntāl eṉakku atu terintirukkumē! evvaḷavu tūkkamāyiruntālum, kocuku allatu mūṭṭuppūcci kaṭittāl uṭaṉē viḻittuk koḷkiṉṟōmē.
appaṭiyirukkap pallaip piṭuṅki yeṟiyumvaraiyil nāṉ vali teriyāmal tūṅkiyiruppēṉā! nīṅkaḷ colvatai nāṉ nampak kūṭavillai. nāṉ uṇavōṭu cērttuttāṉ ataṉai viḻuṅkiyirukkavēṇṭum eṉṟu maṟuttu uraittāḷ. `illai ammā nāṉ varuvitta tūkkam eppōtum nīṅkaḷ tūṅkum tūkkam aṉṟu. atu vēṟuvakaiyiṟ cērntatu. atil uṅkaḷukku nōyē teriyātu eṉṟu piṉṉuṅkūṟiṉār. kūṟiyum avar coṟkaḷil avaṭku nampikkai piṟakkavillai. atukaṇṭu anta maruttuvar `appaṭiyāṉāl nāḷai vantu uṅkaḷ vayiṟṟai naṉṟāy ārāyntu pārttuc collukiṟēṉ eṉṟa collippōy maṟṟai nāṭkālaiyil avar tirumpi vantu, avaḷ vayiṟṟai ārāyvatu pōl māyañceytu piṟaku `ām, vayiṟṟil antap pal irukkiṟatupōlattāṉ aṟikiṉṟēṉ eṉṟu collik kakkutaṟku maruntu koṭuttār. ammaruntai uṭkoṇṭa ciṟitu nērattil avaḷ vāyāl kakkiṉāḷ. uṭaṉē avar tamatu kaiyil maṟaittu vaittirunta oru pallai avaḷ kakkiṉa malattil avaḷukkut teriyāmal iṭṭuvaittār. piṉṉar avaḷukkuk kakkiṉa kaḷaipput tīrntavuṭaṉē, avaḷ kakkiṉa malattaik kāṭṭi atai ārāyntu pārkkac ceytatil atil oru pal akappaṭṭatu. ataṉaik kaṇṭapiṉ ammātu tāṉ viḻuṅkiṉa taṉatu pal veḷivantuviṭṭamaiyāl iṉit taṉakku vayiṟṟunōy irātu eṉṟu nampi makiḻntāḷ. avaḷ nampiyapaṭiyē avaṭku annōyum aṉṟumutal illātāyiṟṟu. ivvuṇmai nikaḻcciyiliruntu piṟar coṟkaḷil vaikkum nampikkaiyiṉ āṟṟal iṉitu viḷaṅkā niṟkum.
iṅṅaṉamē valiyuṟutticcollum kaṭṭuraiyāl nallōrait tīyōr ākkutalum tīyōrai nallōr ākkutaluṅ kūṭum. āṉatupaṟṟittāṉ teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
 maṉanalam naṉkuṭaiya rāyiṉuñ cāṉṟōrk
  kiṉanalam ēmāp puṭaittu
eṉṟu aruḷic ceytār. paṭṭiṉattaṭikaḷum,
 nallōr iṇakkamum niṉpūcai nēcamum ñāṉamumē
  allātu vēṟu nilaiyuḷatō.
eṉṟu aruḷiṉār. ātalāl, tāñ cērntu niṉṟavar coṟkaḷ tammai evvaḻiyun tiruppumātalāl tīmaiyai viḷaivippār kūṭṭuṟavu peritum añci viṭaṟpālatām eṉka. atu niṟka.
aṟituyilaip piṟarpāl varuvippavarkaḷ tām collum coṟkaḷ avarkku evvakaiyālun tīṅku payavāmal pātukāttuc collutaṟku nirampavuṅ karuttāyp paḻakal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, aṟituyilil oruvar amarntirukkumpōtu avarukku etaṉaic coṉṉālum uṭaṉē avar ataṉpaṭi ceyvar. orōvorukāl tappit tavaṟit tītāṉa oru collai appōtu colliviṭṭāl, uṭaṉē ataṉai māṟṟi nallatoṉṟai avarkkuc collal vēṇṭum.
iṉi, oṉṟaik kaṭṭuraittuc colluṅkāl tām collum col ovvoṉṟiluṅ karuttaip patiyavaittu āḻnta kuralil avaṟṟai nīṭṭi mellac collal vēṇṭum. tūkkattai oruvarkku varuvittaṟ poruṭṭut `tūkkam eṉṉuñ collac colluṅkāl accolliṉkaṇ uḷḷa ovvōr eḻuttōcaiyaiyum nīṭṭit `tū-k-ka-m eṉṟu āḻnta kuralil viraiyāmaṟ collap paḻakikkoḷka. mutalil tūkkattai varuvikkumpōtu iṅṅaṉam āḻamāy nīṭṭi mellac collavēṇṭuvatu kaṭṭāyamākum; āṉāl, ataṉai naṉṟāy varuvittapiṉ ivvāṟu collavēṇṭuvatillai. eḻut tōcaikaḷai oṉṟu cērttuc ciṟitu aḻuttamāyp pēcuvatē pōtum. eṉṟālum, entac collaic coṉṉālum niṉaivaic citaṟaviṭātu muṉaikka niṟuttippēcutalē karutiya payaṉait taruvatākum eṉṟu kaṭaippiṭikka.
10. aṟituyilukku ēṟṟakālam
iṉi, aṟituyil varuvittaṟkēṟṟa perumpoḻutu, ciṟupoḻutukaḷaip paṟṟiyum ciṟitu terintukoḷḷal vēṇṭum. kaṭuveyil kāyum vēṉiṟkālattiṉ uccip pakaṟpoḻutu aṟituyilai oruvarpāl varuvittaṟku ēṟṟakālam aṉṟu. ēṉeṉṟāl, appōtu puḻukkamum viyarvaiyum kaḷaippum evarkkum uṇṭātal iyaṟkai yātalāl, aṟituyiliṟ celvōrkkum atil avaraic celuttuvōrkkum ayarvu mikutiyum uṇṭām. ayarvu vantapōtu niṉaiviṉ valimaiyum uṭampiṉ valimaiyum curuṅkuvatāl appōtu atil muyalutal orukāl iruvarkkum tīṅkiṉaiyum payakkum. ātalāl, akkālattil atu ceyyaṟka. āyiṉum, kuḷirnta cōlaikaḷiṉ iṭaiyē veyil veppam teriyāmal cilleṉṟirukkum uyarnta māḷikai vīṭukaḷilāṉāl, naṇpakaṟkālattum ataṉaic ceytu pārttal paḻutākātu. mikavum iṭarāṉa nōykaḷai viraintu nīkkavēṇṭi vantakkāl, appōtu uccip poḻutāyiruntālum ataṉaic ceytal kuṟṟamākātu eṉiṉum, attakaiya nēraṅkaḷiluṅkūṭa aṟituyil varuvip pōr tamakkuk kaḷaippu uṇṭākātapaṭi oḻuṅku ceytu koḷḷal naṉṟu.
maṟṟu, vēṉiṟkālattiṉ kālai mālaip poḻutukaḷum, maḻaikāla paṉikkālaṅkaḷiṉ ellāp poḻutukaḷum aṟituyil varuvittaṟku icaivāṉa kālaṅkaḷeṉṟu aṟital vēṇṭum. mēlum, uṇaveṭutta piṉṉum, paciyāṉa nēramum aṟituyilukku ēṟṟa kālaṅkaḷ alla. avviraṇṭiṟkum iṭaippaṭṭa kālamē ataṟkup poruttamāṉateṉṟu aṟital vēṇṭum. atuvaṉṟiyum, kaḷaippuṅ kavalaiyum tuṉpamum koṇṭirukkuṅkālam iruvarkkum ākā tākaiyāl, avai tīrntu maṉam amaiti peṟṟu muyaṟciceytaṟku ēṟṟa  cuṟucuṟuppuḷḷa nēramē iruvarum  atil muṉaittu muyalutaṟkut takkateṉṟum aṟital vēṇṭum.
11. aṟituyilukku ēṟṟavar
aṟituyiliṟ cellutaṟkuriya icaivu ellā uyirkaḷiṭattum  amaintiruppiṉum, makkaḷ cilariṭattu ataṉai varuvippatu eḷitākavum, vēṟu cilariṭattu ataṉai varuvippatu aritākavuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa ātalāl, piṟarpāl itaṉai varuvittaṟku mutaṉmutaṟ paḻakuvōr eḷitāka ataṉai varuvittaṟku ēṟṟavarait terinteṭuttu ataṉai avarpāṟ ceytu pārttup paḻakutal vēṇṭum. ataṉai iṅṅaṉam palakāṟ paḻakip paḻakivarap piṟaku ettakaiyōraiyum aṟituyiliṟ celuttum āṟṟal  mikuntuvarum. ōriṭattiṟ kūṭiyirukkum ōr āyiram pērai orunoṭip poḻutil aṟituyiliṟ celuttat takka valimai vāyntavarkaḷ amerikkā tēyattil irukkiṉṟaṉar. kūṉ, kuruṭu, cappāṇi mutalāṉavark kellām ivvaṟituyilai varuvittu ataṉ utaviyāl avarkkuḷḷa kuṟaipāṭukaḷai nīkkum āṟṟalmikkavarkaḷum annāṭṭilirukkiṟārkaḷ. ākaiyāl, itil naṉṟāyp paḻaki āṟṟal mikkavarkaḷ viyakkattakka arum peruñ ceyal kaḷellām eḷitiṟ ceyyamāṭṭuvārkaḷ eṉṟu aṟintu koḷka. aṅṅaṉamāyiṉ mutalil eḷitāka aṟituyiliṟ cellat takkavarkaḷait terintu eṭukkumāṟu yāṅṅaṉameṉṟāl ataṉaiyuñ ciṟitu kāṭṭutum.
ēḻeṭṭup peyarai ōriṭattil varuvittu mutalil oruvarait tamakku etirē niṟutti, avaratu neṟṟikku nērē tam kaikaḷai nīṭṭi viralkaḷaik kaviḻttapaṭiyāy nērākap paṭittu avartam kaṇkaḷaic ciṟitunēram uṟṟu yāṉ eṉ kaikaḷai muṉṉē iḻukkumpōtu eṉ kaiyōṭukūṭavē nīr varuvīr. aṅṅaṉam varakkūṭāteṉṟu nīr muyaṉṟālum ummāl muṭiyātu, nāṉ virumpukiṟapaṭiyē nāṉ collukiṟapaṭiyē nīr eṉatu kaiyōṭu kūṭa muṉvarakkaṭavīr eṉṟu nālaintu muṟai tiruppit tiruppic colli, aṟituyil varuvippōr nīṭṭiya tamatu kaiyai mellamella muṉṉē iḻuttuk koṇṭu piṉṉē cellaccella aṟituyiliṟ celvōrum avar kaiyōṭukūṭavē varuvar. aṅṅaṉam varalākāteṉṟu avar eṇṇiṉālum avarāl muṭiyāmal akkaiyōṭu kūṭavē varak kāṇalām. ivvāṟu muṉniṉṟu avarait toṭāmal iḻuppatupōlavē, avarkkup piṉ niṉṟu piṉṟalaikkunērē kaiyaippiṭittu piṉṉukku iḻuppatuñ ceyyalām.
ivviraṇṭuñ ceytu pārttapiṟaku avarkaiyai viṟaikkac ceyvatākiya maṟṟoṉṟum ceytupārttal vēṇṭum. aḵteṅṅaṉa meṉṟāl; avarai nērē niṟutti avaratu valatukaiyait tūkki nīṭṭi, avar tam kaṇkaḷaic ciṟitu nēram uṟṟunōkkiyapiṉ tamatu valakkaiyāl avaratu valakkaiyait tōḷiliruntu muṉkaivaraiyiṟ ṟaṭavik koṇṭē piṉvarumāṟu colluka: umatu kai ippōtu mikavum viṟaittup pōkiṉṟatu. itaṉai muṭakka ummāl ākātu. itu marampōl viṟaittuniṟkum. nī evvaḷavu muyaṉṟālum itaṉai muṭakka ummāl ākātu eṉṟu tiruppittiruppic collip piṉ ataṉai avar maṭakkutaṟku muyalumpaṭi kēṭka. aṅṅaṉamē ataṉai avartāmākavē maṭakkutaṟku muyaṉṟālum atu ceyya muṭiyāmal niṟpar. ataṉpiṟaku ippōtu nīr umatu kaiyai maṭakkakkūṭiyavar āvīr eṉṟu colli akkaiyiṉmēl nōkkit taṭavuka. iṅṅaṉañcolliyapiṉ avar tamatu kai muṉpōl nīṭṭavum muṭakkavum vallavar āvār. itupōlavē, muṉṉiḻukkavum piṉṉiḻukkavuñ ceytapiṉ iṉi nīr umatu viruppampōl naṭappīr eṉṟu colli mēlnōkkit taṭavuka. iṅṅaṉañ ceyyā toḻiyiṉ, avar tamatu nilai maṟantavarāyiruttaluṅ kūṭum. iṉik kaiyai marakkacceytatu pōlavē kālaiyum marakkac ceytu pārkkalām.
iṉi, mēṟcolliya muṟaiyōṭu avaratu kaṇṇai mūṭac ceytu piṟaku avartāmē avaṟṟait tiṟakkamuṭiyāmal irukkumāṟum ceyyalām. eṅṅaṉameṉṟāl, avarai oru nāṟkāliyil amaracceytu avar kaṇkaḷaic ciṟitu nēram uṟṟunōkkiyapiṉ, avar kaṇkaḷait tamatu kaiyāl mūṭi, avaṟṟiṉ iraippaimēl nālaintu muṟai taṭavip piṉvarumāṟu colluka: ippōtu ummuṭaiya kaṇkaḷ iṟukkamāy mūṭikkoḷkiṉṟaṉa. ivaṟṟait tiṟakka ummāl ciṟitum ēlātu. nīr tiṟakkappārum, āṉāl, ummāl atu muṭiyātu. eṉṟu colliyapiṉ avar avaṟṟait tiṟakkamuyaṉṟālum atu muṭiyāmaliruppar. piṉṉar iṉi numatu viruppampōl numkaṇkaḷait tiṟakkavum mūṭavum vallavarāvīr eṉṟu colli mēl nōkkik kaikaḷai vīcuka. iṅṅaṉañ ceytavuṭaṉē avar eppōtum uḷḷa nilaiyiṉai aṭaivar. iṅṅaṉam eṭuttukkāṭṭiya inta nāṉku muṟaiyālum aṟituyilil eḷitākac cellutaṟku ēṟṟavarkaḷait terinteṭukkalām. inta muṟaikaḷiṟ coṉṉapaṭi naṭakkamāṭṭā tavarkaḷukku ataṉai varuvittal iṭarppaṭumātalāl, tuvakkattil avarpāl aṟituyilai varuvittaṟku muyalalākātu. aṟituyiliṟ cellutaṟkēṟṟa takutiyuṭaiyavarpāl ataṉai varuvittaṟku naṉṟāyp paḻakit tērntapiṉ, eḷitil aṟituyiliṟ cellamāṭṭāta varkaḷaiyum atil viraiviṟ cellumāṟu tūṇṭalām.
12. aṟituyiliṟ celuttum muṟaikaḷ
iṉi, mēṟcolliya muṟaikaḷiṉpaṭi ārāyntu terinteṭutta oruvarai aṟituyiliṟ cellumāṟu ceytaṟkuriya palavakaippaṭṭa muṟaikaḷaiyum aṭaiyavē eṭuttukkāṭṭi viḷakkuvām. aṟituyiliṟ celvōrait tuyilvōr eṉṟum, atil avaraic celuttuvōrait tuyiṟṟuvōr eṉṟum kūṟuvōm. terinteṭutta oruvarai oru nāṟkāliyil irukkacceytu, avar tamatu maṭimēl tamatu iṭatukaiyai vaittu avviṭatu kaimmēl valatukaiyai virittu vaittu ataṉ uḷḷaṅkaiyil ciṟiya oru veḷḷik kācai vaittu ataṉai avar imaikoṭṭāmal uṟṟuppārkkumpaṭi ceytal vēṇṭum. ivvāṟu avar ēḻeṭṭu nimiṭaṅkaḷ uṟṟunōkkiyapiṉ, avaratu uccan talaiyiliruntu muḻaṅkāl varaiyil toṭṭāyiṉum toṭāmalāyiṉum kaikaḷāṟ kīḻnōkkiyapaṭiyāyp palamuṟai taṭavit tuyiṟṟuvōr tamatu iṭatu kaiyiṉ peruviralāl tuyilvōriṉ neṟṟiyiṟ puruvattiṉ naṭuviṭattaiyum tamatu valakkaiyiṉ peruviralāl avaratu valakkaiyiṉ peruviralaiyum mella aḻuttuka. iṅṅaṉam ceykaiyil, avartam kaṇkaḷai mūṭikkoḷḷum paṭi kaṟpittu āḻntu nīṇṭa kuralil tūk-kam, ayarn-ta tūkka-m, nal-la-tūk-kam eṉṟu tiruppit tiruppiccolli, niṉaivai orumukappaṭutti avar tūṅkavēṇṭum eṉpatil niṟuttuka.
iṉi maṟṟorumuṟai tuyilvōrai oru nāṟkāliyil vacatiyāka amaracceytu, tuyiṟṟuvōr avaretiril niṉṟukoṇṭu tam kaṇkaḷai avar uṟṟu nōkkumpaṭi ceytu, tāmum avaratu puruvattiṉ naṭuvil tamatu pārvaiyai niṟuttutal vēṇṭum. iṅṅaṉam iruvarum aintu nimiṭaṅkaḷ uṟṟunōkkiyapiṉ, tuyiṟṟuvōr tuyilvōr pakkattil niṉṟukoṇṭu tamatu iṭatu kaiyāl avaratu piṉṟalaiyait tāṅka valatu kaiyai avar tam neṟṟimēl vaittuk kaṇkaḷai mūṭikkoḷḷumpaṭi avarukkuk kaṟpittu, neṟṟiyaik kīḻnōkki mellat taṭavikkoṇṭē tūkkam, nal-la-tūk-kam, ayarnta-tūkkam, iṉi-ya-tūkkam eṉṟu tiruppit tiruppic colluka. iṅṅaṉañ ciṟitunērañ colliya aḷavilē avar tūṅkat tuvaṅkuvar.
iṉṉum orumuṟai: tuyilvōrai vacatiyāṉatōr irukkaiyil amaracceytu, kāmpiṟkōtta oruciṟu paḷiṅ kuruṇṭaiyait tuyiṟṟuvōr tamatu kaiyiṟ piṭittuk koṇṭu, ataṉait tuyilvōruṭaiya kaṇkaḷukku nērē kāṭṭi avar ataṉai uṟṟuppārkkumpaṭi kaṟpikka. piṉṉar avvuruṇṭaiyai mutalil mella vaṭṭamāyc cuṟṟuka. aṅṅaṉañ cuḻaṟṟuṅkāl tuyilvōr kaṇkaḷ av vuruṇṭaiyaip pārttapaṭiyākavē tāmuñ cuḻalutal vēṇṭum. tuvakkattil metuvākac cuḻaṟṟiya ataṉai varavara vicaiyākac cuḻaṟṟuka. ivvāṟu iraṇṭu mūṉṟu nimiṭaṅkaḷ cuḻaṟṟiyapiṉ, tāḻnta orē vakaiyāṉa kuralil uṉ kaṇ iṟaippaikaḷ aluppaṭaikiṉṟaṉa - uṉ kaṇkaḷ ayarvaṭai kiṉṟaṉa - avai imaikkat tuvaṅkukiṉṟaṉa - ippōtu nī teḷivāyp pārkka muṭiyātu - uṉ kaṇṇiṟaippaikaḷ mūṭikkoḷkiṉṟaṉa. eṉṟu uṟutti mellac colluka. ivvāṟu palamuṟai tiruppic coṉṉāl avar ayarntu uṟaṅkuvar. iṅṅaṉan tiruppit tiruppic colliyum avar uṟaṅkāviṭṭāl, uṉ kaṇkaḷai iṟuka mūṭik koṇṭu, ippōtu naṉṟāy uṟaṅku eṉṟu vaṟpuṟuttic colluka.
iṉṉum orumuṟai: tuyilvōr oruvarait takkatōr irukkaiyil amaracceytāyiṉum, nīḷap paṭukka vaittāyiṉum, avartam iraṇṭu kaikaḷum uḷḷaviralkaḷil naṭuviralaiyum mōtira viralaiyum tuyiṟṟuvōr tammuṭaiya, kaikaḷiṉmēl ēṟṟikkoṇṭu tammuṭaiya peruviralkaḷāl avaruṭaiya avviral nakattiṉ vērkaḷai aḻuttuka. aṅṅaṉam aḻuttuvatu cevvaiyāyum orē taṉmaiyāyum iruttal vēṇṭum. ivvāṟaḻuttuvatum ovvoruvarukku ovvoru vakaiyāy iruttal vēṇṭum. evvevarkku evvevvakaiyāy aḻuttal vēṇṭumeṉpatai naṉku teriya virumpiṉāl, ippaḻakkattiṟku mika icainta palarai muṉṉē kāṭṭiyapaṭi terinteṭuttu avaruḷ ovvoruvaraiyum mellavēṉum ciṟitu kaṭukavēṉum palapaṭiyāy aḻuttip pārttu, evarkku etu nallatāyirukkiṉṟateṉṟu avaravar vāy moḻiyaik kēṭṭē aṟintu koḷka. ippaṭiyākat terintukoṇṭa piṉ evarai eṅṅaṉam aḻuttutal vēṇṭumō avarai aṅṅaṉam aḻuttuka; iṅṅaṉam avartam naṭuviral nāṉkām viral nakavērkaḷai aḻuttiṉa aḷavilē avarkkut tūkkam varum; itiṟṟūkkam varuvatu tuvakkappaṭumāṉāl, avartaṅ kaṇkaḷai mūṭit tūk-kam, tū-k-kam, ayarn-ta-tūk-kam, nal-la-tū-kkam, i-ṉi-ya-tū-k-kam eṉṟu āḻnta kuralil toṭarpāy orē vakaiyāy mellat tiruppit tiruppic colluka ippaṭic colliya ciṟitu nērattilellām avar ayarntu tūṅkuvar.
maṟṟum orumuṟai: tuyilvōrai irukkaiyil amarac ceytapiṉ avaratu mukattaic ciṟitu muṉ iḻuttuk kaviḻac ceyka. avar tam kaikaḷait tam muḻaṅkālkaḷmēl vaittuk koḷḷumāṟum, tam aṭikaḷai oruṅku cērttuk koḷḷu māṟum ceyka. piṟaku tuyiṟṟuvōr avarkketirē yuḷḷa irukkaiyil irukkumpōtu, ivar tammuṭaiya muḻaṅkālil oṉṟu tuyilvōriṉ muḻaṅkālkaḷukku iṭaiyilē irukkumāṟu amartal vēṇṭum. iṅṅaṉam amartal muṟaiyākāta viṭattu, avarait toṭāmalē ciṟitu akaṉṟum irukkalām. tuyilvōr toṭattakka varāyiruntāl, avaratu neṟṟimēl valatukaiyai vaittu, iṭatukaiyai avaratu valatu tōḷmēl vaikkalām; toṭakkūṭātavarāyiruntāl, aṅṅaṉaṅ kaikaḷai avarmēl vaiyāmalē nēr iruntu, avaruṭaiya kaṇkaḷai oru ciṟitu nēram uṟṟu nōkkuka. aṅṅaṉam nōkkiyapiṉ iruvar uḷḷamum orumittamai terintu koṇṭu, avartam kaṇkaḷai mūṭik koḷḷumāṟu kaṟpikka. ivvāṟu orumaippāṭu uṇṭāṉavuṭaṉē, tuyiṟṟuvōr collumāṟellām tuyilvōr ceyyat talaippaṭuvar. iruvarkkum iv vorumaippāṭu uṇṭāṉatai uṟutiyāyt terintukoḷḷa vēṇṭumāṉāl, uḷḷattai ōṭāmal naṉku niṟutti, mūṭik koṇṭa avartam kaṇkaḷait toṭṭēṉun toṭāmalēṉuṅ kīḻ nōkki nālaintu muṟai taṭavip piṟaku avarai nōkki nīr evvaḷavu muyaṉṟālum ippōtu ummuṭaiya kaṇkaḷai ummāl tiṟakka muṭiyātu; tiṟakka muyaṉṟupārum, ummāl atu muṭiyātu eṉṟu mūṉṟu nāṉku muṟai tiruppit tiruppic colluka. avarum kaṇkaḷait tiṟakka muyalvār; āṉāl, avar tuyiṟṟuvōr vayappaṭṭu niṉṟāl avarāl avaṟṟait tiṟattal muṭiyātu; avar vayappaṭṭu nillāviṭṭāl uṭaṉē kaṇkaḷait tiṟantu viṭuvār. itukoṇṭu, ava tuyiṟṟuvōruṭaṉ orumittu niṟpatum nillātatum tiṭṭamāy uṇarappaṭum. mūṭiya kaṇkaḷait tiṟavāmalirukkac ceytal pōlavē, tūkkiya kaiyaik kīḻviḻāmal viṟaittu niṟkavum, mūṭiya vāyait tiṟantu pēcāmalirukkavum, irunta iṭattai viṭṭu eḻāmal irukkavum, nīṭṭiya kālai maṭakkamāṭṭāmal vaikkavum, iṉṉum ivaipōlvaṉa piṟavuñ ceytu tuyilvōr tuyiṟṟu vōruṭaṉ orumittu niṟpatum nillātatum eḷitil uṇaralām.
ivvāṟu immuṟaikaḷuṭ palavēṉum oṉṟēṉum ceytu pārttu avar orumittu niṟṟalai yaṟintapiṉ, iraṇṭu kaiviralkaḷaiyum virittu nīṭṭi, avaratu uccantalaiyiliruntu kāṟkīḻpperuviral muṭiyat toṭṭēṉun toṭāmalēṉuṅ kīḻ nōkkit taṭavuka. iṅṅaṉam pattup paṉṉiraṇṭu muṟai taṭaviyavuṭaṉ, tuyiṟṟuvōr iḷaippaṭaintāl iṭai yiṭaiyē nīḷat taṭavāmal, muḻaṅkāl iṭuppu mārpu kaṇ neṟṟi mutalāṉa uṟuppukkaḷ varaiyilātal taṭavalām. iṅṅaṉaṅ kīḻnōkkit taṭavum ovvoru muṟaiyuṅ kaikaḷai utaṟiviṭuvatōṭu, maṟupaṭiyuṅ kaikaḷai uyarttuṅkāl avaṟṟaip pakkac cāyvāyt tiruppit tuyilvōriṉ vilāppuṟamāka mēl uyarttutal vēṇṭum. taṭavutalai muṭikkumpōtu kāliṉ peruviral nuṉivaraiyil nīḷat taṭavi muṭikka; aḵtu etaṉ poruṭṭeṉṟāl, iṭaiyiṭaiyē muḻaṅkāl iṭuppu mārpu mutalāṉa uṟuppukaḷ varaiyil taṭaviyiruntāl avvuṟuppiṭaṅkaḷ varaiyil vantu taṅki niṉṟa miṉcattai nīḷak kāṟperuviral muṭiya ōṭacceytaṟ poruṭṭēyāmeṉka.
ivvāṟu taṭavi muṭitta nērattil tuyilvōriṉ talai mella mellak kīḻnōkkit toṅkat tuvaṅkum. ituvum tūkkattiṟkuriya maṟṟa aṭaiyāḷaṅkaḷum kaṇṭapiṉ, avar yōkanittirai eṉṉum aṟituyiliṟ celkiṉṟār eṉpataṉait terintukoḷka. ataṉait terintatun tuyiṟṟuvōr iṉṉum mikutiyāṉa nampikkaiyōṭuṅ kiḷarcciyōṭum avarait tuyiṟṟutaṟkuc celvārāka. ceṉṟu piṉṉar avaratu mukam avartam muḻaṅkālil vantu kaviḻntukiṭakkumaḷavum avarait tuyiṟṟutaṟkuriya muṟaikaḷai viṭātu ceyka. avaratu talai avartam muḻaṅkālil vantu poruntumaḷavum avarait tuyiṟṟiyapiṉ, avar ayarnta tuyilil irukkiṉṟār eṉpatait terintu koḷka. innilaiyil avar iṉṉum āḻnta tuyiliṟ cellum poruṭṭu, avaratu piṭariyiṉmēl vāyiṉāl ūti, avartam piṉtalaimēl tuyiṟṟuvōr tamatu pārvaiyai niṟuttip piṟaku aṅkiruntu avaratu mutukiṉ naṭuvaip palakāṟ kīḻnōkkit taṭavuka. aṅṅaṉañ ceytapiṉ, avar āḻnta tuyilil irukkiṉṟārā illaiyā eṉṟu teritaṟkut tuyiliṉiṉṟum eḻuppuvatupōl avarai appuṟamum ippuṟamumāka acaittup pārkkalām. avvāṟu acaittum avar viḻiyāmal ayarnta tūkkattilēyē iruppārāyiṉ, avar āḻnta yōkanittirai allatu aṟituyilil irukkiṉṟāreṉpatai uṇarntu koḷḷalām.
iṅṅaṉamāka oruvar āḻnta aṟituyiliṟ celuttap paṭuṅkālam avaratu uṇarviṉ cuṟucuṟuppaip poṟut tirukkiṉṟatu. eṉiṉum perumpālum oru nāḻikai nēram oruvarait tuyiṟṟutaṟkup pōtumāṉatākum. orunāḻikai muyaṉṟum oruvarait tuyiṟṟutal muṭiyātāyiṉ, aṉṟaikku ataṉai viṭuttu, aṭuttanāḷil avarait tuyiṟṟutaṟku muyalka. aṭutta nāḷilum atu muṭiyātāyiṉ ataṟkaṭutta nāḷilum, atilum iyalāviṭṭāl ataṟkaṭutta nāḷiṉumākat toṭarntu muyalka. iṅṅaṉam iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ toṭarpāka muyaṉṟāl ettiṟattavaraiyun tuyilacceytal kaikūṭum. mēlum, orumuṟai oruvarai aṟituyil koḷḷac ceytuviṭṭāṟ, piṟaku avarai ataṉkaṭ celuttutal mika eḷitu; avar tuyil koḷḷalvēṇṭumeṉa eṇṇiya aḷavāṉum, avarmēṟ cilamuṟai taṭaviya aḷavāṉum avar eḷitilē āḻnta aṟituyiliṟ cērvar.
mēlē kāṭṭiya terinteṭukkum muṟaiyāl tuyilvōr oruvarait terinteṭuttu, avarai etirē niṟuttikkoḷka. itaṉaip paḻakum iṭattil ētōr aravamum, tuyilvōr karuttaik kavarattakka ētoru poruḷum illāmal ellām amaitiyāka iruttal vēṇṭum. mēṟcolliya muṟaiyiṟ pōlavē avaruṭaiya mukattaiyum tōḷkaḷaiyum muṉṉē ciṟitu iḻuttuk kuṉiyac ceytu, avartam kaikaḷ vilāppuṟaṅkaḷukkuc ciṟitu muṉṉē tuvaṇṭu toṅkumāṟu viṭuka. iṅṅaṉañ ceytalāl tuyilvōrukku narampiḷakkam uṇṭām. aḵtu uṇṭākavē, avar tuyiṟṟuvōriṉ vaḻippaṭṭu niṟkum nilai uṇṭām. uṭaṉē, tuyiṟṟuvōr tamatu valatu kaiyait tuyīlvōriṉ mutuku naṭuvil tōṭpaṭṭaikaḷukku iṭaiyilē vaittu, iṭatu kaiyai avaratu neṟṟi mēṟ puruvattiṉ naṭuvilē mella vaikkakkaṭavar. ataṉ piṟaku, tuyiṟṟuvōr tamatu iṭatukālai avarukku muṉṉē avartam iṇaiyaṭikaḷai aṭukkavaittut tamatu muḻaṅkālum avartam muḻaṅkālkaḷait toṭumpaṭiyākak kiṭṭac cērttal vēṇṭum.
ivvāṟṟal avviruvarkkum maṉa icaivu uṇṭām. innilaiyiṟ ciṟitunēram iruntapiṉ, tuyiṟṟuvōr tamatu valatu kaiyāl avaratu piṭariyiliruntu mutukiṉ aṭikāṟum taṭavutalōṭu, iṭatu kaiyāl iṭaiyiṭaiyē avartam neṟṟiyaiyuṅ kaṇkaḷaiyuṅ kīḻnōkkik kaṉṉaṅkaḷvaraiyil taṭavuka; ataṉpiṉ avarukkup piṉṉēceṉṟu avaratu talaiyiṉ piṉpuṟattē yiruntu naṭumutukiṉ neṭuka vetuvetuppu uṇṭāka vāyiṉāṟ kīḻ nōkki ūtuka. tuyilvōriṉ kaṇṇiṟaippaikaḷ kīḻ iṟaṅki araivāci mūṭutalum, avaruṭampil acaivuṅ kāṇappaṭum varaiyil mēṟkūṟiyavāṟu ceyka; avviraṇṭuṅ kāṇappaṭṭavuṭaṉē, tuyiṟṟuvōr tamatu valatu kaiyai mēṟcolliyavāṟē avaratu mutukiṉ naṭuvaittu, avar tam kaṇkaḷai mūṭikkoḷḷumāṟu kaṟpittut `tūṅkum eṉṟu kūṟuka. maṟupaṭiyum mēṟkāṭṭiyavāṟē muṉṉum piṉṉum taṭavutalaic ceyyap pukuntu, avar niṟkamāṭṭātu taḷḷāṭum varaiyil aṅṅaṉañ ceyka. ataṉmēl, avar niṟkalāṟṟātu piṉṉēviḻat tuvaṅkuvarātaliṉ, avar kīḻē viḻuntuviṭāmaṟ piṉṉē tāṅkikkoṇṭu, avarai nilattilāyiṉum allatoru kaṭṭiliṉ mēlāyiṉum paṭukka vaittal vēṇṭum. aṅṅaṉam avarai mallākkap paṭukkavaitta piṉ `tūṅkum `cevvaiyāyt tūṅkum eṉṟu iṭaiyiṭaiyē collikkoṇṭē avaratu puruvanaṭuvil melleṉa iṭatu kaiyai vaittu, valatukaiyāl nīḷattaṭavuka. ivvāṟu ceyta ciṟitunēratti lellām avar ayarnta aṟituyiliṟ celvar.
iṉi orēkālattiṟ palarait tuyiṟṟutaṟku oruvar kaikkoḷḷa vēṇṭiya muṟai yāteṉiṟ kūṟuvām. māntarkaḷiṟ palar palavēṟuvakaiyāṉa iyalpukaḷ uṭaiyavarāyiruttaliṉ avarkaḷait tuyiṟṟutaṟkuc ceyyum muṟaikaḷum palavēṟu vakaip paṭṭaṉavāy irukkumeṉpatu uṇarappaṭum. eṉṟālum, oruvar palavakaiyāṉa muṟaikaḷaiyum aṭuttaṭuttuc ceytu paḻakivaruvarāyiṉ, avar appaḻakkattāl āṟṟal mikappeṟṟu orē oru muṟaiyāṟ palaraiyun tuyiṟṟavallunar āvar. āyiṉum, cilanēraṅkaḷil avaruṅkūṭap palarait tuyilacceyyum poruṭṭup palavēṟu muṟaikaḷaik kaiyāḷa vēṇṭi varumātalāl, avar perumpālum ammuṟaikaḷellā vaṟṟaiyun terintu paḻakik koḷḷutal iṉṟiyamaiyātatākum. iṉip, palarait tuyiṟṟutaṟku icainta ōr ariya muṟaiyiṉai iṅkeṭuttuk kāṭṭukiṉṟām.
aṟituyilil tuyiṟṟappaṭutaṟku icaintuvanta palaraiyum oru varicaiyāka irukkaikaḷiṉmēṟ cevvaṉē amarac ceyka. muṉṉum piṉṉuñ ceṉṟu avarkaḷait taṭavit tuyiṟṟutaṟku icaivāka avarkaḷ etirilum piṉ puṟattilum vēṇṭumaḷavukku iṭam tārāḷamāy irukka vēṇṭum. appalariṉ muḻaṅkālkaḷum pakkaṅkaḷil oṉṟaiyoṉṟu toṭumāṟu irukkavaittāl, avvellāriṭattum pāyum miṉāṟṟal avariṭattellām orē taṉmaiyākap paravi oru muḻutāy niṟkum. avarkaḷuṭaiya mukaṅkaḷaiyellām ciṟitu muṉṉē iḻuttuk kuṉiyac ceyvatuṭaṉ, avar tam kaikaḷaiyum tam muḻaṅkālkaḷiṉmēl vaittuk koḷḷumāṟu ceyka. avarkaḷaic cūḻa uḷḷa ellām amaitiyāyirukka, ivaiyellām ceytāṉapiṉ, avarkaḷ ellārun tamatu kaṭpārvaiyai oru muṉaiyil niṟuttumāṟu kaṟpikka. iḵtu avarkaḷ tamatu mūkku muṉaiyai nōkkutalāl eḷitiṟ ceyyappaṭum. kaṇviḻit tirukkamāṭṭāmal avarkaḷ tam kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu tūṅka maṉam vantāl ataṉait taṭaiceyyāmal avvāṟē ceyyumpaṭi kūṟuka. ataṉpiṉ avar ovvoruvaraiyum etirē muṭimutaṟ ṟuvaṅki muḻaṅkāl varaiyum nālaintu muṟai iraṇṭu kaikaḷāluṅ kīḻnōkkit taṭavuka. piṟaku avarkkup piṉpuṟattē pōy avar ovvoruvariṉ piṉṟalai yaṭiyiliruntu mutuku neṭuka aṅṅaṉamē taṭavuka avaṟṟōṭu, iraṇṭoru muṟai avar ovvoruvariṉ puruvanaṭuvil valatu kaiyai vaittuc ciṟitu melleṉat taṭavuka. iṅṅaṉañ ceykaiyil, avarkaḷiṉ talaikaḷil āṭṭaṅ kāṇkiṉṟatā eṉa uṟṟu nōkkuka. avarkaḷil evarkkēṉum āṭṭaṅkaṇṭāl, tuyiṟṟuvōr tam kaiviralkaḷai avar talaiyucciyiṉ mēl vaittut tamatu peruviralāṟ kīḻnōkki aḻuttikkoṇṭē, avar tam kaṇkaḷai mūṭikkoḷḷumāṟu kaṟpittut `tūṅkum eṉṟu colli, avaratu talaiyai nimirtti aḵtu avar nāṟkāliyiṉ mutukumēṟ cāyntirukkumāṟu vaikka. piṟaku avartam muṭimēl vaitta viralkaḷāl mellamellak kīḻnōkki neṟṟi, kaṇkaḷ mukammuṭiyat taṭavuka.
iṅṅaṉam ellām ceyyavē avarkaḷil uṇarvu nuṭpam iyaṟkai yilē vāyntavarkaḷ tūkkamayakkam uṭaiyavarkaḷāyk kāṇappaṭuvar; avarkaḷai maṭṭum mēlum pala ārāyccikaḷaic ceytu pārttaṟkut takkavarkaḷāka iruttik koḷka; attūkka mayakkam illātavarkaḷai avvaricaiyiṉiṉṟum akaṟṟiviṭuka. piṉṉar aṟituyilukku ēṟṟavarāka iruttappaṭṭavarkaṭku mēlum mēlum tūkkam uṇṭākumpaṭi ippōtu muyalat toṭaṅkuka. ippōtu tīrmāṉattōṭum viraivāy avarkaḷiṉmēl taṭavutalaic ceytu, avarkaḷ ovvoru varāy āḻnta tuyiliṟ cellumāṟu kaṟpikka. avarkaḷ āḻnta aṟituyiliṟ ceṉṟa aḷavāṉē, avarkaḷiṉ uṭampu tuvaṇṭirukkum, avarkaḷ orē ottanilaiyiliruttal iyalātu, tammaiccūḻa naṭappatu iṉṉateṉṟum aṟiyār. ivvaṭai yāḷaṅkaḷaik koṇṭum, ayarnta tuyilukkuriya maṟṟak kuṟikaḷaik koṇṭum avarkaḷatu tuyiliṉ nilaimai naṉkuṇarappaṭum eṉka.
iṉi, nāṭaka araṅkiṟ kaṇkāṭci kāṇavarum palaruṭ cilarait terinteṭuttu, avarkaḷaiyellām iṉ collōṭum iṉmukattōṭum nāṭaka araṅkiṉmēl varuvittu vaittu, avarkaḷai aṟituyiliṟ pōkacceytu, avarkaḷ pāṟ palaviyappāṉa kāṭcikaḷaiyellāṅ kāṭṭalām. āṉāl, nāṭaka araṅkil ivvaṟituyilaip palarpāl varuvittup pala viyappāṉa nikaḻccikaḷaik kāṭṭutal eḷitaṉṟu. aṟaiyil āṭi ampalattil āṭu eṉṉum paḻamoḻikku iṇaṅka, mutalil vīṭṭiṉkaṇṇē ikkalvimuṟaiyaic cevvaṉē paḻakit tērccipeṟṟapiṉ nāṭaka araṅkil itaṉaik kāṭṭutaṟku veḷivaral vēṇṭum. nāṭaka araṅkil vantēṟutaṟku icainta āṟṟalpeṟṟu ataṉkaṇ vantavar mutalil `yōkanittirai eṉṉum itaṉ mēṉmaiyaiyum itaṉāl viḷaiyum payaṉkaḷaiyuṅ kēṭpōr uḷḷattil naṉṟāyt taikkumpaṭi ciṟitu nēram eṭuttuppēcuka.
aṅṅaṉam pēci muṭittapiṉ, etirē avaikkaḷatti liruppōrkkut tām ceytu kāṭṭappōkum muṟaikaḷiṟ cilavaṟṟaic collikkāṭṭi, avaṟṟiṟku avarkaḷum utaviyāy niṟkavēṇṭumeṉpataṉai vaṟpuṟuttuka. piṉṉar avaiyil uḷḷāril evarevar aṟituyiliṟ cella viruppam uḷḷārō avarellām nāṭaka mēṭaimēl varukaveṉṟu aṉpākak kēṭṭukkoḷḷal vēṇṭum. ataṟkicainta palar nāṭaka mēṭaimēl varuvar. nāṭaka araṅkiṉ orupuṟattē iṉṉicaik karuvikaḷuṭaṉ iṉiya icaippāṭṭukaḷ cilar pāṭik koṇṭiruttal vēṇṭum. mēṭaimēl vantōrai yellām araivaṭṭamāka iṭṭa nāṟkāli varicaimēl avaiyi luḷḷārkku etirmukamāka irukkumpaṭi amaracceyka. iṉi, etirmukamāka vaṉṟi, mēṭaiyiṉ irupakkaṅkaḷilum irukkumāṟum ceyyalām. avarkaḷai avvāṟu iruttiyapiṉ, ovvoruvaraiyum ārāyntu pārttut, tuyiṟṟutaṟkut takutiyillātavareṉṟu kāṇappaṭuvōrai yellām paṇivōṭum iṉitākac collit tirumpavum kīḻē aṉuppiviṭuka. mēṭaimēl vantatum nāṟkālikaḷiṉmēl iruttappaṭṭōril evar tamatu oru kālmēl maṟṟoru kālait tūkkivaittuk koṇṭu nimirntapaṭiyāyp piṉṉē cāyntu irukkiṉṟaṉarō avar iṟumāppu uṭaiyavareṉat terintu, avar aṟituyilukkut takutiyillātavarātalāl avarai uṭaṉē kīḻē pōkacceyka. aṅṅaṉamē, pukaiyilai tiṉpōraiyum, pukaiccuruṭṭup piṭippōraiyum, mūkkup poṭiyiṭuvōraiyum, cārāya nāṟṟam uṭaiyōraiyum itaṟkut takutiyillātavareṉa uṇarntu avaraiyum akaṟṟik kīḻē pōkacceyka. tuyiṟṟuvōr itaṟkumuṉ aṟituyiliṟ palakāṟ cellumpaṭi paḻakkappaṭuttiya cilaraiyum tammōṭu uṭaṉkoṇṭuvantu muṟkūṟiya putiyōr pakkattil irukkumpaṭi ceytalum naṉṟu.
ataṉ piṟaku, tuyiṟṟuvōr tām collukiṟapaṭi yellām avarkaḷ uṇmaiyuṭaṉ naṭantukoḷḷumpaṭi kaṟpikka. avarkaḷai nōkkic colluvaṉa ellām iyaṟkaiyāṉa kuralil tīrmāṉattōṭum teḷivākac collappaṭutal vēṇṭum. ataṉpiṉ ovvoruvarum maṭimēl vaitta tamatu iṭatu uḷḷaṅkaiyiṉmēl tamatu valatukaiyai mēlnōkki virittuvaittukkoḷḷumpaṭi ceyka. piṉṉarc ciṟiya veḷḷik kācukaḷaiyēṉum, allatu avaṟṟaippōla paḷicceṉṟirukkum vēṟuciṟu poruḷ kaḷaiyēṉum varuvittu avai ovvoṉṟaiyum ovvoruvar kaiyiṉum iṭṭu, avarellārum tam kaiyiluḷḷa ac ciṟuporuḷai imai koṭṭāmaṟ kuṉinta paṭiyāy uṟṟunōkkumpaṭi colluka. avar ellārum aṅṅaṉam uṟṟunōkkikkoṇ ṭirukkaiyil, tuyiṟṟuvōr muṉṉamē itil paḻakkit tammuṭaṉ koṇṭu vantōril oruvaraiyum aṅṅaṉamē uṟṟunōkkumpaṭi ceytu avarait tuyiṟṟutaṟkup pukuka.
itil muṉṉarē paḻakkappaṭuttap paṭṭavarkku inta muṟaiyil aṉṟi, veṟuñcollaḷavilē tuyilai eḷitil varuvikkalāmeṉṟālum, maṟṟa ellārkkuñ ceyvatupōṟ ceytalāṟ, putiyarāy vantu amarntōr ataṉaik kaṇṭu tuyiṟṟuvōrvaḻiyil eḷitil aṭaṅki niṉṟu tuyilvar. paḻaiyavarai nōkkit `tūṅkum eṉṟu cilamuṟai tiruppit tiruppic coṉṉavuṭaṉ avar naṉṟāyt tūṅkuvar. avarait tuyiṟṟiyapiṉpu, maṟṟaip putiyōriṭañ ceṉṟu avaruṭ kaṇ iṟaippaikaḷ āṭappeṟṟāraip pārttu `nīr num kaṇkaḷai iṟukamūṭikkoṇṭu tūṅkum, eṉṟu colliviṭṭu viraintu avarkaḷiṉ kaṇ iṟaippaikaḷiṉ mēl toṭṭēṉum toṭāmalēṉum kīḻnōkkit taṭavuka. ituceytapiṉ valatukaipperuviralai avar ovvoruvariṉ puruvanaṭuvil vaittuc ciṟitu kīḻnōkki aḻuttikkoṇṭē avarkaḷiṉ valatukaiyait tuyiṟṟuvōr iṭatukaiyāl oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy melleṉap paṟṟuka iṅṅaṉañ ceykaiyilēyē tīrmāṉamāṉa kuralil ippōtu - uṅkaḷ - kaṇkaḷai - nīṅkaḷ - tiṟakka - muṭiyātu eṉṟu aḻuttamāyc colluka. ivvāṟu colliyavuṭaṉē avarkaḷiṟ palar tūkkattiliruntālum illāviṭṭālum tamkaṇkaḷait tiṟakkamāṭṭāmaliruppar; cilar avvāṟaṉṟi uṭaṉē kaṇkaḷait tiṟantuviṭuvar; attakaiyōr aṟituyilil eḷitilē pōtaṟkut takuti yillātavar ākaiyāl, avarkaḷaiyuṅ kīḻē aṉuppiviṭuka piṟaku, uṟaṅkutaṟkut takkavarāka mēṭaimēl iruttik koḷḷappaṭṭavarkaṭku etirilē ciṟitu eṭṭaniṉṟu koṇṭu ellāraiyum uccantalaimutaṟ ṟuvaṅki aṭimuṭiya ovvoruvarāy iṭatukaippakkat tuḷḷavariliruntu taṭavikkoṇṭu celka. muṉṉamē itiṟ paḻakkappaṭuttap paṭṭavarkaḷum iṭai yiṭaiyē iruttalāl avarkaḷ eḷitilē ivaṟituyiliṟ celvar. maṟṟup putiyōr viraivil tūṅkāviṭṭāl, ovvoruvaraiyum kaṇkaḷiṉ mēlum kaṉṉap poṭṭukaḷiṉ mēlum viraintu kīḻ nōkkip palakāl taṭavuka. iṅṅaṉaṅ kālmaṇinēram viṭātuceytāl avarum ayarnta uṟakkattiṟku ēkuvar, toṭakkattil ovvoruvar kaiyiṉum vaitta veḷḷik kācukaḷai eṭuttukkoḷka.
tuvakkattil veḷḷikkācu mutalāṉa paḷicceṉṟa poruḷkaḷai vaittu avaṟṟai uṟṟunōkkac ceytalaiviṭa, ovvoruvarum tamatu iṭatu kaipperuviralai valatu uḷḷaṅkaiyil vaittu iṟukap paṟṟiya paṭiyāyk kaṇkaḷai naṉṟāy mūṭik koḷḷumāṟum ceytal naṉṟu. iṅṅaṉa mellāñ ceytu cilaraiyēṉum palaraiyēṉum aṉṟi oruvaraiyēṉum tuyiṟṟutaṟku muyaluṅkāl tuyiṟṟuvōr tamatu niṉaivaip palamukamāyc citaṟa viṭātu, ellārkkun tūkkattai varuvittaliṉkaṇṇum, ataṉai varuvitta piṉṉarc ceyya vēṇṭuvaṉavaṟṟilum muṉaittu oru mukamāyk kuvintu niṟkumāṟu ceytal iṉṟiyamaiyātatākum ēṉeṉṟāl, ettakaiya ariyaceyalum niṉaivai orumukamāy niṟutti valivēṟṟutaliṉālēyē muṭikkappaṭukiṉṟatu tuyiṟṟuvōr iṭai yiṭaiyē iḷaippaṭaintāṟ ciṟitu otuṅki niṉṟu tūyakāṟṟaip palamuṟai mūkkāl uḷḷiḻutta lāṉum, pālēṉum pāṉakamēṉum parukutalāṉum av viḷaippait tīrttukkoḷḷalām. iḷaipput tīrttuk koṇṭapiṉ tirumpavum avarkaḷ pāṟceṉṟu, avarkaḷil uṟaṅkuvōrkkup piṉṉum avvuṟakkattai mikutippaṭuttal vēṇṭi mēṟcolliya muṟaiyākavē piṉṉuñ ciṟitunēram muyalka.
ippōtu avarkaḷellārum naṉṟāy ayarntuṟaṅkat talaippaṭuvar. avarkaḷ uṟakkattiṟkuc celkaiyilēyē tuyiṟṟuvōr piṉvarumāṟu, `nīṅkaḷ - eṉ - coṟkaḷai yallāmal - vēṟu - etaṉaiyum - kēṭka māṭṭīrkaḷ. nīṅkaḷ - ayarnta uṟakkattil - iruntālum - yāṉ - colluvaṉa vaṟṟaik - kēṭṭu avaṟṟiṉpaṭiyellām - ceyvīrkaḷ. yāṉ - uṅkaḷai - eḻuppukiṉṟa varaiyil - nīṅkaḷ - naṉṟāy - ayarntu - uṟaṅkuvīrkaḷ. yāṉ - tirumpa - uṅkaḷai - eḻuppukiṉṟa pōtu - nīṅkaḷ - naṉṟāy uṟakkam nīṅki - eḻuntu viṭuvīrkaḷ eṉṟu aḻuttamāṉakuralil mella mellac colluka. ivvāṟu collit tuyiṟṟiya aḷavilē, tuyiṟṟuvōr collukiṟapaṭiyellām ceytaṟku icainta aṟituyilil avarellām cellāniṟpar.
13. mūvakaittuyil
iṉi, oruvarkkō allatu palarkkō iṅṅaṉam varuvikkappaṭum aṟituyilāṉatu mūvakaippaṭṭa nilaikaḷai uṭaiyatākiṉṟatu. avai: niṉaivuttuyilum, niṉaivaṟṟa tuyilum, naṭaittuyilum eṉa mūṉṟu vakaippaṭum. avaṟṟuḷ niṉaivut tuyilil iruppōrkku niṉaivumāṟātu; attūkkattil naṭappaṉavellām atu nīṅkiyapiṉ niṉaivukkuvarum. innilaiyil iruppōrkkuk kaṇkaḷ tiṟantaṉāyiṉum mūṭiyāyiṉum araivāci tiṟantāyiṉum irukkum. ivarkaḷait tām ēviyapaṭiyellām naṭakkumāṟuceytal tuyiṟṟuvōrkku muṭiyātu; eṉṟālum ivarkaḷuṭaiya mukam kaikāl mutalāṉa uṟuppukaḷait tām virumpiya nilaikaḷiṟ ciṟitunēram niṟkumāṟu tuyiṟṟuvōr ceytuvaikkalām. ittuyilil irukkaiyil uṭampil nōy uṇarcci irātu, ūciyāṟ kuttiṉālum, kattiyāṟ ciṟuka aṟuttālum nōytōṉṟātu. itaṉaik kaṇṭaṟinta nuṇṇaṟivu mikka veḷḷaikkāra maruttuvar cilar puṇkaḷ kaḻalaikaḷāṟ poṟuttaṟkariya tuṉpattaiyaṭaiyum nōyāḷikaḷai annōy teriyāmal avaṟṟai aṟuttut tīrkkum poruṭṭu ittuyiliṟ pōkac ceytu, avaṟṟai avarkku nōy teriyāmalē aṟuttut tīrkkiṉṟaṉar. murukakkaṭavuḷukku nērntukoṇṭu uṭampil alakēṟṟik kāvaṭi eṭuttuccelvōr ittakaiyatoru niṉaivut tuyiliṉ kaṇṇētāṉ irukkiṉṟaṉar. ittuyiliṉ payaṉai uṇmaiyāy uṇarpavarkaḷ itaṉāṟ palanalaṅkaḷai yaṭaiyalām. iravum pakalum uṟakkam iṉṟi nōyāl tuṉpuṟuvārkaḷai it tūkkattiṟ pōkac ceytāl avarkaḷ tamakkuḷḷa nōyiṉ tuṉpattai aṟiyārāy iṉitu uṟaṅkutalōṭu uṟakkamnīkki eḻuntapiṉṉum annōyiṉ koṭumai taṇiyap peṟukiṉṟaṉar. eṉṟālum ittuyilil niṉaivu māṟāma liruttalāl tuyiṟṟuvōr colvaṉavuñ ceyvaṉavum ellām tuyilnīṅki eḻuntapiṉ ēṟakkuṟaiya niṉaivukku varum eṉka.
iṉi, mēṟcolliya niṉaivut tuyiliṉum āḻntu cellum tuyilil uyirukku niṉaivu ciṟitum nikaḻāmaiyāl ataṟkuppiṉ uṇṭām itu niṉaivaṟṟa tuyil eṉap peyar peṟṟatu. ittuyiliṉkaṇ iruppōrkkuc cuṟṟiyuḷḷa poruḷkaḷiṉ uṇarcci ciṟitum irātu; puṟattē tōṉṟum ōcai evvaḷavu periyatāy evvaḷavu koṭumaiyāṉatāy iruppiṉum ataṉai avar ciṟituṅkēḷār. tuyiṟṟuvōruṭaiya coṟkaḷaiyuṅ kuraloli yaiyun tavira vēṟoṉṟaṉaiyum avar uṇarār viḻikaḷ cuḻalāmal amaitiyuṟṟirukkum. muṉṉē kāṭṭiya niṉaivut tuyiliṟ ceṉṟavarō tiṭukkiṭattakkatu etaṉaiyēṉuṅ kēṭṭapiṉ ataṉiṉiṉṟum uṭaṉē viḻitteḻuvar.
āṉāl, inniṉaivaṟṟa tuyiliṟ ceṉṟavarō ettakaiya ōcaiyāṉum tiṭukkiṭṭu eḻār. avaruṭaiya mukaṅ kai kāl mutalāṉa uṟuppukaḷai enta nilaiyil tuyiṟṟuvōr vaikkiṉṟaṉarō anta nilaiyilēyē avai niṟkum. avarai nōkkit tuyiṟṟuvōr ētēṉum aṭuttaṭuttu viṉaviṉāl maṭṭum avar ataṉai araivāci yuṇarvōṭu kaṭṭāyattiṉāl viṭai kūṟuvar; aṅṅaṉam viṭai kūṟiyapiṉ maṟupaṭiyum avvāḻnta tūkkattiṉ kaṇṇēyē amaitiyāyc ceṉṟiruppar. innilaiyil uṭampiṉiṭattē uṇarvu ciṟitum illāmaiyāl, uṭampil āḻamāka aṟuttuc ceyyavēṇṭiya muṟaikaḷaic ceytaṟku ituvē mikavum ēṟṟatoru nilaiyākum itaṟkumuṉ nikaḻum tuyilil niṉaivu paḻutupaṭāmaliruttalāl ataṉkaṇ uṭampiṉ evviṭattaiyēṉum āḻa aṟuttalāl uṭaṉē oruvar tiṭukkiṭṭu eḻuntiruttaluṅ kūṭum. maṟṟu itaṉkaṇ evvaḷavu āḻamāka uṭampai aṟuttālum, allatu kai kāl mutaliya uṟuppukaḷai veṭṭi yeṭuttālum ittuyiliṉkaṭ ceṉṟōr avaṟṟaic ciṟitum uṇarār. ikkalvip paḻakkattāl nōyāḷikaḷ palarkkup poṟuttaṟ kariya nōykaḷ palavaṟṟai nōyiṉṟit tīrtta veḷḷaikkāra maruttuvar oruvar (Dr. James Esdaile, M.D.) nōyāḷi oruvaṉukku mika vīṅkipperutta vitaikaḷ iraṇṭai nōyiṉṟi aṟutteṭuttu nalappaṭuttiṉa varalāṟṟiṉai iṅkē moḻi peyarttuk kāṭṭukiṉṟām.
paṉṟi viṟpaṉai ceyta oruvaṉ maṟṟoruvaṉai aṭittup paṭukāyappaṭuttiṉa kuṟṟattiṟkāka ēḻu āṇṭu kaḷukkuk kaṭuṅkāvalil vaikkappaṭṭāṉ. avvāṟu vaikkappaṭṭapiṉ cila kālattil avaṉukku iraṇṭu vitaikaḷum mika vīṅkip peruttu avaṉ naṭattal iruttal eḻutal mutalāṉa evvakai naṭamāṭṭamum ceytaṟku iyalātapaṭi avaṉukkup peruntuṉpattai viḷaivittaṉa. atukaṇṭu ciṟaikkōṭṭat talaivar avaṉai aṟamaruttuvak kaḻakattiṟku aṉuppiṉar. aṅkirunta veḷḷaikkāra maruttuvar avaṉai oru nāṟkāliyil irutti, avaṉuṭaiya vitaikaḷil oṉṟaik kutti nīrai veḷiyē eṭuttuviṭṭu, ataṉuḷḷukku ēṟṟavēṇṭiya kāra maruntai ēṟṟiviṭṭār. akkāramaruntu uṭceṉṟatum ataṉāl uṇṭāṉa erivu poṟukkamāṭṭāmal kaṇkaḷai iṟuka mūṭikkoṇṭu, kaṟai narampai iraṇṭu kaikaḷālum piṭittu nerukkiṉapaṭiyāy mikavun tuṉpuṟuvāṉāṉāṉ. ataṉaik kaṇṭu avaṉpāl irakkamuṟṟa avveḷḷaikkārar taṅkīḻ aluval pārkkum vaṅkāḷi maruttuvarai nōkki yōkanittiraiyil celuttap paṭuvōraip pārttirukkiṉṟīrā? eṉṟu kēṭka avar maruttuvakkalvik kaḻakattil aḵtu ārāyappaṭṭataip pārttēṉ; eṉṟālum, aḵtu appōtu palikkavillai. eṉṟār. ataṉmēl avveḷḷaikkāra maruttuvar akkalaip payiṟciyaip paṟṟi yāṉ nūlkaḷiṟ kaṟṟaṟintirukkiṉṟēṉ; āṉāl evarum ataip paḻakap pārttilēṉ. ippōtu ataṉai ivaṉmēṟ ceytu pārkka mikavum virumpukiṉṟēṉ.
iḵtu eṉakkup paliyāmaṟ pōṉālum pōkalām. eṉṟu collik koṇṭē annōyāḷi nāṟkāliyil irunta paṭiyākavēyirukka, avaṉuṭaiya iraṇṭu muḻaṅkālkaḷaiyum tam iraṇṭu muḻaṅkālkaḷukku iṭaiyē vaittukkoṇṭu, tam kaikaḷaik kīḻnōkkiya paṭiyāy virittunīṭṭi avaṉ mukattiliruntu vayiṟṟiṉ koppūḻ varaiyil avaṉait toṭāmalē taṭavuvārāṉār. ivvāṟu araimaṇi nēram varaiyiṟ ceytapiṉ, avaṉōṭupēcip pārttatil avaṉ eppōtum pōlavē aṟivōṭu poruttamāyp pēciṉāṉ. ataṉmēl avaṉait tirumpavum amaitiyāy irukkak kaṟpittu, iṉṉum kālmaṇi nēramvaraiyil muṉtaṭaviya paṭiyākavē taṭavip pārttār; piṉṉum avaṉ muṉṉirunta paṭiyē iruntamaiyāl avar atu palikka villaiyeṉṟu viṭṭuviṭṭut tām itil mikavuṅ kaḷaittup pōṉamaiyāl ōr irukkaiyil amarntu iḷaippāṟuvārāṉār. appoḻutu an nōyāḷiyō acaivaṟṟu amaitiyō ṭiruntāṉ; tuṉpattiṉ aṭai yāḷaṅkaḷāṉa mukaccuḷivukaḷ ippōtu avaṉiṭam kāṇappaṭavillai; kaṇṇait tiṟakkum paṭi kaṟpikkappaṭṭapōtu avaṉ `eṅkum pukaicūḻntāṟpōl irukkiṉṟatu eṉṟāṉ.
accoṟkaḷaik kēṭṭatum, avveḷḷaikkāra maruttuvar piṉṉum avaṉai muyaṉṟu pārkkuṅ karuttuṭaiyavarāy, avaṉatu talaimēl vāyiṉāl ūti, avaṉatu piṉṟalaiyiliruntu mukattiṉ mēlākak kaiyiṉāl taṭavikkoṭu mēlvayiṟu varaiyil vantu ataṉai aḻuttiṉār. iṅṅaṉam avar ceytavuṭaṉē avaṉ taṉ araiyil aḻuttik koṇṭirunta kaikaḷai appuṟam eṭuttu, ammaruttuvar kaikaḷaip piṭittu aḻutti `nīṅkaḷē eṉ tāyum tantaiyum, eṉakku nīṅkaḷ tirumpavum uyiraik koṭuttīrkaḷ. eṉṟu collip perumūcceṟintāṉ. ataṉaik kaṇṭu ammaruttuvar piṉṉum maṉaveḻucci uṭaiyavarāy, aṟituyiliṟ celuttum muṟaikaḷai mēṟkūṟiyavāṟē piṉṉum viṭāmaṟ ceyvārāyiṉar. piṟaku orumaṇi nērattilellām, tāṉ tūṅkavēṇṭumeṉṟum taṉ uṇarvukaḷ kalaintu pōyiṉaveṉṟum colli vāyait tiṟantu koṇṭu tūṅkalāṉāṉ. avaṉ toṭarpāka viṭai colla iyalavillai. kaṇkaḷait tiṟakkumpaṭi kaṟpikkap paṭṭapōtu tiṟantu, eṅkum pukaiyāy irukkiṟateṉṟum, evaraiyum terintukoḷḷak kūṭavillai yeṉṟum kūṟiṉāṉ; avaṉ kaṇkaḷ appōtu oḷiyiṉṟi iruntaṉa; avaṉ kaṇṇiṟaippaikaḷ mikavum varuttattōṭu tiṟantaṉa. tuṉpattiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ avaṉaiviṭṭu ippōtu muḻutum akaṉṟaṉa; avaṉ kaikaḷ araiyai aḻuttuvataiviṭṭu avaṉatu mārpiṉmēṟ kuṟukkiṭṭuk kiṭantaṉa. avaṉ ippōtu amaitiyāṉa nalla uṟakkattil irukkiṉṟāṉ eṉpatai avaṉatu mukam viḷaṅkak kāṭṭiṟṟu. ammaruttuvar palavaṟṟaippaṟṟi viṉaviyum, avaṉ peyaraic colli urakkakkūviyum avaṉ ētoṉṟum aṟiyavillai.
ataṉmēl avveḷḷaikkāra maruttuvar avaṉaik kiḷḷip pārttum avaṉ acaiyavillai; ataṉpiṉ oru kuṇṭūciyai varuvittut, tamakku utaviyāy niṟkum vaṅkāḷi maruttuvarai uṟṟunōkkumpaṭi kaṟpittu, avvūciyai annōyāḷiyiṉ iṭuppiṉ piṉpuṟattē kutti nuḻaittār. appōtum avaṉ ciṟitum acaiyavillai. piṉṉar avvutavi maruttuvar avvūciyaip piṭuṅki avaṉuṭampiṉ palaviṭaṅ kaḷiṉuṅ kuttikkuttip pārttār. appaṭic ceytum avaṉukkuc ciṟitum nōy uṇṭāṉatākat teriyavillai. avaṉ ivaṟṟai eḷḷaḷavum uṇarāmal nāṟkāli mutukiṉ kūrāṉa mēlōrattiṉmēl taṉ kaḻuttai vaittukkoṇṭu naṉṟāy uṟaṅkuvāṉāṉāṉ.
ataip pārttatum, tammāl aṟituyiliṟ celuttappaṭṭu niṉaivaṟṟut tūṅkum avaṉatu tuyiliṉ iyalpaik kaṟṟār cilarkku meyppittuk kāṭṭum poruṭṭu atturaimakaṉār tamatu toḻiṟcālaikkup pōy aṟaṅkūṟuvōr iruvarai aḻaittuvantār. avar tirumpi vantapōtum, avaṉai avar muṉ viṭṭup pōṉa nilaimaiyilēyē avaṉ iruntāṉ. avaṉ kātaṇṭai pōy evvaḷavō urakkak kattiyum avaṉ viḻittu eḻuntilaṉ. piṉpu neruppaik koṇṭuvantu avaṉ muḻaṅkāliṉmēl vaittārkaḷ, ataṉaiyum avaṉ uṇarntilaṉ. ataṉpiṉ, eṭukkaiyilēyē taṅkaḷ kaṇkaḷil nīrai varuvitta navaccārattai avarkaḷ ciṟitu nēram avaṉ mūkkiṟ piṭittārkaḷ; atilum avaṉ kaṇṇiṟaippaikūṭa acaiyavillai. āṉāṟ ciṟitunērattiṟkuppiṉ avaṉ ciṟitu uṇarvuvarap peṟṟut talai acaittataik kaṇṭavuṭaṉ, ammaruttuvar `uṉakku ētēṉum parukutaṟku vēṇṭumā? eṉak kēṭṭaṉar.
ataṟkavaṉ vāyait tiṟantataṉāl, navaccārattai mikavuṅ kāramākak kalantatoru nīriṉai avaṉukkup parukakkoṭuttār. aṅkirunta maṟṟavarkaḷāṟ ciṟitu cuvaittup pārttaṟkum ākāta kāram uṭaiya annīriṉai avaṉ pāl kuṭippatu pōṟ kuṭittuviṭṭu, iṉṉum vēṇṭumeṉṟu vāyaip piḷantāṉ. ataṟkup piṉṉar, mēṟkūraiyai nōkkiya paṭiyāy irunta avaṉatu talaiyai avar nimirtti nallatoru viḷakkiṉ oḷikku nērēvaittu, avaṉṟaṉ kaṇkaḷai oṉṟaṉpiṉ oṉṟākat tiṟantuviṭṭār. āṉāl, aṅkuḷḷa avviḷakkiṉ oḷi kuruṭaṉ kaṇkaḷiṟ paṭuvatu pōliruntatēyallāmal, vēṟētu payaṉaiyum avaṉ kaṇkaḷukkut tantilatu. ivvāṟellām ammaruttuvarum avaruṭaṉ iruntōrum ārāyntu pārkkavē, avaṉuṭaiya aimpoṟikaḷum muḻutum uṇarvaṟṟa nilaiyil irukkiṉṟaṉaveṉpatai avarkaḷ ellārum naṉku teḷintu koṇṭārkaḷ. ataṉmēl, avaṉai oru paṭukkaimēl nīḷap paṭukka vaittārkaḷ. kālai patiṉoru maṇikkut tuyiṟṟappaṭṭa annōyāḷi piṟpakal mūṉṟu maṇikku mukattilē taṇṇīr teḷittavuṭaṉ attuyil nīṅki eḻuntāṉ. avaṉ teḷinta mukattōṭu cemmaiyāy iruntataik kaṇṭu ammaruttuvar, tammuṭaṉ irunta kaṟṟōr muṉṉilaiyil avaṉaip piṉvarumāṟu viṉavi viṭaipeṟṟār.
`ippōtu eppaṭi irukkiṟāy? `mikavuñ cemmaiyāy irukkiṉṟēṉ.
`toṇṭaiyilāvatu vēṟeṅkāvatu nōvirukkiṉṟatā? `toṇṭaiyilmaṭṭuñ ciṟitu varuttam irukkiṉṟatu, maṟṟa iṭaṅkaḷil nōy illai.
`iṉṟaikku uṉakku yātu nērntatu? `eṉatu vīṅkiya vitaiyil uḷḷanīrai veḷi eṭukkum poruṭṭu imparā maruttuvak kaḻakattiṟku iṉṟu kālaiyiṟ ceṉṟēṉ.
`aṅṅaṉamē nīr veḷiyē eṭukkappaṭṭatā? `ām.
`vitaiyai aṟutta piṟaku nērntatu niṉaivil irukkiṉṟatā? `uṭaṉē yāṉ nallatūkkattiṟkup pōṉēṉ, vēṟoṉṟum eṉakku niṉaivil illai.
`aṟutta piṉpu ētāvatu uṇṭaṉaiyā allatu parukiṉaiyā? `nāṉ viṭāy koṇṭiruntēṉ; āṉāl, nāṭṭu maruttuvar eṉṉai eḻuppukiṟa varaiyil nāṉ pakarukuvataṟku ētum kiṭaikkavillai.
`yārāvatu uṉṉai ūciyāṟ kuttiṉārkaḷā?’ `allatu neruppāṟ cuṭṭārkaḷā? `illai, illai.
`uṉakku veṟuppāṉa etaṉaiyēṉum mukantaṉaiyā? `illai.
`nī tūṅkumpōtu iṉpamāyt tūṅkiṉaiyā? `mikavum iṉpamāyt tūṅkiṉēṉ.
`nī tūṅkiyapōtu ētēṉum ōcai kēṭṭaṉaiyā? `kural olikaḷ kēṭṭaṉa, āṉāl, avaikaḷai nāṉ tiṭṭamāyt terintu koḷḷakkūṭavillai.
`maruttuvak kaḻakattil eṉṉait tavira vēṟu evaraiyēṉum pārttaṉaiyā? `illai.
`nī tūkkattiṟkup pōṉapiṟaku uṉ vīṅkiya vitaiyil ētēṉum nōviruntatā? `nāṉ eḻuntirukkum varaiyil nōvēyillai.
`anta iṭattil ippōtu ētēṉum nōvirukkiṟatā? `mikac ciṟiyanōvutāṉ irukkiṟatu.
`iṉṟaikku uṉakku ettaṉaimuṟai vayiṟu pōyiṟṟu? `maruttuvak kaḻakattiṟku varummuṉ nāṉku muṟai pōyiṟṟu, ataṉpiṟaku oṉṟumillai. muṉṉē iruntataiviṭa ippōtu eṉvayiṟu ilēcāy irukkiṉṟatu.iṅṅaṉam avveḷḷaikkāra maruttuvar vitai vīṅkiṉa nōyāḷi oruvaṉai niṉaivaṟṟa āḻnta tuyiliṟ pōkac ceytu avaṉ vitaikaḷai aṟuttu nalappaṭuttiyapiṉ avaṉait takkōr palarmuṉṉilaiyil vaittu mēṟkāṭṭiyavāṟu kēṭṭup peṟṟa viṭaikaḷiliruntu, ittakaiya tūkkattiṟ ceṉṟōrkku evvakaiyāṉa tuṉpamum terivatillai yeṉṟum, attūkkattiṟ ceṉṟu eḻuntapiṉ nōy nīṅki nalam uṇṭāmeṉṟum avaruṭaṉiruntōrellārum tam kaṇṇetirē kaṇṭu teḷiyap peṟṟārkaḷ. itaṉaip pōlavē nikaḻnta iṉṉumpala uṇmai nikaḻccikaḷellām niṉaivaṟṟa aṟituyiliṟ ceṉṟōrkku uṇṭām. aḷaviṟanta nalaṅkaḷai aiyantiripuk kiṭaṉiṉṟi naṉkeṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
iṉi, mēṟkāṭṭiya niṉaivaṟṟa tuyiliṉum āḻntu cellum mūṉṟāvatāṉa naṭaittuyiliṉaip paṟṟic ciṟitu ārāyntu pārppām. niṉaivaṟṟa tuyiliṉum āḻntu celvatākiya tuyilil uyiriṉ aṟivaik kavintuniṉṟa aṟiyāmaiyiruḷ vilakippōka avvuyirkku iyaṟkai aṟivuviḷakkam mikuntu tōṉṟā niṟkiṉṟatu. ivvāṟu tōṉṟum iyaṟkai aṟivukkuk kaṇ kātu mutalāṉa puṟakkaruvikaḷiṉ utavi ciṟitum vēṇṭappaṭuvatillai. kaṇ mutaliya appuṟak karuvikaḷiṉ vāyilāka oruvarkku aṟivu nikaḻumpōtu, avaṟṟiṉ etirē niṟkuṅ kaṭṭiṭaṅkaḷ kāṭukaḷ mutaliya maṟaippukaḷāl avaṟivu taṭaippaṭṭuniṉṟu avaṟṟiṟku appāluḷḷa poruḷkaḷai aṟiyamāṭṭātākum. āṉāl, iviyaṟkaiyaṟivu viḷakkattaiyō puṟattēyuḷḷa evvakaipporuḷum ciṟitum maṟaikkavallaṉa alla. iḵtu āyiraṅkātavaḻikku appāl uḷḷa poruḷkaḷaiyum aṅkē nikaḻum nikaḻccikaḷaiyum eḷitilē aṟiyavallatākum. niṉaivōṭirukkaiyiṟ ceyyamāṭṭāmal muḻutum viṭappaṭṭavaikaḷaiyum, araikuṟaiyāy viṭappaṭṭavai kaḷaiyum niṉaiviḻanta ivvaṟituyiliṟ ṟōṉṟi viḷaṅkum aṟivu eḷitilē tiṟampaṭacceytu muṭittirukkiṉṟatu. ittuyilil iruppavarkaṭkuk kaṇkaḷ mūṭiyiruntum kaṇṇāṟkaṇṭu naṭappavarkaḷiṉun tiṟamaiyāka avarkaḷ naṭantu celkiṉṟaṉar. tāṇṭa iyalāta paḷḷaṅkaḷaiyellām tāṇṭiviṭukiṉṟaṉar, ēṟamuṭiyāta cuvarkaḷ kōpuraṅkaḷ mutaliyavaṟṟilellām uṭampiṟ ciṟituṅ kāyampaṭāmal ēṟiyiṟaṅki viṭukiṉṟaṉar. viyappāṉa innaṭaittuyiliṉ ittakaiya aruñceyalkaḷukku uṇmaiyāka nikaḻnta cila nikaḻccikaḷai iṅkeṭuttuk kāṭṭuvām.
ittāliyā nāṭṭiṟ peyar peṟṟa icaippāṇar oruvar (Tartini) tūṅkikkoṇṭirukkaiyiṟ `pēy nilaippāṭṭu eṉṉuñ ciṟantatoru patikattai iyaṟṟiṉār. celva vāḻkkaiyiṟ ciṟanta oruvar (Lord Thurlow) tamatu iḷantaip paruvattiṟ kallūriyiṟ kalaipayiṉṟu koṇṭiruntapōtu orunāḷmālaik kālattil ilattīṉ moḻiyiṟ patikam oṉṟu iyaṟṟappukuntu ataṉai muṭittaṟku evvaḷavō muyaṉṟum muṭikkamāṭṭāmal, aṉṟiravu uṟakkattiṟkuc ceṉṟār. uṟakkattiṟ ceṉṟatum, muṭiyātuviṭṭa appatikattait tiṟampaṭa muṭittu, viḻitteḻuntapiṉ ataṉai niṉaivu kūrnteḻuti vaittaṉar. appatikattaip piṟaku kaṇṭa aṟivuṭaiyōrellām ataṉ coṟcuvai poruṭṭu cuvaikaḷaiyum aḻakiya amaippaiyum mikaviyantu pārāṭṭiṉar. mēlum, iṉṉicaik kalviyil tērccipeṟum poruṭṭup payiṉṟa māṇākkar palaril oruvar iravilē tūṅkik koṇṭirukkaiyil iṭaiyil attūkka mayakkattuṭaṉē eḻuntu icaippeṭṭi (Piano) yaṇṭai ceṉṟu ataṉaic cevvaiyāy iyakki atiṟ pāṭutaṟkuk kuṟittuvaikkappaṭṭa pāṭṭaip piḻaipaṭāmal iṉitāyp pāṭuvatu vaḻakkam.
tūṅkik koṇṭirukkum nilaiyil avaṉpāṟ kāṇappaṭṭa innuṇṇaṟivu viḷakkattaip pārttu viyanta avaṉṟaṉ uṭaṉmāṇākkar cilar orunāḷiravu avvicaip peṭṭimēṟ kuṟittuvaikkappaṭṭa pāṭṭaik kīḻatumēlatāyp puraṭṭi vaittukkoṇṭu avaṉ yātuceyyap pōkiṉṟāṉ eṉṟu viḻittup pārttapaṭiyāy iruntaṉar. āṉāl, tūkkattiṉ iṭaiyē naṭakkum ammāṇākkaṉō vaḻakkampōl icaippeṭṭiyiṉiṭam ceṉṟavuṭaṉ, icaippāṭṭuk kaṭitam puraṭṭivaikkap paṭṭiruttalai eppaṭiyōterintu, ataṉai yeṭuttu, vaikkavēṇṭiya muṟaippaṭi vaittukkoṇṭu peṭṭiyai iyakkic cevvaiyāyp pāṭiṉāṉ. iṉṉum, ōr iḷaiya peṇpiḷḷai naḷḷiravil tūkkattiṉ naṭuvē eḻuntu, muḻu iruḷil mūṭiyakaṇ mūṭiyapaṭiyāy irukka, aḻakākavum aṟivākavuṅ kaṭitaṅkaḷ eḻuti vaippāḷ. ivviṭattil viyakkattakkatu maṟṟoṉṟu uṇṭu. naḷḷiraviṉ iruḷil kaṇmūṭiyavāṟē avaḷ eḻutikkoṇṭu pōkaiyil ētēṉum ciṟitu veḷiccam avaḷirukkum aṟaikkuḷ nuḻaintālum avaḷ uṭaṉē eḻuta muṭiyāmal niṉṟuviṭuvāḷ. muḻu iruḷil iruntāl maṭṭum avaḷ toṭarntu eḻutikkoṇṭu pōvāḷ. atuniṟka.
tamatu vīṭu nōkki vaḻicceṉṟa oruvar tām cellum vaḻiyiṉ ōramāy uḷḷa vēlikkuc ciṟitu appāl oru koṭi muntirip pantariṉmēl ucciyiṟ putumai yāṉatoṉṟu amarntirukkak kaṇṭār. appōtu naḷḷiruṭ kālam. uṭaṉē avar aṅkēyē niṉṟukoṇṭu ataṉai uṟṟu nōkkiṉār. aḵtu appantariṉmēl iyaṅkuvatupōṟ kāṇappaṭṭatu. avar ataṉōṭu pēcip pārttār; āṉāl aḵtu ētumē viṭaicollavillai. annērattil ūrkāvaṟ cēvakar oruvar avvaḻiyē vantār. uṭaṉē avar accēvakarai arukaḻaittu avvuruvattaik kāṭṭiṉār. ataṉaik kaṇṭatum accēvakar `ō! aḵtoru peṇpiḷḷai eṉṟār. mj‰F k‰wt® `m¥goahdhš mtŸ ö¡f¤âš ïU¡fnt©L«? eṉṟu cērntu coṉṉār. iṅṅaṉam avvuruvattaik kuṟittu oru muṭivukku vanta piṉ, avarkaḷ attōṭṭattiṉatu katavait tiṟantu koṇṭu uḷnuḻaintu akkoṭi muntirip pantaraṇṭai pōy appeṇṇaik kūppiṭṭup pārttārkaḷ; āṉāl, viṭai kiṭaikkavillai. ataṉmēl avvūr kāvaṟcēvakar appantariṉmēl ēṟalāṉār.
ataṉāl appeṇ avviṭattaiviṭṭu mikavuṅ kiḷarcciyōṭum ataṉmēl nīḷa ōṭi appantariṉ ōrattiṟ ceṉṟu, aṅkiruntu eṭṭaṭi vilakiyirunta vēṟoru marappantariṉmēl orē kutiyil tāvi ēṟiṉāḷ. iv aruñceyal avarkaḷaip peritum viyappuṟuttiṉamaiyāl, avarkaḷ attōṭṭattiṉkaṇ uḷḷa vīṭṭāraippōy eḻuppiviṭṭu, avarkaḷatu marappantaliṉmēl tūkkattil naṭappavaḷ orutti irukkiṉṟāḷ eṉat terivittaṉar. avarkaḷellārum vīṭṭai viṭṭu veḷiyē vantu, ellārumāy avaḷaip piṉṟoṭarntu ōṭiṉārkaḷ. ivarkaḷ iṅṅaṉam piṉṟoṭarntu varutalum appeṇ piṉṉum viraivāy am marap pantaliṉmēl ōṭi, attōṭṭattu māḷikaiyiṉ tāḻvārattu uccimēl tāviṉāḷ. piṟaku avaḷ aṅkiruntu ōṭi avvīṭṭiṉ naṭumēlucciyiṟ ceṉṟu, avviṭattirunta (Chimney) pukaippōkkiyiṉmēṟ cāyntu koṇṭu niṉṟāḷ. kaṭaiciyāka, ōr ēṇiyaik koṇarntu cārtti avvīṭṭukkuriyavarkaḷil ōr iḷaiñaṉ akkūraiyiṉ oru pakkamāy ēṟi ataṉmēṟ cella, aṅkellām paṉikkaṭṭi mikutiyāy mūṭiyiruntamaiyiṉ avaṉ appeṇṇaṇṭai pōkakkūṭātavaṉāṉāṉ.
ataṉāl avaṉ kīḻiṟaṅki vantu, ēṇiyai avvīṭṭiṉ mukappiṟ koṇṭu pōyc cārtta, ippōtu accēvakar ataṉmēl ēṟi appeṇṇaṇṭai yiṟ pōka, avar kiṭṭavarum varaiyil cummā irunta appeṇ avar taṉpāl aṇukak kaṇṭatum maṟupaṭiyum appakkat tāḻvārattu ucciyiṉmēlum, ataṉpiṉ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy avvīṭṭuk kūraiyiṉ mēlum ōṭi, aṅkiruntu tirumpavuṅ koṭi muntirippantariṉmēl tāvi ēṟip, piṟaku avvāṇmakkaḷ taṉkiṭṭa varutaṟkumuṉ nilattē kutittu attōṭṭattiṉ piṉ vāyilvaḻiyē nuḻaintu veḷiyē puṟappaṭṭu oru perun teruviṉ vaḻiyē ōṭalāṉāḷ. uṭaṉē avarkaḷellārum avaḷ piṉṉē mika viraintōṭi ōriṭattē avaḷaip piṭittārkaḷ. piṭitta piṉ avaḷai iṉṉāḷeṉṟu terintu avaḷuṟaviṉarai varuvittu avarkaḷiṭam avaḷai oppu vittaṉar. appeṇ tūkkattil iṅṅaṉam veḷinaṭantu tirintatu iraṇṭām muṟaiyāku meṉṟu avaḷuṟaviṉar terivittaṉar. ivvāṟellām uyaramāṉa iṭaṅkaḷil ēṟit tirintum avaḷuṭampil oruciṟu kāyaṅkūṭa illāmaiyaik kaṇṭu ellārum nirampa viyappaṭaintaṉar.
iṉi, innaṭaittuyiliṉkaṇ oruvarkku viḷaṅkum aṟivāṉatu neṭuntolaivil nikaḻum nikaḻccikaḷaiyum ētoru karuviyiṉ utaviyaiyum vēṇṭātu eḷitil aṟiyavallatā yirukkiṉṟateṉpataṟku uṇmaiyāy nikaḻnta maṟṟoru nikaḻcciyiṉai iṅkeṭuttuk kāṭṭukiṉṟām. 1995ām āṇṭil, pampāy nakarattiṟku iraṇṭukal tolaivil uḷḷa kolāpā eṉṉum iṭattil ōr āṅkilappaṭait talaivarum avartam maṉaiviyārum taṅkiyiruntaṉar. avvammaiyār yōkanittiraiyaip paṟṟiya pala nūlkaḷaik kaṟṟuvantamaiyi liruntu, am muṟaiyai ārāyntu pārppatil aḷaviṟanta vēṭkaiyuṭaiyarāy, ataṟkut takkatōr āḷaittēṭat, tam kuḻantaikaḷukkuk kaittāyāka vaikkappaṭṭavaḷ aṟituyilukku mikavum poruttamuṭaiyavaḷākak kaṇṭeṭukkappaṭṭāḷ. aṅṅaṉam kaṇṭu eṭukkappaṭṭa avaḷai avvammaiyār aṟituyiliṟ pōkac ceytu, taṇṇīr nirappiya oru kaṇṇāṭik kuvaḷaiyai oru mēcaimēl vaittu, atil uḷḷa nīrai uṟṟunōkki aṅkē tōṉṟukiṉṟa tōṟṟaṅkaḷait terivikkumpaṭi ceyvar.
ivvāṟu ceytu, tolaiviluḷḷa tam uṟṟār uṟaviṉar naṇparpāl nikaḻvaṉavaṟṟaiyellān teḷivāka aṟintu vantār. itiṟ paḻakkappaṭuttiya ap peṇpiḷḷai aṟivillātavaḷ allaḷ; āṅkilam naṉṟāyp pēcavum eḻutavum paṭikkavum cevvaiyāyk kaṟpikkap paṭṭavaḷ. ivaḷ iṅṅaṉam pārttuc colliya tolai nikaḻccikaḷellām nāḷvaḻiyē muṟṟum uṇmaikaḷāy muṭiyak kaṇṭu avvāṅkila mātarārkku avaḷatu teḷivuk kāṭciyil muḻunampikkai uṇṭāyiruntatu. iḵtippaṭiyirukka, orunāṭ kālaiyil perumpaṭait talaivar oruvarai varavēṟṟaṟ poruṭṭu avvammaiyāriṉ kaṇavar nērattōṭu uṇa veṭukkaiyil, tam ēvalāḷaik kūppiṭṭut taṉṉuṭuppukaḷai virainteṭuttu oḻuṅkupaṭutti vaikkac coṉṉār. aṅṅaṉamē ceyyac ceṉṟa avaṉ ciṟitu nēraṅkaḻintapiṉ vantu tikaippum accamum uṭaiyavaṉāyp `perumāṉē! paṇappai uḷḷa araippaṭṭi kaiyaimaṭṭuṅ kāṇōm eṉṟu vāykuḻaṟik kūṟiṉāṉ. mj‰ft® `kl¤jdkhŒ¥ ngrhnj, Ú btsthiy¥ ngh‰ f© FUlhÆU¡f nt©L«! eṉṟu kūvic collik koṇṭē tam irukkaiyiṉiṉṟum eḻuntu uṭuppaṟaikkuṭ ceṉṟār.
avar ataṉuṭ ceṉṟu tēṭip pārttum ataṉaik kāṇāmaiyiṉ mikavuñ ciṉaṅkoṇṭu tam ēvalāṭkaḷai yellām vaiya, avarkaḷ tām ataṉai eṭukkavillai yeṉṟu mikka accattōṭum keñcik kūṟiṉar. ataṉpiṉ avar uṇavukoḷḷum aṟaikkut tirumpi vantu, tam maṉaiviyaip pārttu `ippōtu uṉ tōḻikkuḷḷa teḷivuk kāṭciyiṉ uṇmaiyai nāṉ terintu koḷvataṟkut takka amayam kiṭaittirukkiṉṟatu. avaḷai iṅkē varuvittuk kāṇāmaṟ pōṉa eṉatu araippaṭṭikaiyaik kaṇṭeṭukkum paṭi cey eṉṟār. ataṉ mēl, avvammaiyār attōḻiyai aṅkē varuvikka, avaḷ eṅkē taṉmēṟ kuṟṟañcāṭṭap pōkiṉṟārkaḷō veṉṟu naṭukkattōṭum vantāḷ. āṉāl, anta mātarār, ceyyavēṇṭuvatu iṉṉateṉṟu terivittut, tiruṭaṉ iṉṉāṉeṉṟu kaṇṭa piṉṉum avaḷai evarkkuṅ kāṭṭik koṭāmal tāmē ellāvaṟṟaiyum amaitiyuṟa muṭippatāka uṟuti coṉṉār.
ataṉpiṉ, oru kaṇṇāṭik kuvaḷaiyil taṇṇīrai nirappi ataṉait tamatu iṭatu kaimmēl vaittukkoṇṭu, valatu kaiyāl ataṉmēl palamuṟai taṭavi atil uḷḷa nīrukkut taṉatu uyirppiṉai ēṟṟiyapiṉ, ataṉai oru mēcaimēl vaittu attōḻi ataṉai uṟṟup pārttu aṅkē tōṉṟuvatu iṉṉateṉṟu collumpaṭi kaṟpittār. avaḷ aṅṅaṉamē mukattaik kuṉintu ataṉai uṟṟunōkkuvāḷāṉāḷ. ciṟitu nēram āṉatum ammātarār avaḷai nōkkip `peṇṇē! ētāvatu kāṇkiṉṟaṉaiyā? eṉṟu kēṭka, `oṉṟum illai eṉṟu viṭai kūṟiṉāḷ. ataṉmēl avvammaiyār avaḷ talaiyiṉmēlum kaḻuttiṉ piṉpuṟattum putitākat taṭavi avaḷai iṉṉum āḻnta tuyiliṟ pōkacceytu kēṭṭum, avaḷ `oṉṟumē tōṉṟavillai eṉṟāḷ. ataṉāl, avaḷ ittaṉai kālamākat tammai ēmāṟṟit tāṉ vantaṉaḷō eṉṟu avvammaiyār mutalil aiyuṟavu koṇṭār.
tirumpavum ammātarārkku maṟṟoṉṟu maṉattil teṉpaṭṭatu. paṭavē, vēṟoru muṟaiyāl avaḷai muyaṉṟu pārkkat tuvaṅkiṉār. `peṇṇē, kaṭaiciyāka nam talaivar araippaṭṭikai aṇintirunta nāḷai uṟṟup pār eṉṟu kaṟpittār. avaḷ ciṟitu nēram cummā iruntu, `nāṉ ippōtu nam talaivaraik kāṇkiṉṟēṉ eṉṟu kaṉavu mayakkattōṭu kūṟiṉāḷ. tirumpavum `avar ippōtu uṭai uṭuttukiṟār; ippōtu paṭaikkōlam pūṇkiṉṟār! ippōtu araippaṭṭikai aṇikiṉṟār. ā! ippōtu avar aṟaiyai viṭṭup pōkiṉṟār eṉṟāḷ. uṭaṉē ammātarār `viṭātē avaraip piṉṟoṭarntu cel eṉṟu uṟutiyāyc coṉṉār. `namtalaivar kutiraimēl ēṟukiṉṟār; itō ataṉai ūrntu celkiṉṟār! eṉṟu kūviṉāḷ. piṉṉum avvammaiyār `ōr imaippoḻutum avaraiviṭātē eṉṟu kūviṉār. `aiyō! avar mikavum viraivāyc celkiṉṟārē! eṉakkō kaḷaippāy irukkiṉṟatu! eṉṟu appeṇ perumūcceṟintāḷ. `viṭātēcel eṉṟu piṉṉum attalaiviyār kaṭṭaḷaiyiṭṭār. `nam talaivar ippōtu iṉṉum maṟṟat talaivarkaḷōṭu irukkiṟār. ettaṉaiyō paṭaiyāṭkaḷum kuṭimakkaḷum niṟaintirukkiṟārkaḷ. ētō oru periya vēṭikkai naṭakkiṉṟatu. yārō oru periya talaivar payaṇamāyp pōkiṟār.avarkaḷ ellārum taṇṇirukku arukē niṟkiṟārkaḷ. eṉṟu appeṇ kūṟiṉāḷ. `appaṭiyāṉāṟ ciṟitunēram ōyvāy iru. āṉāl, niṉ kaṇkaḷ nam talaivaraiviṭṭu ippuṟam tirumpātirukkaṭṭum eṉṟu attalaiviyār colliṉar. avvāṟē avaḷ ciṟitu nēram pēcātiruntu piṉṉart `taṇṇīrkku arukiluḷḷa oru periya vīṭṭiṉuḷḷē nam talaivar nuḻaikiṉṟār. avar ippōtu ōr uṭuppu aṟaikkuṭ celkiṉṟār. tammuṭaiya uṭaikaḷai māṟṟukiṉṟār. avartam paṭaikkōla uṭaikaḷellām oru takarap peṭṭi yiṉuḷḷē vaikkappaṭukiṉṟaṉa; āṉāl, paṇappaiyuḷḷa avaratu araippaṭṭikai maṭṭum veḷiyē viṭappaṭṭirukkiṉṟatu; kaṭalukku aṇittāyuḷḷa avvīṭṭiṉ uṭukkum aṟaiyiṉkaṇ uḷḷa oru muḷaiyilē atu toṅkukiṉṟatu, eṉṟu moḻintāḷ.
ataṉaik kēṭṭatum avvammaiyiṉ kaṇavar `ō! atu tāṉ yāṭ viṭuti eṉṟuraittut tam ēvalāḷai yaḻaittu `uṭaṉē ōr āḷaiyaṉuppi, av araippaṭṭikai aṅkē viṭappaṭṭirukkiṉṟatāveṉṟu pārttu varaccey eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avaṉum maṟṟuñ cilarōṭu avviṭattiṟkup pōyiṉāḷ.
appaṭaittalaivar `uṇmaiyākavē yāṉ ataṉai yāṭviṭutiyil viṭṭu viṭṭēṉō veṉṟu viyappuṟu kiṉṟēṉ. yāṉ kaṭaiciyāka ataṉai aṇintiruntatu rippaṉperumāṉ iṅkilāntiṟkup puṟappaṭṭuppōṉa aṉṟaikkēyām, eṉṟu muṉakiṉār.
ataṟkanta ammaiyār `nām viraivilataṉ uṇmaiyaik kāṇpōm. avvaraippaṭṭikai aṅkē kaṇṭeṭukkappaṭum eṉpatil eṉakkuc ciṟitum aiyam illai eṉṟār.
ciṟitu nērattilellām pōṉa ēvalāḷum avaṉuṭaṉ ceṉṟōrun tirumpivarum aravam kēṭṭatu. avarkaḷ varum ōcaiyiliruntu apporuḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭateṉṉum uṇmai avvammaiyārkkut tiṇṇamāyiṟṟu. avvēvalaṉ anta araip paṭṭikaiyait talaikkumēṟ piṭittukkoṇṭu, avarkaḷ irunta mēṉmāḷikaikku iraikka iraikka ōṭivantu, attōḻip peṇ coṉṉavāṟē atu kaṇṭeṭukkap paṭṭateṉat terivittāṉ.
iṉṉōraṉṉa uṇmai nikaḻccikaḷāl, naṭaittuyiliṉ kaṇ oruvarkkuḷḷa aṟivu viḷakkamāṉatu ētoru karuvi yiṉutaviyaiyum vēṇṭātu tāṉākavē evviṭattiṉum ekkālattiṉum nikaḻum nikaḻccikaḷaiyellām aṟiyavalla tām uṇmai naṉku viḷaṅkāniṟkum. iṉi, immūvakait tuyilaiyum payaṉpaṭuttikkoḷḷum muṟaikaḷiṟ cilavaṟṟai iṅkeṭuttuk kāṭṭuvām.
14. payaṉpaṭuttum muṟaikaḷ
niṉaivuttuyiliṉkaṇ niṉaivumāṟāmal iruttalāl itaṉāṟcila eḷiya payaṉkaḷaittām peṟutalkūṭum. ittuyilil iruppōr tuyiṟṟuvōr pāl niṉaivu oṉṟu porunti niṟpar; avar collukiṟapaṭiyē ceyvārallāmal avarkku etiriṭaiyāṉatu oṉṟuñceyyār. tuyiṟṟuvōr avar kaṇkaḷaimūṭi `ivaikaḷai nummāl tiṟakka muṭiyātu eṉṟu coṉṉāl avar aṅṅaṉamē avaṟṟait tiṟakka māṭṭāmal iruppār. avaratu vāyaimūṭi `numatu peyaraik kēṭṭāl, ataṉaic collamāṭṭāmal vaṟitē iruppīr eṉṟu coṉṉāl avar appaṭiyē iruppar. veṅkāyattaik kaiyiṟkoṭuttu `itu nalla maṇam uḷḷatoru mullaippū, itaṉai mukantupārum eṉṟāl avvāṟē ataṉai mukantu makiḻvar. iṉiya maṇaṅ kamaḻuñ ceṅkaḻunīrppū voṉṟaik kaiyiṟṟantu, `itu maṇam illāta erukkampū eṉṟu moḻintāl, uṭaṉē avar ataṉai mukantupārttu atu maṇamillātateṉṟu aruvaruppuṟuvar. avaratu kaiyaip piṭittu atil ōriṭattaik kuṟittuk kāṭṭi `ivviṭattil iratta ōṭṭam irātu, iṅkē uṇarcci irātu, nōvum irātu eṉṟu uṟutticcolliyapiṉ oru kuṇṭūciyai eṭuttu avviṭattē mēṟcataiyiṟ cerukiṉāl avar ataṉaic ciṟitum uṇarār; piṟaku ataṉaip piṭuṅkiviṭṭu avviṭattai viralāl tēyttu viṭṭāl aṅkē ōr aṭaiyāḷamuṅ kāṇappaṭātu. iṅṅaṉamē, ittuyilil iṉṉum pala vēṭikkaikaḷai yellām ceytukāṭṭalām. ittuyilil iruppōrkkuk kaṇkaḷ mūṭiyum irukkalām. tiṟantum irukkalām. tiṟantirukkumāyiṉ tuyiṟṟuvōr kaṭpārvaiyum ivaratu kaṭpārvaiyum oṉṟaiyoṉṟu uṟṟunōkkiya paṭiyāy iruttal vēṇṭum. mūṭiyirukkumāyiṉ tuyiṟṟuvōr tammuṭaiya coṟkaḷaik koṇṭu avaratu niṉaivait tamvaḻippaṭuttik koḷḷal vēṇṭum.
iṉi, ittuyil ciṟu nōykaḷait tīrttaṟku ēṟṟatoṉṟāy iruttalāl talaivali cevikkuttal kaṇṇōy palvali uṭampunōy kāyccal tēḷkoṭṭiṉa vali mutaliyavaṟṟai itaṉutaviyāṟ pōkkalām. āṉāl, itaṉutaviyāl nōykaḷai nīkka virumpukiṟavar uṇmaiyākavē aṉpum aruḷum nalleṇṇamuñ cevvaiyāṉa uṭampum uṭaiyavarāka iruttal vēṇṭum. ivviṉiya iyalpukaḷ uṭaiyavar oruvarai aṟituyiliṟ pōkacceytu avarait toṭṭu `innōy nīṅkuka eṉṟu coṉṉa aḷavilē, aḵtu avarai viṭṭu nīṅkutal tiṇṇam. itaṟkut tāyāṉavaḷ kuḻantaiyaip pōṟṟum muṟaiyē takka cāṉṟām. kīḻē tavaṟiviḻuntu kāyampaṭṭa ciṟumakavait tāy pataṟieṭuttu, akkāyattait tuṭaittuk kaiyāl mellattaṭavi āṟutal moḻikaḷāl ataṟku attuṉpattaip pōkkit taṉmaṭimēl ataṉait tūṅkavaittalai nām uṟṟunōkkumpōtu, avaḷ ivvaṟituyilukkuriya muṟaikaḷait taṉṉaiyaṟiyāmalē iṉitu ceykiṉṟāḷ eṉa uṇarap peṟukiṉṟōm allamō? 
aṉpumikutiyum uṭaiyārkku iṉiya collum melleṉṟa ceyalun tāmākavē varutal iyaṟkai. ātalāṟ, piṟarkkuḷḷa nōy tīrttaṟ poruṭṭu avarpāl aṟituyiliṉai varuvittaṟkup paḻakuvōr malarnta mukamum iṉiya collum iṉiya ceyalum nōyaṟṟa uṭampum uṭaiyavarāyirukka mutaliṟ paḻakikkoḷḷal vēṇṭum. ataṉōṭu, nōy koṇṭavarkku avvannōy nīṅkutaṟku ēṟṟa tūya uṇavukaḷai māṟṟi māṟṟik koṭukkum vakaikaḷaiyum, avar aḻukkāṉa āṭaikaḷai aṇiyāmalum nalla kāṟṟum veḷiccamum illāmaṟ kuppai kūḷaṅkaḷ malinta aḻukkāṉa iṭaṅkaḷil irāmalum tammait tuppuravāy vaittuk koḷḷum muṟaikaḷaiyum eṭuttuc collutal vēṇṭum. ikkālattu maruttuvarkaḷ kāppi tēyilai kōkkō iṟaicci mutaliya nañcāṉa paṇṭaṅkaḷai avittu iṟutta cāṟṟaiyum, muṭṭai oyiṉ mutalāṉa poruḷ kaḷaiyum, naccuk kāṟṟu aṭaṅkiya cōṭāt taṇṇīraiyum nōyāḷikaḷukku ērāḷamāyk koṭuttu varukiṟārkaḷ.
ivai attaṉaiyum nōyai mikutip paṭuttuvaṉavē yallāmal ataṉait taṇippaṉa alla eṉṟu ippaṇṭaṅkaḷiṟ kalantuḷḷa nañcai naṉku ārāyntaṟinta pukaḻpeṟṟa āṅkila maruttuvarkaḷē (see for instance Dr. A. Haig’ Uric Acid) kūṟivarutalāl, ivvuṇmaiyai aṟiyāmal ivaṟṟai nōyāḷikaṭkuk koṭuttal peruntīmaikkē vaḻiyām. ākaiyāl, aṟituyil muṟaiyāl nōy nīkkap pukuvōr annōyai nīkkukaiyil annōykku mēlumēlum iṭañceyyum ittakaiya poruḷkaḷai uṇavākak koṭāmal taṭai ceytal vēṇṭum. atu niṟka.
iṉi, nōyāḷiyai inniṉaivut tuyiliṟ pōkac ceytavuṭaṉ, nōyuḷḷa iṭaṅkaḷaik kaiyāl toṭṭēṉum toṭāmalēṉum kīḻnōkkip palakāl taṭavutal vēṇṭum. iṅṅaṉan taṭavuṅkāl aintāvatāṉa kaṭaic ciṟuviralaic ciṟitu akaṟṟi, maṟṟai nāṉku viralkaḷaiyum oruṅku cērttu iraṇṭu kaikaḷāluṅ kīḻnōkkit taṭavuka. mēliruntu taṭavik kīḻ iṟakkiṉa kaiviralkaḷai utaṟiviṭṭut, tirumpavum pakkac cāyvāyk kaiviralkaḷai mēl uyartti muṉpōlavē kīḻnōkkit taṭavi viralkaḷai utaṟuka. viralkaḷai iṅṅaṉam utaṟutal ēṉ eṉṟāl, nōyāḷiyiṉ nōyaik kīḻ iṟakkiyavuṭaṉ annōy itaṉai nīkkuvōr kaiviral nuṉikaḷiṉ vaḻiyē paṟṟik koṇṭu avaratu uṭampil ēṟātiruttaṟ poruṭṭēyām. iṅṅaṉam palakāṟ ṟaṭaviyapiṉ nōyuḷḷa iṭaṅkaḷiṉmēl vāyiṉāl kīḻnōkki mella ūti melliya vāykkāṟṟu avaṟṟiṟ paṭumpaṭi ceyka. vāyiṉāl ivvāṟu nērē ūtuvatōṭu, melliya tūyatuṇiyai eṭṭu maṭippukaḷāka maṭittu nōyuṟṟa iṭattiṉmēl vaittup, piṟaku ittuṇiyiṉmēl vāyai vaittuk katakatappu uṇṭākumāṟum ūtutal cila nōykaḷukkuk kaṭṭāyam ceyyappaṭutal vēṇṭum.
kaḻalaikaḷ, kaṭṭikaḷ, vīkkaṅkaḷ, narampuc cuḷukkukaḷ, erivukaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷil ippaṭic ceytal iṉṟiyamai yātatākum. orukāl vāyai vaittu ūtiyapiṉ, maṟupaṭiyuṅ kāṟṟai uḷḷiḻuttē ūtavēṇṭumātalāl, vāyai annōyuḷḷa iṭaṅkaḷil vaittapaṭiyākavē mūccai uḷḷiḻuttal ciṟitum ākātu. mukattait tūyakāṟṟuvarum appakkamāyt tiruppi mūccai uḷḷiḻuttuk koṇṭu maṟupaṭiyum ūtuka. `innōy tīrtalvēṇṭum eṉṉum eṇṇam muṉaittu niṟka iṅṅaṉam ūtuvatāl nōy tīrppōratu eṇṇattāl untappaṭum miṉ āṟṟal avaratu mūcciṉ vaḻiyōṭi nōyāḷikkuḷḷa annōykaḷai vilakac ceyyum. ivaṟṟōṭu `innōy ummaiviṭṭu - akaṉṟatu. umatu uṭampiṉuḷḷē - tūya irattam - paravukiṉṟatu. ummuṭaiya narampukaḷ - valivaṭaikiṉṟaṉa. nīr - uḷḷak kiḷarcci - uṭaiyavarākiṉṟīr. nīr - ittuyilil - naṉṟāyt - tūṅki - eḻuntatum - umatu uṭampu - cevvaiyākavum - umatu uḷḷam - kiḷarcciyākavum - irukkak kāṇpīr, eṉṟu palakāl āḻnta melliya kuralil tiruppit tiruppic colluka. ivvāṟellām ceytu, avarai naṉṟāyt tūṅki eḻumpaṭi kaṟpittu viṭṭup pōṉāl, avar avvāṟē ayarntuṟaṅki eḻuntu, tamakkirunta nōy nīṅkippōkak kaṇṭu viyantu makiḻvar.
mēleṭuttuk kāṭṭiya ciṟu nōykaḷellām, mēṟkūṟiya muṟaippaṭi oru poḻutu allatu iraṇṭu mūṉṟupoḻutu ceyta aḷavāṉē nīṅkum. nāṭpaṭṭa kuḷir kāyccal, naccuk kāyccal, caḷikkāyccal, vayiṟṟu vali, kuṇṭikkāy vali, īral vali, neñcaṭaippu, paṭai, puṇ, toḻunōy, poruttup piṭippu, eṉpurukki, maṇṭaikkuṭaiccal, piḷavai, irumal mutalāṉa kaṭunōykaḷukkō cilakāl mēṟkūṟiya muṟaikaḷaic ceytal pōtātu. palanāḷum palakālum mēṟkūṟiya muṟaikaḷait toṭarpākac ceytuvaral vēṇṭum. nōy nīkkuvōrkku annōykaḷ toṟṟikkoḷḷātapaṭi avar tammait tūymai ceytu koṇṭu mūccup payiṟci ceytuvaral vēṇṭum. ikkaṭu nōykoṇṭa nōyāḷikaṭkut tīṉikkuṭal, malakkuṭal, viyarvait tuḷaikaḷ mutaliyavaṟṟai aṭikkaṭi kaḻuvit tuppuravu ceytalōṭu, tūyavuṇavum tūyanīruṅ kāṟṟum uṭkoḷḷumpaṭiyum ceytal vēṇṭum. iṉṉum nalla maruntukaḷ uṭkoṭuttaṟkum piṉ vāṅkalākātu. atu niṟka.
iṉi, niṉaivaṟṟa āḻnta tuyilil iruppōrkkup puṟattē cuṟṟilum naṭappatu oṉṟun teriyāteṉpatai muṉṉarē kāṭṭiṉām. ittūkkattiliruppōrkku itu kalaiyāmalē, ivarkaḷai viḻittu uṇarvupeṟumāṟu ceytu pala putumaikaḷai viḷaivittuk kāṭṭuvatuṭaṉ, tīrttaṟkariya koṭu nōykaḷaiyum tīrttuviṭalām. iyaṟkaiyāṉa viḻippukku varāmalē kaṇkaḷait tiṟantu, tuyiṟṟuvōr colvaṉavaṟṟai uṇarntu ceyyumpaṭi ittūkkattil oruvaraic celuttukai yilēyē kaṟpittu oḻuṅku ceytu koḷḷal vēṇṭum. mēṟkūṟiya niṉaivut tuyilil iruppōraip piṉvarumāṟu ceytu inniṉaivaṟṟa tuyiliṟ celuttuka. kaṭaic ciṟuviral tavira ēṉai viralkaḷaic cērttapaṭiyāy iraṇṭu kaikaḷaiyum nīṭṭi avaratu uccan talaikkumēṟ kīḻnōkkip piṭikka. aṅṅaṉam piṭittiruk kaiyil avviralkaḷiṉ nuṉivaḻiyē tamatu miṉṉāṟṟal avaratu uccan talaiyiṉuḷ iṟaṅki avarai niṉaivaṟṟa āḻnta tuyiliṉkaṭ koṇṭu celvatākat tuyiṟṟuvōr naṉṟāy uṟuttu niṉaittalvēṇṭum.
ippaṭic ciṟitu nēram niṉaittapiṉ, paṭitta avviral kaḷāl avvuccan talaiyilirunta avaratu muḻaṅkāl varaiyil taṭavip, piṟaku pakkac cāyvāy akkaikaḷaip puraṭṭi avartam vilāppakkamāka mēluyartti maṟupaṭiyum taṭavuka. iṅṅaṉam palakāṟ ceytapiṉ `ippōtu - nīr - āḻnta - tūkkattiṟ - cellukiṟīr. ummaic cuṟṟilum naṭappatu - iṉṉateṉṟu - umakkut teriyātu. yāṉ - colvaṉavaṟṟait tavira - vēṟoṉṟum - umakkut - teriyātu. eṉ coṟkaḷait tavira - vēṟoṉṟum - umakkuk kēḷātu. nīr - āḻnta - tūkkattil - irukkumpōtu, yāṉ - collukiṟapaṭiyē - ceyvīr - ippōtu - nalla - āḻnta - tūkkattil - irukkiṉṟīr -tūkkam - ayarnta tūkkam - āḻnta tūkkam - āḻnta tūkkam, eṉṟu tiruppittiruppi āḻnta tīrmāṉamāṉa kuraliṟ palakāṟ colli, iṭaiyiṭaiyē mēṟcolliyapaṭi uccantalai yiliruntu taṭavutaluñ ceyka. ivvāṟu kālmaṇi nēram varaiyiṟ, ceytavuṭaṉē avar āḻnta tuyiliṟ ceṉṟu tūṅkuvar. ittūkkattiṟku aṟikuṟiyāka orē aḷavāka neṭṭuyirp peṟivar; kātaṇṭai evvaḷavu periya ōcaiyai eḻuppiṉālum avar ataṉai uṇarār; tuyiṟṟuvōr kuraloliyait tavirap piṟitoṉṟum avarukkuk kēḷātu. ivvaṭaiyāḷaṅkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ, tuyiṟṟuvōr piṉvarumāṟu avarukkuc colluka: `ippōtu - nīr - nirampa - āḻnta tuyilil - iruppiṉum - yāṉ colvaṉavaṟṟai maṭṭum - eṉ kaṭṭaḷaippaṭi - kēṭkiṉṟīr’ eṉṟapiṉ `eṉ coṟkaḷaik kēṭkiṉṟīrā? eṉṟu viṉavuka. mutaliṟ ciṟitu cummā iruppar; piṉṉum piṉṉum viṭāmaṟ kēṭṭāl avar `ām, ippōtu kēṭkiṉṟēṉ eṉṟu tūkka mayakkattāl mella mellac colvar. piṟaku `umatu āḻnta tūkkattil iruntapaṭiyē kaṇkaḷait tiṟantupārum eṉṟuiraṇṭu mūṉṟumuṟai colluka. aṅṅaṉamē avar kaṇkaḷaic ciṟitu uḻaippōṭu araivāci tiṟantu pārppar. appōtu avartam kaṇkaḷ civantirukkum. itaṉāl, avar āḻnta tuyililētāṉ irukkiṉṟār eṉpataṉait tiṇṇamākat terintu koḷḷalām.
niṉaivaṟṟa ittuyilil iruppōrkku aimpoṟi yuṇarvukaḷum tam iyaṟkaikku māṟupaṭṭu naṭakkumāṟum ceyyalām. yāṅṅaṉameṉiṉ, oru tāmpuk kayiṟṟaik kaiyiṟkoṭuttu `itu melliya oru pūmālai, itaṉai nīr kaḻuttil aṇintu koḷḷalām eṉṟu coṉṉāl, avar ataṉait taṭavip pārttup puṉcirippōṭu ataṉaik kaḻuttil aṇintukoṇṭu iruppar. piṟaku `nīr ippōtu kaḻuttil aṇintirukkum inta mālaiyil toṭukkap paṭṭuḷḷa mullaimalarkaḷ evvaḷavu naṟumaṇam uḷḷaṉa vāyirukkiṉṟaṉa! nīr inta mālaiyai mukantu pārum ataṉ maṇam umakku mikunta makiḻcciyait tarum, eṉṟu coṉṉavuṭaṉ, avar tamatu kaḻuttiṟ pūṇṭirukkum antat tāmpukkayiṟṟaip piṭittut tūkki mukantu pārttup puṉcirippukkoṇṭu makiḻvar. `ataṉ maṇam eppaṭi yirukkiṟatu?’ eṉṟu viṉaviṉāl `mikavum naṉṟāyirukkiṟatu! eṉṟu collic colli ataṉai mukantu mukantu pārppar. ataṉpiṟ ciṟitu kaṟkaṇṭai avar kaiyiṟ koṭuttu  `ivai kacappāṉa pākaṟkāyvitai, ivaṟṟai nāvil iṭṭuc cuvaittup pārum. eṉṟu coṉṉāl, avar avaṟṟai vāyiṉuṭpeytu cuvaittu ivai kacakkiṉṟaṉa eṉṟu mukañcuḷittuc colli avaṟṟaik kīḻē umiḻvar. piṉpu, cila kompup pākaṟkāyai avariṭan tantu `ivaikaḷ kuḷirnta nalla cuvaiyuḷḷa veḷḷarikkāy, ivaikaḷait tiṉṟu pārum eṉṟu kūṟiṉāl, avar avaṟṟai vāyiliṭṭu meṉṟu naṉṟāyc cuvaittu makiḻcciyōṭu uṇpar. `inta veḷḷarikkāykaḷ eppaṭiyirukkiṉṟaṉa? eṉṟu kēṭṭāṟ, `kuḷircciyāy nalla cuvaiyuḷḷaṉavāy irukkiṉṟaṉa eṉṟu makiḻntu viṭaiyaḷippar.
iṉṉum, melliya oru ciṟu kōlai avaratu kaiyiṟkoṭuttu, `ippōtu nīr muḻaṅkālvaraiyiṟ cēṟāy uḷḷa iṭattil naṭantu cella vēṇṭiyirukkiṉṟatu; intak kōlai ūṉṟikkoṇṭu eṉpiṉṉē karuttāy naṭantuvārum eṉṟu colli, avarai yirukkaiyiṉiṉṟum eḻacceytu naṭakkaviṭṭāl, avar uḷḷapaṭiyē akkōlai ūṉṟik koṇṭu, tām ippōtu naṭakkumiṭam karuṅ kaṟṟaraiyā yiruppiṉum, ataṉaic cēṟṟu nilamākavē karutic, cēṟṟiṉiṉṟum varuttattōṭu kālaip piṭuṅkip piṭuṅki vaittu naṭappatu pōl naṭappar. ataṉpiṉ, avarukku anniṉaivai māṟṟi vēṟoru niṉaiviṉai eḻuppuka. `nīr ippōtu accēṟṟu nilattai viṭṭu nallatōr iṭattil vantu amaitiyā yirukkiṉṟīr eṉṟu colli avaratu neṟṟiyait toṭṭut taṭaviṉavuṭaṉē avar aṅṅaṉañ coṉṉapaṭiyē amaitiyāyirupparākalāṉ appōtu avarai nōkki `itō umakketirē aḻakiyatōr ēri tōṉṟukiṉṟatu; atil teḷivāṉa kuḷirnta nīr nirampiyirukkiṉṟatu; atiliruntu vīcuṅ kāṟṟu intak kaṭuveyiṟ kālattil evvaḷavu kuḷircciyā yirukkiṉṟatu! nīr intak kaṭuṅ kōṭaiyil nīṇṭavaḻi naṭantu kaḷaittup pōyirukkiṉṟīr! inta ēriyil iṟaṅkik kuḷittut talaimuḻuki, itaṉ pakkattil uḷḷa antap pūñcōlaiyiṟ ciṟitu nēram iḷaippāṟi irum! eṉṟu tīrmāṉamāṉa kuralil teḷivāyc colluka. aṅṅaṉam colliya aḷavilē avar kuṟippiṭṭamukamāy makiḻcciyōṭu uṟṟunōkkuvar. appōtu piṉṉum `inta ēriyaip pārkkiṉṟīrā? eṉṟu viṉaviṉāl `ām, pārkkiṉṟēṉ, eṉpar. `anta ērikkāṟṟu eppaṭiyirukkiṉṟatu? eṉak kēṭṭāl, `ā! aḵtu evvaḷavu kuḷircciyāyirukkiṉṟatu! eṉpar.
ataṉmēl, avarai irukkaiyiṉiṉṟum eḻacceytu `ippōtu itiṟceṉṟu nīrāṭum eṉṟuviṭa, avaruḷḷapaṭiyē nīril iṟaṅkit talaimuḻukuvatupōṟ ceyvar. ataṉpiṟaku `ippōtu nīr īran tuvarttikkoṇṭu intap pūṅkāviliruntu iḷaippāṟum eṉṟu kūṟa, uṭaṉē avar aṅṅaṉamē ceyvar. piṉṉar `intap pūṅkāvil umakketirē ōr iḷamāmaram ā! evvaḷavu aḻakāyc ceḻittirukkiṉṟatu! pārttīrā?’ eṉṟu kēṭpiṉ `ām, inta iḷamāmaram mikavuñ ceḻumaiyākattāṉ irukkiṉṟatu! eṉṟu viṭai kūṟuvar. uṭaṉē `ippōtu am māmarattiliruntu oru kuyil evvaḷavu iṉitākak kūvukiṉṟatu! ataṉai uṟṟuk kēḷum! eṉṟu colluka. avar akkuyilōcaiyaik kēṭpārpōl kātu koṭuttu uṟṟuk kēṭpar. appōtu `ik kuyilōcai eppaṭi irukkiṉṟatu? eṉṟu viṉavuka. ataṟkavar `ō! intak kuyilicaiyiṉ iṉimaiyai eṉṉeṉṟu colluvēṉ! iḵtu eṉakku aḷaviṟanta makiḻcciyait tarukiṉṟatu! eṉṟu viṭaiyaḷippar.
`appaṭiyāṉāl nīrum umakkut terinta ōr iṉiya pāṭṭaip pāṭukiṟatutāṉē. avvāṟu pāṭiṉāl aḵtu umakku iṉṉum mikunta makiḻcciyait tarum. ētō ciṟitu pāṭum eṉṟu colli avarait toṭṭu acaittu viṭṭāl, uṭaṉē avar tamakkut terinta toru pāṭṭaip pāṭāniṟpar. ciṟitunēram pāṭiyapiṉ `pāṭṭu mika naṉṟāyirukkiṉṟatu. pōtum, eṉṟu colli niṟuttiviṭuka. iṉṉum ivai pōṉṟa ettaṉaiyō vakaiyāṉa uruveḷit tōṟṟaṅkaḷai yellām avarpāl viḷaivikkalām. iṅṅaṉamellāñ ceytu pārttapiṉ, iraṇṭu uḷḷaṅkaikaḷaiyum mēṉmukamāka virittu nīṭṭi, avarait toṭṭō toṭāmalō muḻaṅkāliliruntu, talaivaraiyil mēlnōkkit taṭavi `nīr ippōtu viḻittuk koḷḷukiṟīr; kaṇṇait tiṟantu viḻittuk koḷḷum eṉṟu collumpōtē kaikaḷait taṭṭi avarai eḻuppiviṭuka.
iṉi, oṉṟaiviṭṭorunāḷō, kiḻamaik koru kālō, aṉṟit tiṅkaḷukkorukālō aṭuttaṭuttu varum nāṭpaṭṭa nōy uṭaiyārkku, niṉaivaṟṟa ittuyilai varuvittu, annōy varutaṟkuriya kālamuṟaiyai māṟṟi viṭṭāl annōy nīṅkiviṭutal tiṇṇam. eṇṇattaiyum narampaiyum paṟṟivarum nōykaḷait tīrttaṟku ivvaṟituyil mikavum ēṟṟatoṉṟākum. attakaiya nōy koṇṭārai ittuyilil neṭunēram irukkacceytal naṉṟu; orunāḷ muḻutum, allatu orukiḻamai muḻutuṅ kūṭa avarai ittūkkattil irukkac ceyyalām. narampiṉ taḷarcciyum valiviṉmaiyum mikutiyāyirukkuṅkāl, muṭimutal aṭikāṟum iraṇṭu kaikaḷālum kīḻnōkki muṉṉum piṉṉum taṭavuka; ataṉpiṉ nōyuḷḷa iṭaṅkaḷilmaṭṭum taṭavuka. neñcap paiyiṉ acaivu valikuṟaintu kāṇappaṭumāṉāl, allatu aḵtu oḻuṅkiṉṟi naṭaipeṟumāṉāl avviṭattait taṭaviyapiṉ vāyiṉāl ūtuka. ataṉāl nōyāḷiyiṉ uṟuppukaḷukkuk katakatappum iṉiyatōr uṇarcciyun tōṉṟak kāṇalām. mikak koṭiya iraippirumalaiyum, tōṭpaṭṭaikaṭku naṭuvē piṭariyiliruntu mutukuneṭukak kīḻnōkki mella orē oḻuṅkāy ūtutalāl taṇiyac ceyyalām. āṉāl oṉṟu; nōyāḷi tamatu uṭampiṉmēṟ paṭṭuttuṇi aṇintiruppārāṉāl ataṉmēl vāyiṉāl ūtiṟ payaṉ uṇṭākātu; āṉatupaṟṟi avar pañcunūṟṟuṇi aṇiyumāṟu ceyvittu immuṟaiyaic ceyka. allatu tuṇiyai vilakkic ceyyattakkavarāyiruntāl avvāṟu ceytalum ām. iṅṅaṉam vāyiṉāl ūtuṅkāl maṟṟoṉṟum uṉṉittal vēṇṭum. neñciṉuḷ mūccuppai naṉku niṟaiyak kāṟṟai uḷḷiḻuttu, vāyai nōykoṇṭa iṭattiṉmēl neruṅka vaittu, uramākavum orē oḻuṅkākavum ūtit, tirumpavum mūccu iḻukkum poruṭṭu, mukattai appuṟamākat tiruppukaiyil, ūtiṉa iṭattiṉiṉṟum vetuvetuppu nīṅkāmaip poruṭṭu valatu kaiyai ataṉmēl vaittu ataṉaip pottik koḷka. mūcciḻukkuṅkāl ataṉaip pottiyum, tirumpa ūtuṅkāṟ kaiyai appāl eṭuttum iṅṅaṉamē palakāṟceyka.
iṉip, palvaliyāl varuntuvōrai niṉaivaṟṟa tuyiliṟ pōkacceytu, piṉvarumāṟu ceytāl anta nōyai uṭaṉē taṇiyac ceyyalām. palvali mukattil entap pakkattil irukkiṟatō anta iṭattiṉmēl valatu kaiyaic ciṟitunēram vaittal vēṇṭum. ataṉ piṟaku, valiyirukkum pakkamāyk kātiṉmēl melliyatoru tuṇṭuk kampaḷiyai maṭittup pōṭṭu, ataṉ mēl maṟupaṭiyuṅ kaiyai vaikka vēṇṭum; maṟṟakkaiyait talaimēl vaittu akkampaḷiyiṉ mēṉ muṉaiyaip piṭittukkoṇṭu, ataṉ ūṭē kātukkuḷ valuvāy ūtuka. annōy uṭaṉē nīṅkavēṇṭumeṉṉum muṉaippōṭu ivvāṟu mūṉṟu, nāṉku muṟai ceyka. vetuvetuppāṉa ōr uṇarcci valiyuḷḷa palliṉkaṇ uṇṭāka, uṭaṉē avvali taṇiyum. kaṭaiciyāka ūtiyapiṉ, kātiṉmēliṭṭa kampaḷiyai akaṟṟiviṭuka. immuṟaiyāl innōyai uṭaṉē pōkkalāmēṉum, itaṉai vērōṭu kaḷaital iḵtoṉṟāl maṭṭum muṭiyātu. malakkuṭaril aḻukkuc cērāmal nāṭōṟuṅ kaḻuviviṭutalālum, kālaimālai iraṇṭuvēḷai nīrai naṉṟāyk kotikka vaittup, palvaliyuḷḷa pakkattiṉ uḷḷum puṟampum av āviyiṟ paṭumpaṭi ceytu cevvaiyāy ataṉai viyarkka vaittalālum annōyai aṭiyōṭu tolaikkalām.
iṉik koṭumaiyāṉa talaivali koṇṭavarkaḷukkum ataṉai uṭaṉē nīṅkac ceyyalām. nōyāḷikkup piṉṉē niṉṟukoṇṭu, iraṇṭu kaikaḷaiyum nōyāḷiyiṉ neṟṟi mēṟ ciṟitunēram vaittu, aṅkiruntu kaṉṉappoṭṭukaḷaic ciṟitu aḻuttiyapaṭiyāy mellap piṉṉukkut taṭavip, piṟaku kaikaḷai uccantalaikkuk koṇṭupōy, aṅkiruntu avaṟṟai eṭuttu utaṟuka. tirumpavum iṅṅaṉamē ceyka. ippaṭiyāka aintumutaṟ patiṉaintu nimiṭaṅkaḷ ceytāl, talaivaliyiṉ koṭumai taṇiyum. piṉṉum atu ciṟitiruntāl, valinīkkun tailam iṭṭuc ciṟitu tēyttāl atu muṟṟum nīṅkum. maṟupaṭiyun talainōy varātapaṭi malakkuṭarait tuppuravu ceytu, tīṉippai cevvaiyākum poruṭṭuc cūṭāṉa nalla vennīr aruntuka.
iṉip poruttup piṭippu mutalāṉa nōyāl mika varuntuvōkkum immuṟaiyil attuṉpam eḷitil nīṅkum. nōy koṇṭa poruttiṉmēṟ, kaṭaiviralai akaṟṟi maṟṟai viralkaḷaic cērttu nērokkappiṭittu, aṅkiruntu kīḻnōkkit taṭavik kīḻē avvuṟuppiṉ muṉaikku vantatum iraṇṭu kaikaḷaiyum utaṟiviṭṭuk kaikaḷaip pakkaccāyvāy mēluyartti, maṟupaṭiyum aṅkiruntu avvāṟē taṭavi utaṟuka. iṅṅaṉam palamuṟai ceytāl avvali irunta iṭattai viṭṭuk kīḻ iṟaṅkum; appuṟam ataṉai aṟavē nīkkutal eḷitu. immuṟaiyōṭu, poruttukkaḷil uḷḷa piṭippai iḷakac ceytaṟkuriya tailaṅkaḷ iṭṭut tēyttalum, aṅṅaṉan tēyttaṟkumuṉ piṭippuḷḷa iṭattai nīrāviyiṟ kāṭṭutalum peritum naṉmai payakkum.
iṅṅaṉamē veppunōy, kātuvali, kaṇvali, nīrkkōvai, narampuvali mutalāṉavaikaḷaiyum niṉaivaṟṟa tuyiliṉ utaviyāl mēṟkūṟiya muṟaippaṭi ceytu eḷitiṟ pōkkalām. immuṟaikaḷai oruvar evvaḷavukkuc ceytu ceytu paḻakukiṉṟārō, avvaḷavukku avar annōykaḷai yellām oru noṭippoḻutil nīkkavallunar āvar. immuṟaikaḷai vaḻuvāmaṟ paḻakum paḻakkamē innōykaḷait tīrttaṟkuc ciṟanta maruntākum. immuṟaikaḷai naṉku paḻakit tērcci peṟṟa oruvar (Dr. Herbert. A. Parkin, M.D. See New Thought Dec No. 1903.) maruntukaḷiṟ ṟīrāta cuvācakācam eṉṉum īḷai nōyāl varuntiṉa orumātarārkku ataṉait tīrtta uṇmai varalāṟṟiṉai iṅkē moḻipeyart teḻutukiṉṟām:-
orunāḷ mālaik kālattil, muppattiraṇṭu āṇṭuḷḷa oru mātaraic ceṉṟupārkkumpaṭi aḻaikkappaṭṭēṉ. ammātar patiṉaintu āṇṭukaḷāka nirampavuṅ koṭumaiyāṉa cuvācakācattāl nirampat tuṉpuṟṟu vantaṉar. mutaṉmutal avvammaiyārkku annōy vantapōtu ataṉai ārāyntu pārttavar aḵtu elumpurukki nōy eṉṟaṉar. piṉṉarp perukkak kaṇṇāṭi (Microscope) vaḻakkattukku vanta cila āṇṭukaḷil annōyai ārāyntu kāṇa atu cuvācakācam eṉṉum īḷai nōyāmeṉṟu uṟutippaṭuttiṉar. yāṉ anta ammaiyaip pārkkac ceṉṟapōtu, avar teṟkēyuḷḷa ōr ūriliruntu appōtutāṉ aṅkē vantucērntaṉar; avvūriṟ pallāṇṭukaḷ ceṉṟu taṅkiyum avarkku ētum naṉmai viḷaintilatu. paṭukkaiyiṟ pala talaiyaṇaikaḷai aṭukki avaṟṟiṉmēṟ cāynta paṭiyāy iḷaippiṉāl tuṉpuṟṟuk koṇṭu avar uṭkārntirukkak kaṇṭēṉ. avartam vāyitaḻkaḷ nīlaniṟamāyum kaikālkaḷ cilleṉṟum iruntaṉa. palamaṇi nēraṅkaḷāy nōy nirampa mummuramāka iruntatu; aṉṟaik kālaimutal avvammai ētōr uṇavum eṭukkavillai. eṉṉiṭam avar kucukucuveṉṟu pēcutaṟkumēṟ pēca iyalavillai; appaṭip pēcuvatum mikka varuttamākavē iruntatu; ēṉeṉil avar muṟṟuṅ kaḷaippaṭaintiruntār.
`yāṉ appaṭukkaiyiṉ pakkattē amarntu, avvammaiyār kaikaḷil oṉṟai eṉ kaiyiṟ ṟūkki vaittuk koṇṭu `ippōtu nīṅkaḷ paṭuntuṉpattai nīkkum poruṭṭu yāṉ iṅku varuvikkappaṭṭēṉ; ciṟitu nērattil nīṅkaḷ mūccut taṭaiyiṉṟi viṭuvīrkaḷeṉṟu etirpārkkiṉṟēṉ. ippōtu uṅkaḷiṭam yāṉ ētoṉṟuṅ kēḷēṉ; nāṉ uṅkaḷai nōkkic colvaṉavaṟṟil uṅkaḷ karuttaic ciṟitu nēram patiyavaikka vēṇṭuvatutāṉ eṉakku vēṇṭum. uṅkaḷ kaṇkaḷai mūṭikkoḷḷuṅkaḷ, ciṟitu nērattil ellām ōyvāyirukkum ōr uṇarcci uṅkaḷ uṭampeṅkum varak kāṇpīrkaḷ; mūccu ōṭṭamum varavara nīṇṭu āḻntu cellum. uṅkaḷ mārpuk kūṭṭiṉ mēlellām yāṉ kaiyāl tēykkap pōkiṉṟēṉ; appaṭic ceykaiyil mūcciṉ ōṭṭam varavarat taṭaiyiṉṟic cellum, eṉṟu colliyapaṭiyē mārpaiyum nuraiyīralukku nērēyuḷḷa mutukaiyum valuvāyt tēykkat tuvaṅkiṉēṉ; atē nērattil, nuraiyīral varavarat taṭai tīrkiṉṟateṉavum, mūccōṭṭam āḻamāy nīṇṭu celkiṉṟa teṉavum, narampu valiyum accamuṅ kavalaiyum akalukiṉṟaṉa veṉavum, varavarat tūkka mayakkamum uṇṭākiṉṟateṉavum, avarukku vēṇṭuvaṉa nalla uṇavun tūkkamumē yeṉavum iṉṉuñ ciṟitu nērattil ciṟitu cāṟu parukat takkavaḷavu mūccōṭṭam taṭaiyiṉṟi nikaḻum eṉavum, ataṉ piṟṟūkkam varumeṉavum kaṭṭurai kūṟikkoṇṭē vantēṉ.
kuṟippiṭṭa inta muṟaiyākap pattu nimiṭaṅkaḷ varaiyil tēytta piṟakuṅ, kaṭṭurai kūṟiya piṟakum nōy koṇṭa avvammaiyār mika eḷitāy mūccu viṭutalaiyum iratta ōṭṭam cīrppaṭṭuc cellutalaiyuṅ kaṇṭu uvappuṟṟēṉ. ataṉpiṉ, mūccōṭṭam eḷitāy naṭaipeṟa naṭaipeṟac cāyntu koḷḷa vaittirukkun talaiyaṇaikaḷai oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy eṭuttukkoṇṭē vantu kaṭaiciyāka avaraip paṭukkai maṭṭattiṟ kiṭattuvōm eṉṟuṅ kaṭṭuraittēṉ. mutal talaiyaṇaiyai eṭuttuviṭṭavuṭaṉ avvammai paṭippaṭiyāy ataṟku aṭutta talaiyaṇaiyiṟ cāyalāṉār. annēramellām, `taṭaiyillā mūccōṭṭat taip paṟṟiyum, `tūkkattaip paṟṟiyum, `paciyaip paṟṟiyuṅ kaṭṭuraikaḷait toṭarpākac colli vantēṉ. avvammaiyār iraṇṭān talaiyaṇaimēṟ cevvaiyāyc cāyntu koṇṭirukkaiyil naṉṟāyt tāḷitta cūṭāṉa cāṟu ciṟitu avar aruntak koṭuttōm. piṉṉuñ ciṟutunērañ ceṉṟapiṉ, maṟṟat talaiyaṇaikaḷaiyum eṭukkalāṉēṉ; iṅṅaṉamāka irupatu nimiṭaṅkaḷil ellāt talaiyaṇaikaḷaiyum eṭuttuviṭṭu, ayarntu uṟaṅkum avvammaiyaip paṭukkai maṭṭattil kiṭakkaviṭṭōm. avar iraṇṭumaṇinēran tūṅkiṉār. ataṉpiṉ iṉṉuñ ciṟitu uṇavu koṭukkap paṭṭatu. tirumpavum avar tūkkaṅkoṇṭu paṭuttār. aṭutta irupatumaṇinērattil iraṇṭumaṇi nērattiṟku oru muṟaiyāka avarukku uṇavu tarappaṭṭatu.
malaccikkal, ceriyāmai, tūkkamiṉmai, paciyiṉmai mutalāṉavai nīṅkum poruṭṭuk kaṭṭurai moḻikaḷ kūṟiya paṭiyāy, ovvoru nāḷuṅ kālai mālai iraṇṭu poḻutukaḷāka iraṇṭu kiḻamaikaḷ varaiyil avvammai yārukku immuṟaiyaic ceytu vantēṉ. uṭaṉē avar nalampeṟalāṉār. mutaṟṟaram immuṟaiyaic ceyta vaḷavāṉē avvīḷai nōy tirumpa varum aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇap paṭavillai. avaruṭampiṉ ovvoru nikaḻcciyun tiruttappaṭṭatu. iraṇṭu tiṅkaḷil ciṟitēṟakkuṟaiya ēḻuvīcai eṭai mikutiyākap peṟṟār. avvīḷai nōy avarai viṭṭakaṉṟu mūṉṟu āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. avartam vāḻnāḷellām varuntik koṇṭirunta pala vēṟu iṭaṅkaḷiluḷḷa nōykaḷai akalac ceytamaiyē avvammaiyār annōy muṟṟuntīrap peṟutaṟkuk kāraṇam eṉṟu yāṉ karutukiṉṟēṉ.
mikak koṭiya kācanōyait tīrtta amerikka maruttuvariṉ ivvuṇmai varalāṟu koṇṭu, maruntukaḷiṉ utavi vēṇṭāmalē ettakaiya nōyaiyum ivvaṟituyiṉ muṟaiyāl tīrttu viṭalāmeṉpatu iṉitu viḷaṅku kiṉṟataṉṟō?
15. taṇṇīr mantirittuk koṭuttal
iṉi, uḷḷē parukutaṟkāvatu, veḷiyē uṭampiṟ ṟeḷittuk koḷḷutaṟkāvatu, allatu talaimuḻukutaṟkāvatu taṇṇīr mantirittuk koṭukkum vaḻakkam nammaṉōruḷḷuṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. ayalnāṭukaḷiluḷḷa veṇmakkaḷ immuṟai nōy nīkkutaṟkup peritum utavutalai naṉku ārāyntu pārttu itaṉaiyuṅ kaikkoṇṭu varukiṉṟārkaḷ. aṟituyil muṟaikaḷiṟ paḻakit tērcci peṟṟa oruvarkku niṉaivāṟṟal nirampa valivēṟi niṟkumātalāl, an niṉaivāṟṟalāl untappaṭum avaratuṭampiluḷḷa miṉcattu avartaṅ kaṇkaḷiṉ vaḻiyākavum coṟkaḷiṉ vaḻiyākavum viralnuṉikaḷiṉ vaḻiyākavum puṟattē ōṭip puṟattuḷḷa poruḷkaḷaiyum uyirkaḷaiyum iyaṅkumāṟum iyaṅkāmal vaṟitē irukkumāṟum ceytu viṭukiṉṟatu. innāvalantīvilum niṉaivāṟṟal mikuntuḷḷōr palaruḷar.
avar tammai vaḻipaṭṭārai vāḻavum, tammaip puṟampaḻittāraic cāvavuñ ceyta uṇmai varalāṟukaḷ āṅkāṅkuḷḷārkkut teriyāmal irā. toḻu nōy koṇṭum, īḷai mutaliya koṭunōykaḷāl varuntiyum vanta cilar attakaiya periyārai etirppaṭṭu avar tan tirunōkkan tammēṟ paṭṭa aḷavāṉē annōy tīrappeṟṟirukkiṉṟaṉar. vēṟucilar avaraip paḻittut tītu ceytamaiyāṉē avarāl vaiyappaṭṭut tāmum taṅkuṭumpamum vērōṭu aḻintu pōyiṉar. nīrāvi vaṇṭiyiṟ ceṉṟa attakaiya periyārai aṟiyāmal avaraik kīḻiṟakki viṭṭamaiyāṉē, avar avvaṇṭi ōṭāmaiyil niṟkacceyta nikaḻccikaḷum piṉṉar avarai vēṇṭi irantamaiyāṉē avar iraṅki avaṟṟai ōṭacceyta nikaḻccikaḷum innāṭṭiṉ kaṇuḷḷār palar nērē kaṇṭumiruppar. veṟikoṇṭu evarkkum etaṟkum aṭaṅkāmal ōṭit tirintu uḻakkiya kaḷiṟṟiyāṉaikaḷaiyuṅ kutiraikaḷ āṉēṟukaḷ naccuppāmpukaḷ varippulikaḷ mutaliyavaṟṟaiyum tamatu kaṭpārvaiyālum oru collālum aṭakkiya periyōraiyum palar pārttiruppar. amerikkāvil immuṟaikaḷil naṉku tērcci peṟṟa oruvar oru maṇikku nūṟṟirupatu mail vaḻiyōṭum oru nīrāvi vaṇṭiyai oru noṭiyil ōṭāmal niṟutti viṭṭaṉareṉṟu aṅkiruntuvarum veḷiyīṭukaḷiṟ paṭittuṇarn tirukkiṉṟōm. iṅṅaṉamellāṅ kaṇkūṭāka aṟiyappaṭum uṇmai nikaḻccikaḷiliruntu, niṉaivāṟṟal mikap peṟṟōrāl untappaṭum miṉṉāṟṟal avartaṅ kaṇkaḷ coṟkaḷ viral nuṉikaḷ eṉṉum ivaṟṟiṉ vaḻicceṉṟu arumperum putumaikaḷai viḷaikka vallatātalai iṉituṇarkiṉṟēm allamō?
ivvāṟu untappaṭum miṉ āṟṟalai nōyāḷiyiṉ uṭampiṟ celuttiṉāl aḵtu ettuṇai naṉmaiyai evvaḷavu viraiviṟ ceyyumeṉpatai nām eṭuttuc collutalum vēṇṭumō? nōy tīrkkum niṉaiviṉ muṉaippiṉāl untappaṭum miṉcattait taṉṉiṭattu vāṅki ataṉai nōyāḷiyiṉ uṭampiṟ celuttutaṟku iṭainiṉṟu utavum poruḷkaḷuḷ taṇṇīrē mikac ciṟantatāyirukkiṉṟatu. ēṉeṉṟāl, namatuṭampil mukkāṟpaṅku nīrpporuḷāṉa irattattāl niṟaikkappaṭṭirukkiṉṟatu; avvirattamē miṉcattait taṉkaṇ ēṟṟu uṭampiṉuḷ eṅkum ōṭi ataṉai vaḷarttu varukiṉṟatu; nuṇṇiya miṉ cattōṭu kalantu ulāvutaṟku atupōl ōṭavalla nekiḻccipporuḷ oṉṟē payaṉpaṭuvatallatu, ēṉaik kaṭṭip poruḷkaḷ attuṇaip payaṉpaṭā. ātalāl, tūyataṇṇīril miṉcattai ēṟṟi ataṉai nōyāḷi parukutaṟkuk koṭuttalē naṉṟu. tūya kuḷirnta ūṟṟut taṇṇīr kiṇaṟṟut taṇṇīr kiṭaiyātapōtu, paṉaivellattai mantirittuc ciṟu māttiraikaḷākki oru ciṟu puṭṭilil aṭaittu vaittuk koṇṭu, avaṟṟaiyum nōyāḷikkuk koṭuttunōy tīrkkalām. allatu, uṇṇum uṇavaiyum, uṭukkum uṭaiyaiyuṅkūṭa mantirittuk koṭukkalām.
iṉit, taṇṇīril nōy tīrkkum miṉcattai ēṟṟumāṟu yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum; nallatōr ūṟṟilēṉuṅ kiṇaṟṟilēṉum tūya maṭpāṇṭattil mukanteṭuttuvanta tūya kuḷirnta nīrai oru maṭkuṭuvaiyiṟ peytu, ataṉai iṭatu kaiyil vaittukkoḷka. piṉpu, oḷivaṭivākiya iṟaivaṉuruvai niṉaintu uḷḷattai avvoḷivaṭiviṟ porutti, avvoḷi numatu uḷḷattiṟ pāyntu uṭampeṅkum niṟaintu niṟpatāka naṉṟāy uṟutti niṉaikka. aṅṅaṉañ ciṟitu nēram niṉaintapiṉ, valatu kaiyiṉ kaṭaic ciṟuviral oḻiya ēṉaiviralkaḷai oṉṟaṉmēloṉṟu paṭāmaṟ kuvittu, iṭatu kaiyil uḷḷa kuṭuvait taṇṇīrkkumēṟ piṭikka; kaṇkaḷaiyum imaiyāmal niṟutti, avvāṟu kuvitta viral nuṉikaḷil avaṟṟiṉ pārvaiyaiyum niṟuttuka; ataṉpiṉ,uṭampil niṟainta avvoḷi nummuṭaiya kaṇkaḷiṉ vaḻiyāyuṅ kuvitta viral nuṉikaḷiṉ vaḻiyāyum ōṭi akkuṭuvait taṇṇīriṟ pāyvatāka uṟutti niṉaikka; aṅṅaṉam niṉaikkaiyilēyē avviralkaḷai naṭuṅkuvatu pōl acaikka; ataṉpiṉ `nōy nīkkum miṉcattāl niṟainta ittaṇṇīr innōyāḷiyiṉ innōyai uṭaṉē nīkkuka! eṉṟum aṭuttaṭuttu uḷḷē collik koḷka. ivvāṟu ceytāṉapiṉ, akkuṭuvait taṇṇīrai orumaṇi nērattiṟku orukāl oru vāykoṇṭa vaḷavu parukak koṭuttu varuka.
akkuṭuvait taṇṇīrai mēṉmūṭikoṇṭu iṟuka mūṭivaikka vēṇṭum. uḷḷukkup parukak koṭuttalēyaṉṟi, orukuṭan taṇṇīrai iṅṅaṉamē mantirittuk koṭuttu nōyāḷi ataṉait talaiyil viṭṭu muḻukavuñ ceyyalām. maṭpāṇṭaṅkaḷuṅ kaṇṇāṭi ēṉaṅkaḷuṅ kaḷimpu turu mutaliya naccupporuḷ illātaṉa vākaiyāl, ivaikaḷē immuṟaikkup payaṉpaṭuttat takkavai. celvamuḷḷavarkaḷ poṉ veḷḷikaḷāṟ ceyta ēṉaṅkaḷaip payaṉpaṭuttalām. ivvāṟu niṉaivu muṉaippāl miṉcattu ēṟṟappaṭṭa taṇṇīr potuvāṉa taṇṇīriṉum vēṟupāṭuṭaiya teṉpataṟku, miṉcattu ēṟṟiya taṇṇīraiyum aḵtēṟṟāta taṇṇīraiyum vēṟṟumai teriviyāmalē nuṇṇuṇarvu mikka oru ciṟumi kaiyiṟ koṭuttuc cuvaittup pārkkumpaṭi ceytāl, avaḷ avviraṇṭaṟkumuḷḷa cuvai vēṟupāṭṭai naṉkaṟintu uraippaḷ.
iṉṉum, iṭatu kaiyāl miṉ cattu ēṟṟappeṟṟa taṇṇīrkkum, valatu kaiyāl miṉcattu ēṟṟappeṟṟa taṇṇīrkkuṅkūṭa vēṟupāṭu peritu kāṇappaṭukiṉṟatu. im muṟaikaḷil naṉṟāyp paḻakit tērccipeṟṟa oruvar tam iṭatu kaiyai oru kiṇṇan taṇṇīriṉmēṟ kaviḻttup piṭitta paṭiyāyt tamatu miṉṉāṟṟal atiṟ pāyvatāka ōr aintu nimiṭa nēram niṉaittirukka; piṉṉar vēṟoru kiṇṇan taṇṇīriṉ mēl aṅṅaṉamē tamatu valatu kaiyaip piṭittapaṭiyāy avvaḷavu nēramē niṉaittirukka. piṟaku, nuṇṇuṇarvu mikka oru ciṟumi kaiyiṟ koṭuttu avviraṇṭaiyum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāyc cuvaittu avaṟṟiṟkuḷḷa cuvai vēṟupāṭṭait terivikkumpaṭi kaṟpittāl, iṭatu kaivaḻiyē miṉcattēṟiya taṇṇīr vetuvetuppākavum veṟuppāṉa cuvaiyuṭaiya tākavum irukkiṉṟateṉavum, valatukai vaḻiyē aḵtēṟiya taṇṇīr iṉitākavum paḷapaḷappākavum irukkiṉṟateṉavum avaḷ kūṟuvaḷ. iṉṉum pala kiṇṇan taṇṇīrkaḷukku iṭaiyē iṅṅaṉam miṉcattēṟṟiya kiṇṇam oṉṟaṉaiyuṅ kalantu vaittu, avai tammai ovvoṉṟāyc cuvaittup pārttu, avaṟṟiṉ cuvai vēṟupāṭu terivikkumpaṭi nōyāḷi oruvarkku moḻintāl, avar miṉcattēṟiya nīriṉcuvai maṟṟaiyavaṟṟiṉ vēṟāyiruttalai naṉkuṇarntu ataṉait terintu cuṭṭuvar.
iṉi, nīril miṉcattu ēṟṟikkoṭuttu nōytīrkkum muṟaiyaip paḻakavēṇṭupavar nōyaṟṟa tūya vuṭampum ellārkkum naṉmai ceyya virumpun tūya vuḷḷamuṅ kaṭavuḷiṭattuk kaṉinta aṉpum uṭaiyavarāy iruttal iṉṟiyamaiyāta tākum.
attakaiyōr iḷaippuk kaḷaippiṉṟik kiḷarcci yōṭu irukkuṅkālaṅ kālaippoḻutē yākaiyāl, annēramē im muṟaiyāl nōy tīrttaṟku ēṟṟa kālamām. mikavum ayarcci yaṭaiyattakka uḻaippiṉai nāḷ muḻutuñ ceyyāmaliruntāl, ellām amaitiyuṟṟirukkum mālaik kālamum itaṉaic ceytaṟku ēṟṟatēyākum. nōyāḷi amaiti koṇṭirukkuṅ kālamum itaṟku icaintateṉṟuṇartal vēṇṭum. atu niṟka.
16. tīyapaḻakkaṅkaḷai oḻikkummuṟai
iṉi, mēṟpiṟavikaḷil iṭaiyaṟātu paḻakiya paḻakkattāṟ palar piṟakkumpōtē appaḻakkattiṉ payaṉākac cila tīya taṉmaikaḷai yuṭaiyarāyp piṟantu, vaḷarntu, nāḷēṟa nāḷēṟa, attaṉmaikaḷukku otta tīya ceyalkaḷaic ceytu, tammaiyun tuṉpuṟuttip piṟaraiyun tuṉpuṟuttip piṟavippayaṉai vīṇākki māyntu pōkiṉṟaṉar. ivar piṟakkumpōtē ittakaiya tīya iyaṟkaikaḷai uṭaṉ koṇṭuvantu, piṉṉar avai vērūṉṟi vaḷartaṟkēṟṟa tīyōr cērkkaiyāl uraṅkoṇṭu muṟṟa, ataṉpiṉ evarāṉum māṟṟutaṟku ēlāta koṭiyōrāy ulakiṟkup pala perun tīṅkukaḷai iḻaittu māḷkiṉṟaṉar. ittaṉmaiyōrait tiruttutaṟku aracaṉum avaṉāl ēṟpaṭuttappaṭṭa ciṟaikkaḷam mutalāṉa karuvikaḷum paṇṭu toṭṭu ulakiṉkaṇ mikuntiruntum, ivarait tirutti nalvaḻippaṭuttuvatu muṭintapāṭāyillai. caṭṭattukku māṟākavē tuṇintu naṭappōr palarākac, caṭṭattiṉ piṭikku akappaṭāta tīneṟikaḷil oḷintum oḷiyāmalum naṭappōr palappalar. uḷḷaṭaṅki eriyun tīyai oru pakkattil mūṭiṉāl, atu maṟṟoru pakkattil erintu veḷippaṭutal pōlavum, nilattiṉuḷḷē vēriṉ uram nirampa uḷḷa oru muṇmarattai mēlē evvaḷavutāṉ veṭṭiṉālum atu mēlum mēlum taḷirttal pōlavum, makkaḷ uḷḷattē paṭintu mēṉmēl valuvāy vaḷarum pollāṅkaic cuvaṭaṟat tuṭaittaṟku icainta vaḻit tuṟaikaḷait tēṭāmaṟ, puṟattē evvaḷavu koṭumaiyāṉa caṭṭatiṭṭaṅkaḷaic ceytu vaittālum, avaṟṟāl, tīya iyalpuḷḷōr tiruntuvar eṉṟu kaṉavilum niṉaittal vēṇṭām. akattē ūṟiya nañcai, akattē ceṉṟu uriñcum maruntē mikkavallatākum. atupōṟ, puṟattuc cellum uṇarvukaḷai maṭakki, akattucceṉṟu putaiyum `aṟituyiṟ kaṭṭuraikaḷ maṭṭumē, oruvar piṟaviyilēyē tammuṭaṉ koṇṭuvanta tīya iyaṟkaikaḷai māṟṟa vallatākumallāmal, vēṟupuṟattu muṟaikaḷ evaiyum avaṟṟai māṟṟa māṭṭāveṉṟu tiṇṇamāy uṇarntukoḷka. ciṟupiḷḷaikaḷā yirukkaiyilēyē ivvaṟituyiṉ muṟaikaḷāl makkaḷaic cīrtiruttutal eḷitu. avarkaḷ vaḷarntu periyarāṉapiṉ avarkaḷait tiruttutal aritu. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ tammai aṟituyiliṟ celuttuvōrpāl aṇukavum māṭṭār, avar coṟkaḷukku iṇaṅkavum māṭṭār, āṉatupaṟṟip, periyōrkku aṭaṅki naṭattaṟkuriya piḷḷaimaip paruvattilēyē im muṟaikaḷiṉutaviyāl avarkaḷai nalvaḻippaṭuttutaṟku. peṟṟōrkaḷ aṉaivarum muyalvārkaḷāyiṉ ulakattil tīmaikaḷ aṟṟuppōm. ellārum nallavarkaḷāyt tattam āṟṟalukkēṟṟa pukaḻ puṇṇiyaṅkaḷaic ceytu nīṇṭa kālam immaiyilum iṉpavāḻkkaiyil vāḻntu, maṟumaiyilum aḻiyā vīṭṭiṉpattaip peṟuvar.
tāy tantaiyarkkum uvāttiyāyarkkuṅ kīḻppaṭiyāmal naṭantu kalvi payilāmaṟ kuṟumpaṉāyt tiriyum oru paiyaṉait tiruttuvatu yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum: mēlē kāṭṭiya `aṟituyiliṟ celuttum muṟaikaḷil oṉṟāl avaṉait tūṅkac ceytu, avaṉai nōkkip piṉvarumāṟu colluka: ippōtu yāṉ collukīṟapaṭi yellām nī kīḻppaṭintu naṭakkakkaṭavāy. uṉṉai nāṉ ittūkkattiṉiṉṟum eḻuppiya piṟaku nī uṉ peṟṟōrkkum uvāttiyāyarkkuṅ kīḻppaṭintu naṭakkakkaṭavāy. uṉakkuk koṭukkappaṭum pāṭaṅkaḷai nī karuttāyp paṭittu avaṟṟil tērcciyaṭaiyak kaṭavāy. cuṟucuṟuppāy viḷaiyāṭa vēṇṭum nērattil viḷaiyāṭik karuttāyp paṭikka vēṇṭum nērattiṟ paṭittu oḻuṅkāka naṭakkak kaṭavāy. nī kaṟpavaikaḷai yellāñ cevvaiyāka niṉaivil vaikkakkaṭavāy. ellārkkum iṉiya nalla paiyaṉāynaṭantu mēṉmēṟ ceḻippuṭaṉ vaḷarak kaṭavāy. keṭṭa piḷḷaikaḷōṭuṅ keṭṭa peṇkaḷōṭum nī kalantu paḻakalākātu. yāṉ uṉṉai eḻuppiyapiṉ, yāṉ kūṟiya ivaikaḷai yellām niṉaivukūra māṭṭāy; āyiṉum; ippōtu yāṉ colliyapaṭiyē nī eppōtuma naṭakkak kaṭavāy. eṉṟu ikkaṭṭuraikaḷait tiruppit tiruppi mella aḻuttamāyt tīrmāṉamāṉa kuraliṟ palakāṟ colluka; orukāṟ colliyapiṉ ciṟitu nēram cummā iruntu piṟaku maṟṟorukāṟ colluka. ēṉeṉṟāl, aṟituyilil nuṇṇiya vuṭampiṉkaṇ niṟkum appaiyaṉuṭaiya aṟivil aṅṅaṉañ colliyavai naṉṟāyc ceṉṟu patitaṟkuc ciṟitu nēram vēṇṭum. immuṟai vaḻuvāmaṟ kālai mālai iraṇṭu vēḷaiyum oru kiḻamai  varaiyil avaṉai aṟituyiliṟ celuttik kaṭṭurai kūṟi eḻuppi vantāl, avaṉ tīya taṉmaikaḷellām māṟi muṟṟum nalla paiyaṉāyk kalviyilum naṭakkaiyilum maṟṟa ellā nalvakaikaḷilum mēmpaṭuvāṉ.
iṅṅaṉamē, pukaiyilaic curuṭṭup piṭippōṉaiyum, kaḷ, cārāyaṅ kuṭippōṉaiyum, mūkkuppoṭi yiṭuvōṉaiyum, iṉṉum poy cūtu kaḷavu uyirkkolai mutalāka ākātaṉa pala ceyvōṉaiyum mēṟcolliya paṭiyākavē aṟituyiliṟ pōkac ceytu, at tīya paḻakkaṅkaḷai viṭum paṭiyākak kaṭṭurai kūṟit, tirutti, nalvaḻippaṭuttalām.
iṉi, nōykaḷiṟ cērāta oru kuṟaipāṭu cilariṭaṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. atu `teṟṟuvāy eṉpatēyām. oru collaic coṉṉapiṉ ataṟkaṭutta collait toṭarntu collutaṟku iṭaṅkoṭāmal vāy mikat teṟṟutaliṉ, akkuṟaipāṭuṭaiyōr ataṉāl mikat tuṉpuṟukiṉṟaṉar. ākaiyāl, ataṉai nīkkutaṟkuriya oru muṟaiyai maṭṭum iṅkē viḷakkik kāṭṭukiṉṟōm.
teṟṟit teṟṟip pēcun tikkuvāy uṭaiya oruvarai varuvittu, avarai āḻnta tūkkattiṟ pōkacceyka. ataṉpiṉ avarainōkki `nīr ellārum pēcuvataip pōṟ cevvaiyāyp pēcuvīr; umakku atil ētōr iṭaiñcalum irātu; taṅkutaṭai illāmal umakkup pēcavarum; eppōtum naṉṟāyp pēcuvīr, naṉṟāyp paṭippīr; coṟkaḷait toṭarpāka eḷitākac colluvīr, paṭikkum pōtum ovvoṉṟaiyun toṭarpāka naṉṟāyp paṭippīr eṉṟu palamuṟai tiruppit tiruppi āḻnta aḻuttamāṉa kuralil viraiyāmal metuvāyc colluka. iṅṅaṉaṅ kaṭṭurai kūṟiyapiṉ, avarai avvaṟituyilil vaittukkoṇṭē, avartaṅ kaṇkaḷaimaṭṭun tiṟakkum paṭi kaṟpikka; uṭaṉē avartaṅ kaṇkaḷait tiṟappar; avar paṭikkattakka oru puttakattai avaratu kaiyiṟ koṭuttu atil oru pakutiyaip paṭikkumpaṭi kaṟpikka; aṟituyilil iruntapaṭiyākavē avar ataṉaip paṭikkaiyil vāytikkāmaṟ paṭippar. evvaḷavu tikkip pēcukiṟavarum aṟituyilil irukkaiyil teṟṟup paṭāmaṟ paṭippatai appōtu kāṇalām. piṟaku avar tam kaṇkaḷai mūṭikkoḷḷumpaṭi ceytu, iṅṅaṉamē avar eppōtun tikkāmaṟ cevvaiyāyp paṭippareṉa nālaintu muṟai tiruppit tiruppic collip, piṉṉum ōr aintu allatu pattu nimiṭam varaiyil avarai amaitiyāyt tūṅka viṭṭu, appuṟam avarai eḻuppi viṭuka.
iṉic, ciṟuvarkaḷaiyē yaṉṟi āṇṭil mutirnta āṭavaraiyum makaḷiraiyuṅkūṭa, mēṟkāṭṭiyavāṟē aṟituyiliṟ pōkac ceytu nām vēṇṭiyapaṭiyellām naṭakkumpaṭi kaṟpikkalām. ivvāṟellāñ ceytu payaṉpeṟutaṟku niṉaivōṭu kūṭiya aṟituyil ākātu; niṉaivu aṟṟa āḻnta aṟituyilē ivaikaḷaic ceytaṟku ēṟṟatoṉṟātalāl, ataṉai varuvitta piṟakē ikkaṭṭuraikaḷaic collutaṟku muyalal vēṇṭum. it tuyiliṉiṉṟu eḻuppappaṭṭapiṉ, tuyiṟṟuvōr colliyavaikaḷai viḻippu nilaiyil teriyāmalirukkumpaṭikkum, āṉālum avar appōtu colliyapaṭiyē eppōtum naṭakkumpaṭikkum vaṟpuṟuttum uraittal iṉṟiyamai yātatākum.
aṅṅaṉamāyiṉ, aṟituyilukkuc cellamāṭṭāta allatu aṟituyiliṟcella viruppamillāta nōyāḷikaḷai allatu maṟṟavarkaḷai ataṉkaṭ celuttumāṟu yāṅṅaṉameṉiṉ; oruvarkku nālaintu muṟai muyaṉṟum aṟituyilai varuvittal kūṭātāyiṉ, orukiḻamai aṉṟi iraṇṭukiḻamai varaiyil viṭāmal nāṭōṟum muyaṉṟuvariṉ avarkku ataṉai varuvittu viṭalām. aṟituyiliṟ cella māṭṭātavar oruvarum illaiyākaiyāl, ellārkkum ataṉai varuvikkalām eṉpatu tiṇṇam. āṉāl, oru cilarkku uṭaṉēyum, vēṟu cilarkku iraṇṭu nāḷiṉum, maṟṟuñ cilarkku oru kiḻamaiyilum piṉṉuñ cilarkku iraṇṭu kiḻamaiyilum ataṉait toṭarpāka muyaṉṟu varuvikkalām mēlum, tuyiṟṟuvōr aṟituyil varuvikkum muṟaikaḷil naṉku paḻakip paḻakit tērntiruppārāyiṉ, avarkku appaḻakkattāl avvāṟṟal mika muṟuki niṟkum. attakaiyavar oruvaraiyō aṉṟi ōr āyiravaraiyō ōriṭattil oru noṭippoḻutil aṟituyiliṟ celuttamāṭṭuvar.
aṅṅaṉam atu kūṭumāyiṉum, aṟituyiliṟ cellac ciṟitum viruppamillātavarkku ataṉai varuvittu avarait tamvaḻippaṭuttumāṟu eṅṅaṉameṉiṉ; ovvoruvarkkum nāṭōṟum iyaṟkaiyāṉa tūkkam varuvatu uṇṭākaiyāl, avar aṟiyāmalēyē avariṭañ ceṉṟu, atiliruntu avarai aṟituyilukkup pōkac ceyyalām. ataṟkuriya muṟai yāteṉiṉ; ataṉaiyuṅ kāṭṭuvām; aṟituyiliṟ cella viruppamillāta oruvar iyaṟkaiyāṉa tūkkattil naṉṟāy ayarntuṟaṅkumpōtu, tuyiṟṟuvōr ētōr aravamuñ ceyyāmal avar pakkattil amaitiyāyc cellal vēṇṭum. ceṉṟu mikavun tāḻnta kuralilē avarai nōkkit tūṅkum, naṉṟāy ayarntu tūṅkum, añcavēṇṭām, nīr viḻikkakkūṭātu, āḻnta ayarnta tūkkattiṟ cellum, tūkkam, tūkkam, ayarnta tūkkam, āḻnta tūkkam eṉat tiruppit tiruppip palakāl uṟutti aḻuttamāy metuvākac colluka. iṅṅaṉañ collukaiyil, avar viḻitteḻum aṭaiyāḷaṅ kaḷ kāṇappaṭumāyiṉ, appōtu ataṉai niṟuttiviṭuka. appaṭi yallāviṭṭāl, umatu valatu kaiyāl avaratu talaiyait toṭṭu `eṉatu kural oliyait tavira vēṟu enta oliyaiyum nīr kēṭkamāṭṭīr; nīr mikavum ayarntu āḻntu uṟaṅkukiṉṟīr eṉṟu colluka. ataṉ piṟaku avarai nōkki ētēṉuṅ kēḷvi kēṭkalām. `ï¥nghJ kÂ v‹d? eṉṟāyiṉum, `ippōtu nīr oru mullaippūvai mukarukiṉṟīr, ataṉ maṇam eppaṭiyirukkiṉṟatu? eṉṟāyiṉum, viṉavuka. avaṟṟiṟku avar viṭai collāma lirupparāyiṉ, viṭai kūṟumpaṭi vaṟpuṟuttu uraikka. piṉṉar viṭaikūṟuvar. maṇi iṉṉateṉṟāvatu, mullaippū naṉṟāy maṇakkiṉṟa teṉṟāvatu avar moḻikuvarāyiṉ, avar viḻittuk koḷḷāmal niṉaivaṟṟa aṟituyililētāṉ irukkiṉṟaṉar eṉṟu uṟutippaṭuttikkoḷka. ataṉ piṉṉum āḻnta tūkkattiṟkuc cellumpaṭiyākac ciṟitu nēraṅkaṭṭurai kūṟi, appuṟam avarai numvaḻippaṭuttik koḷvataṟku evvevaṟṟaic collal vēṇṭumō, avaikaḷai ellām avarai nōkkik kaṭṭuraittuk kūṟuka. ataṉ piṟaku, avarai eḻupputaṟkumuṉ `nīr viḻittuk koṇṭapiṉ yāṉ ippōtu colliyavaikaḷai aṟiyamāṭṭīr; āyiṉum, ippōtu yāṉ colliyapaṭiyē nīr eppōtum naṭappīr eṉṟu uṟuttic colliviṭṭu, iṉi, nīr iyaṟkaiyāṉa tūkkattil tūṅki viḻikka vēṇṭum nērattil viḻittuk koḷvīr eṉṟu muṭittuk kūṟi appuṟam akalka.
ivvāṟaṉṟi maṟṟoru muṟaiyālum, iyaṟkait tūkkattiliruppōrai, aṟituyiliṟ celuttalām. aḵtāvatu: mēṟkāṭṭiyapaṭi avar arukiṟ ceṉṟavuṭaṉ vāyāṟ kaṭṭurai kūṟuvatai niṟuttik kaikaḷāl avarait toṭāmalē mukkāl viraṟkaṭai akalaniṟuttit taṭavutalālēyām. iru kaikaḷiṉ kaṭaic ciṟuviralkaḷaiyum akala niṟutti, maṟṟa viralkaḷaic ciṟitu neruṅka vaḷaittuk kīḻnōkkip piṭittu, uccantalaiyi liruntu mukattiṉ mēlākak kīḻiṟaṅki neñcuvaraiyiṟ kīḻnōkkit taṭavip, piṉṉarun taṭavutaṟkuk kaikaḷai uyarttuṅkāl appaṭiyē uyarttāmaṟ pakkac cāyvāyt tiruppi uyartti, maṟupaṭiyum uccan talaiyiliruntu neñcu varaiyil toṭāmal mukkāl viraṟkaṭai kaikaḷai eṭṭa vaittut taṭavuka; iṅṅaṉam pattu allatu patiṉaintu nimiṭaṅkaḷ varaiyil taṭaviyapiṉ, mika melliya kuralil `tūkkam, tūkkam, āḻnta tūkkam, ayarnta tūkkam, nīr mikavum ayarntu tūṅkukiṉṟīr eṉṟu kaṭṭuraikaḷaip palakāl metuvākac colluka. itu muṭintapiṉ, metuvāka avaratu neṟṟiyait toṭṭu avarai numvaḻippaṭuttutaṟkuc colla vēṇṭuvaṉavaṟṟaiyum piṟavaṟṟaiyum mēṟkāṭṭiyapaṭiyē ceytu appāṟcelka. ivvāṟu ceytalāl, tammōṭu iṇaṅkāmal tamakku evvaḷavu māṟupaṭṭu niṟpōraiyun, tam viruppappaṭi naṭakkac ceyyalām.
immuṟaikaḷāl, nāṭpaṭṭa koṭiya nōykaḷaiyun tīrkkalām; piḷavaik kaṭṭikaḷālum āṟāta puṇkaḷālum allum pakalun tuṉpuṟuvōrkku, attuṉpañ ciṟitun teriyātapaṭi avaikaḷai aṟuttu āṟṟiyum viṭalām. ivaṟṟiṟku uṇmaiyāka nikaḻnta cila nikaḻccikaḷai iṅkeṭuttuk kāṭṭuvām. aṟituyilai varuvittu, ataṉāl oruvarait tam viruppappaṭi naṭakkac ceyyalām eṉpatai, im muṟaikaḷiṟ peritun tērccipeṟṟu, ivaṟṟaik kāḷikaṭṭattil (Calcutta) uḷḷa āṅkila maruttuvak kaḻakattil nōyāḷikaḷpāṟ ceytu pārttu, ulakiṟ paravacceyta āṅkila maruttuvar oruvar (Dr. James Esdaile, M.D.) tām nērē kaṇṭu eḻutiya oru nikaḻcciyiliruntu naṉku aṟiyalāmātalāl, avareḻutiya appakutiyai iṅkē moḻi peyarttu varaikiṉṟām:-
iraṇṭu kiḻamaikaḷukkumuṉ ūkuḷik kaṭait teruviṉūṭē (Hooghly bazaar) vaṇṭiyiṟ celkaiyil, aṅkuḷḷa ūr kāvaṟ cāvaṭikku (Police Office) etirē oru tiraṇṭa kūṭṭamāṉa āṭkaḷ niṟkak kaṇṭēṉ. aṅkē naṭappatu eṉṉaveṉṟu yāṉ kēṭka, oru periya āḷ oru ciṟuvaṉait tiruṭikkoṇṭu pōkaiyiṟ kaṇṭupiṭikkap paṭṭāṉeṉṟum, kāvaṟkūṭattiṉuḷḷē avviruvarum irukkiṉṟaṉar eṉṟum cilar coṉṉārkaḷ. itaik kēṭṭatum, yāṉ akkūṭattiṉuṭ ceṉṟu, pattu allatu paṉṉiraṇṭu āṇṭuḷḷa oru ciṟuvaṉ taṉṉai mīṭṭavaṉākac collap paṭṭa ōr āṇmakaṉ maṭimītu amarntirukkak kaṇṭēṉ. antap paiyaṉ araivāci mayakka muṭaiyavaṉāyum, avaṉ kaṇkaḷil oṉṟu vīkkamuṭaiyatāyum iruntamaiyāl avaṉai maruttuvak kaḻakattiṟku eṭuttuc cellumpaṭi ēviṉēṉ. ataṉ piṟaku avaṉait tiruṭicceṉṟa kaḷvaṉai eṉṉiṭaṅ kāṭṭiṉar.
avaṉ tāṉ ōr ampaṭṭaṉ eṉṟāṉ; avaṉ toḻilukkuriya karuvikaḷ aṭaṅkiya aṭaippum oṉṟu eṉ etirē koṇarntu vaikkappaṭṭatu. itaṉai nāṉ karuttāy ārāyntu pārttēṉ; āṉāl, avai ampaṭṭarkkuriya vaḻakkamāṉa karuvikaḷākavē iruntaṉa. antap paiyaṉō viraivil taṉ uṇarvu taṉakku varappeṟṟavaṉākip piṉvaruṅ kataiyai eṉṉiṭañ coṉṉatum allāmal, tirumpa naṭunilai maṉṟattilum naṭuvarkku etirilum aṅṅaṉamē ciṟitum picakāmaṟ coṉṉāṉ. acciṟuvaṉ, tāṉ aṉṟu viṭiyaṟkālaiyil oru vīṭṭiṟku arukiluḷḷa vayalaṇṭai ceṉṟa ciṟitu nērattiṟkup piṟaku, pāṭṭaiyiṟ ceṉṟa oru putumaiyāṉa āṇmakaṉ atiliruntu taṉkiṭṭa vantaṉareṉṟum, kiṭṭavantatum cilar mantira moḻikaḷaic collat toṭaṅkiṉa ṉeṉṟum, ataṉpiṉ avaṉ taṉ kaikaḷaip piṭittukkoṇṭu taṉ kaṇkaḷiṉ mēṟ kuṟukkākak kaiyait taṭavat tāṉ uṇarvu mayaṅki viṭa avaṉ taṉṉai vaḻinaṭattic ceṉṟatumaṭṭum niṉaivilirukkiṉṟa teṉṟum, avaṉatu valukkaṭṭāyam iṉṟiyētāṉ avaṉaip piṉpaṟṟic cellavēṇṭiyatāyiṟ ṟeṉṟum pukaṉṟāṉ. maṟupaṭiyum taṉ uṇarvu taṉakku varappeṟṟatu, tāṉ avvāṇmakaṉai etirppaṭṭa iṭattiṟku iraṇṭu mail tolaiviluḷḷa cantiranākūrk kōṭṭai vāyilaṇṭaiyēyām eṉṟuṅ kūṟiṉāṉ.
ivvaḷavutāṉ avaṉ colliyatu. anta āḷōṭukūṭa varukaiyil acciṟuvaṉ ētoṉṟum uṇṇavumillai, parukavumillai; antap paiyaṉukku uṭaiyavaṉum nēcarkaḷum acciṟuvaṉ oḻuṅkāṉa naṭakkaiyun tiṟamaiyum uḷḷavaṉeṉavum, icippāvatu tūkkattil naṭakkum vaḻakkamāvatu avaṉukku orukālum illaiyeṉavum moḻintārkaḷ. antap paiyaṉai mīṭṭavaṉeṉṟu collappaṭṭa maṟṟōr āṭavaṉai ārāyntēṉ; avaṉ acciṟuvaṉai aṉṟu kālaiyil tāṉ pārkkaiyil avaṉ oru putumaiyāṉa āḷaip piṉ ṟoṭarntu cella, ataṟku muṉṉamē tāṉ ap paiyaṉai naṉṟāyt terintavaṉātalāl, avaṉai vaḻiyil niṟutti `nī eṉṉa ceykiṟāy? eṉṟu kēṭṭum acciṟuvaṉ ētoru viṭaiyum pakarāmal mayaṅkiyirukkak kaṇṭu, tāṉ veruṇṭu, taṇṇīraik koṇṭuvantu avaṉatu mukattiṉ mēṟ ṟeḷittum, vēṟucila māṟṟukaḷaic ceytum avaṉukku ammayakkan teḷiya vaittatākavum, maṟupaṭiyun tāṉ appoṭiyaṉai viṉāva, avaṉ tāṉ aṅkuvantatu ēṉ eṉṟu taṉakkut teriyavillai. tāṉ muṉṉaṟiyāta apputiyavaṉai eppaṭiyō piṉṟoṭarntu cellalāyiṟṟu eṉṟu kūṟiyavuṭaṉ nilattiṉmēl viḻuntu kaṇṇaik kāyappaṭuttik koṇṭa tākavum eṭutturaittāṉ. itaṟkiṭaiyil, apputiyaṉ avviṭattaiviṭṭu ōṭukaiyiṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭu ūkuḷikkuk koṇarappaṭṭāṉ.
ataṉ piṟaku avvampaṭṭaṉai uḷḷē kūppiṭṭēṉ; avaṉ coṉṉatāvatu; antap paiyaṉ aḻutukoṇṭu mayakkattō ṭirukkaiyil avaṉait tāṉ pāṭṭaiyil etirppaṭṭatākavum, avaṉukku yātu tuṉpam nērntateṉṟu tāṉ viṉava avaṉtāṉ vaḻitappi vantu viṭṭataic coṉṉatākavum, atu kēṭṭu ūrkkāvaṟ cāvaṭikkut taṉṉōṭu kūṭavantāl aṅkiruntu oru kāvaṟkāraṉ avaṉai vīṭṭiṟ koṇṭupōyc cērppaṉeṉa moḻintatākavum pukaṉṟāṉ.
entap pakkam uṇmaiyō aḵtirukkaṭṭum; viyappāṉa icceyti eṉkaruttaik kavarntatu; av āḷiṉatu toḻilum eṉakku aiyattai eḻuppi viṭṭatu. inta nāṭṭiṉkaṇ uḷḷa ampaṭṭarkaḷ tamatu toḻilai metuvākac ceykaiyil āṭkaḷait tūṅkacceyva tuṇṭeṉṟu yāṉ kēḷvip paṭṭiruntēṉ.
tammai mayakkiviṭṭa āṇpālāriṉ piṉṉē mayakkuṇṭa makkaḷ toṭarntuceṉṟa ceytikaḷ innāṭeṅkum paraviyirukkiṉṟaṉa; aṅṅaṉam mayaṅkic ceṉṟavarkaḷ perumpālum peṇmakkaḷēyām. ulaka meṅkumuḷḷa ampaṭṭarkaḷ kūrtta aṟivum etaṉaiyum uṟṟunōkkum iyalpum uḷḷavarkaḷ. avarkaḷatu toḻilāṉatu aṟituyil varuvittaṟku ēṟṟa uṇarcciyuṭaiya uṭampiṉ mēṟpuṟattai avarkaḷ toṭutaṟku iṭañ ceykiṉṟatu. ātaliṉ mikap paḻaiya kālattilēyē avarkaḷ aṟituyilākiya maṟai poruḷait terintiruttal vēṇṭum; avarkaḷiṉ kaittoḻilukkuriya putaiporuḷāy aḵtu avarkaṭku vantirukkavēṇṭum. ippōtu nērnta im muṭṭup pāṭṭiṉiṉṟu veḷippaṭutaṟku iraṇṭu vaḻikaḷtām eṉakkut teṉpaṭukiṉṟaṉa; appaiyaṉiṭattuk kāṇappaṭṭa mayakkam avaṉukku iyaṟkaiyāka varum naṭaittuyi (Somnambulism) lākavātal, aṉṟic ceyaṟkaiyāka varuvikkappaṭṭa naṭait tuyilākavātal iruttal vēṇṭum.
atu, piṟkūṟiyatāka iruntāl aṟituyiliṉ muṟaikaḷāl aṉṟi vēṟeṅṅaṉam atu varuvikkappaṭum?  taṟceyalāka yāṉ innikaḻcciyaik kāṇa nērntamaiyāl, iṅṅaṉam ōr āḷaik kavarntu koṇṭu cellum muṟai irukkakkūṭumeṉpataip paṟṟic cāṉṟupakara yāṉ aḻaikkappaṭuvēṉeṉa muṉṉatākavē aṟintukoṇṭēṉ; naṭaittuyilaip paṟṟiyatoṉṟum yāṉ aṟintatillāmaiyāl, mutalil eṉakkuḷḷa kuṟaiyait tīrttukkoḷḷumporuṭṭu yāṉ ataṉai ārāya vēṇṭiṉēṉ. iḵtu aṟituyiṉ muṟaikaḷāl varuvikkak kūṭiyatāyiṟ periyatōr āṟṟal ciṟiyataṉait taṉṉuḷ aṭakki niṟṟalpaṟṟi, ataṉaip pōṟ ceyaṟkaiyāṉa naṭaittuyilai yāṉ varuvikka vallaṉāvēṉ eṉa eṇṇiṉēṉ. immuṟaiyāl aṭaiyakkūṭumāyiṉ, iyaṟkai naṭaittuyilaippōṟ ceyaṟkaiyāṉa toṉṟai varuvittaṟporuṭṭu, uṇarvaṟṟa nilaiyil oruvaraik koṇṭu cellutaṟku iṭaiyē yāṉ niṉṟuviṭal vēṇṭum.
ākavē, yāṉ ciṟaikkōṭṭattiṉkaṇ uḷḷa maruttuvak kaḻakattiṟkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa oruvaṉai aṟituyiliṟ pōkac ceytēṉ. ivaṉukkuk kaṇṇerivu tīrttal vēṇṭi ivaṉai itaṟkumuṟ palakāl niṉaivaṟṟa aṟituyiliṟ celuttiyirukkiṉṟēṉ; akkālaṅkaḷiṉellām uṇarvaṟṟa nilaiyiṉaḷavukku avaṉai aṟituyiliṟ koṇṭu ceṉṟu, mikak kuṟaivāyk kātukēṭkavum uṭampacaiyavum maṭṭum avaṉukku vallamai ciṟitu viṭṭuk koṭuttēṉ. ippōtu avaṉukku niṉaivaṟṟa aṟituyilai varuvikkaiyiṟ, ciṟituṇarvukku iṭam viṭṭa innilaiyil vantu avaṉai viṭalāyiṉēṉ. avaṉum annaṭaittuyilil naṭakkat tuvaṅki,akkaḻakattiṉ maṟṟoru muṉaivaraiyiṟ ceṉṟu cuvaraṇṭaipōy niṉṟāṉ; piṟaku aṅkiruntu tirumpi orē nērākac ceṉṟu maṟupaṭiyum maṟṟoru taṭaiyaṇṭai vantu muṭṭuppaṭṭu niṉṟāṉ. ciṟitu nēram yāṉ avaṉai acaiviṉṟi niṟkac ceyyavē, avaṉukku attuyil iṉṉum mikutiyāyiṟṟu; avaṉ ōcaikaḷai uṇaramāṭṭāvaṉāyiṉāṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷiṉ mēl ūtiṉamaiyiṉālum, neṭuka avaṉuṭaṉ pēciṉamaiyiṉālum avaṉ attuyiliṉiṉṟum eḻuntu āṅkilam intuttāṉam eṉṉum irumoḻikaḷaiyum yāṉ kūṟiyavāṟē tiruttamākat tiruppic coṉṉāṉ. avaṉai nāṉ eḻuppiyapiṟaku, tūkkattiltāṉ ceytavaikaḷaic ciṟitum aṟiyavillai yeṉṟum, avviṭattaiviṭṭut tāṉ appuṟam peyaravillai yeṉṟuṅ kūṟiṉāṉ; āṉāl, akkaḻakattil yāṉ avaṉai aṟituyiliṟ celuttat toṭaṅkiya iṭattiṟku nēretirē ippōtiruntāṉ. piṟaku, nāṉ naṭunilai maṉṟattiṟkuc cāṉṟu pakarumāṟu aḻaikkappaṭṭēṉ.
“aṅkē ceṉṟatum, naṭuvar eṉṉai nōkkic `cāṉṟu kūṟiṉōr pakarntapaṭi oruvaraik kavarntu koṇṭu pōtal naṭakkakkūṭiyatutāṉ eṉṟu tāṅkaḷ eṇṇukiṉṟīrkaḷā? eṉṟu kēṭṭār.`atu naṭakkakkūṭiyatutāṉ eṉṟu eṇṇukiṉṟēṉ; ēṉeṉṟāl, ataippōṉṟa toṉṟai ippōtu tāṉ ceytu vantēṉ; taṉṉaiyaṟiyāmalē oru ciṟaiyāḷi eṉṉaip piṉṟoṭāntu maruttuvak kaḻakattaic cuṟṟivarac ceytēṉ. eṉṟu viṭai pakarntēṉ.
atu kēṭṭu naṭuvar avvaḻakkil akappaṭṭavaṉaic ciṟaikku aṉuppiṉār. piṉṉar avvaḻakku mēlnaṭumaṉṟattil tirumpavum ārāyccikkuvara, appōtu ataṉai ārāynta caṭṭanūl vallārkku yāṉ karutiya poruḷait tiṉaiyaḷavukūṭa viḷaṅkappaṭuttal iyalavillai. ataṉāl, am mēl naṭunilaiyar, yāṉ moḻintapaṭi, oruvar tammai yaṟiyāmalē maṟṟoruvaraip piṉṟoṭarntu cellumāṟu ceyyakkūṭumeṉpatai ac caṭṭanūl vallārkku nērē ceytu kāṭṭuvatil ētēṉun taṭaiyuṇṭōveṉak kēṭṭār. ataṉai ārāyntu kāṭṭa viruppam uṭaiyēṉ eṉṟālum, ataṉai muṭittuc ceyvēṉeṉṟu uṟuti pukala māṭṭēṉeṉṟu viṭai kūṟiṉēṉ. nammuṭaiya nōkkaṅkaḷ iṉṉaveṉṟu teriviyāmal, yāṉ peyar kūṟiya mūvar āṇpālārai ammaṉṟattiṟku varuvikka am mēlnaṭuvar kaṭṭaḷai tantāl, etu ceyyakkūṭiyatō ataṉai yāṉ ceytu pārppēṉ eṉṟēṉ.
iraṇṭoru nāḷil am mēlnaṭuvariṉ maṉṟattiṟku varumāṟu vēṇṭikkoḷḷap paṭṭēṉ; appōtu aḵtu airōppiyarālum uḷnāṭṭavarālum niṟaintiruntatu. nācir makamatu eṉpavaṉ uḷḷē koṇṭuvantu aṭaippiṉuḷḷē niṟuttappaṭṭāṉ; ciṟitu nērattil yāṉ avaṉukku aṟituyilai varuvittu viṟaikkacceyta kaikaḷōṭu avaṉai ammaṉṟattiṟku veḷiyē naṭattic ceṉṟu, ciṟitu tolaivākap pāṭṭaiyiṉmēl avaṉai naṭakkavuñ ceytēṉ; mēlum, yāṉvēṇṭiya nēram varaiyil avaṉuṭaiya kaikaḷaip pala vakaiyāṉa nilaikaḷil viṟaittu niṟkavuñ ceytēṉ. maṟupaṭiyum avaṉaik koṇṭuvantu ammaṉṟattiṉ aṭaippiṉkaṇ niṟuttiṉēṉ; appōtu, mēlnaṭuvarum caṭṭanūl vallunarum avaṉōṭu evvaḷavō pēcippārttum avaṉ avarkaḷai eḷḷaḷavum uṉṉikkavē yillai; ataṉāl avaṉai eḻuppi viṭumpaṭi avarkaḷ eṉṉaik kēṭkavēṇṭiyavarāṉārkaḷ. yāṉum aṅṅaṉamē ceytēṉ. `m›Él¤ijÉ£L btËna br‹widah? eṉṟu aṅkirunta caṭṭanūlār viṉava, `illai eṉṟu uṟutiyākac coṉṉāṉ. avarkaḷ avaṉōṭu uraiyāṭik koṇṭu irukkaiyil, avaṉ kāṇātapaṭi yāṉ avaṉukkuppiṉṉē ceṉṟu, avaṉ pēcikkoṇṭu cellum nilaiyilēyē avaṉukku aṟituyilai varuvittēṉ. appuṟam avaṉ pēcamāṭṭāta vaṉāyiṉāṉ; evaruṭaiya kuralum avaṉukkuk kēṭkavillai; maṟupaṭiyum yāṉ avaṉ kaṇkaḷiṉmēl ūti avaṉai viḻikkacceytēṉ.
ataṉpiṉ  mātūp eṉpavaṉaik koṇarntu aṭaippiṉkaṇ niṟuttiṉar. nāṉ uḷnuḻaintatai avaṉ pārkkavillai. mēl naṭuvaruñ caṭṭanūlārum avaṉait tammukappaṭuttip pēcikkoṇṭiruntaṉar; avaṉ aṟivōṭu kiḷarcciyākap pēcukaiyil yāṉ avaṉukkup piṉṉē ceṉṟu avaṉai viṟaikkac ceytēṉ; kaṭavuḷai nōkki āṇaiyiṭṭuc collum ciṟaiyāḷikaḷiṉ vaḻakkappaṭi, avaṉ collik koṇṭu varukaiyil oru noṭip poḻutil pēcavum colvataik kātāṟ kēṭkavum māṭṭātavaṉāy iṭaiyē niṉṟu pōṉāṉ. kātu kēṭka māṭṭātavaṉāy niṉṟa piṟakum, avaṉ vāyitaḻkaḷ pēcutaṟku acaivaṉapōṟ kāṇappaṭṭaṉa veṉṟu avaṉukku etiriliruntōr eṉakkuc colliṉar. acaiyum āṟṟal muḻutum aṟṟuppōka avaṉ avvaḷavu viṟaittup pōṉamaiyāl, avaṉai naṭakkumpaṭi ceytaṟkākap piṉṉēyiruntu eṉ viralkaḷāl yāṉ avaṉait taḷḷa vēṇṭuvatāyiṟṟu; iṭarppāṭṭōṭu avaṉ ciṟitu vaḻi naṭantāṉ; tirumpavum avaṉ muṭiyiliruntu aṭivaraiyil caṭutiyil viṟaittamaiyāl yāṉ avaṉai mella muṉṉukku unta, mikavun tiṭukkiṭattakka vakaiyāy avaṉ nilattiṉmītu talaikīḻāy viḻuntuviṭṭāṉ; mikaviraivil avaṉ viṟaittatai yāṉ aṟiyāmaṟ pōṉēṉ. ciṟitu varuttappaṭṭu yāṉ avaṉai eḻuppa vēṇṭuva tāyiṟṟu; nallakālamāy avaṉ kāyam aṭaiyavillai.
ataṉpiṟaku corūpacantaṉ eṉpavaṉ koṇarap paṭṭāṉ. yāṉ avaṉai oru tiṅkaḷākap pārāmaiyāl, avaṉatu nalattaip paṟṟiyum piṟavaṟṟaippaṟṟiyum ucāviṉēṉ; avvāṟu ucāvukaiyilēyē avaṉukku aṟituyil varuvikkum muṟaiyaic ceytēṉ. ciṟitu nērattilellām avaṉ viṭaikūṟa iyalātavaṉāṉāṉ. uṭaṉē avaṉai aṭaippi ṉiṉṟum veḷippaṭutti, viṟaitta kaikaḷōṭu pamparampōl avaṉ cuḻaṉṟuvaracceytu, muḻutum uṇarvaṟṟa nilaiyilēyē avaṉai muṉṉirunta iṭattil vantirukkappaṇṇiṉēṉ. avaṉ kātiṟ kēṭkumpaṭiyākavāvatu, uyirōṭirukkum aṭaiyāḷaṅkaḷai avaṉ kāṭṭumpaṭiyākavāvatu, ceyya evarālum iyalavillai. āyiṉum, yāṉ avaṉuṭaiya kaṇkaḷiṉmēl ūtiya vuṭaṉē, avaṉ taṉ aimpoṟiyuṇarvu kaḷum varappeṟṟut tāṉ avviṭattai viṭṭu akaṉṟa tillaiyeṉak kūṟiṉāṉ.
anta ampaṭṭaṉ aṟituyil muṟaiyāl acciṟuvaṉaik kavarntukoṇṭu pōyiṉaṉō allatappaṭiyillaiyō yāṉ ataṉait tīrmāṉikkap pukavillai; āyiṉum, avvāṟu ceyyakkūṭum eṉpataṉaip palarum naṉku aṟiyumāṟu meyppaṭuttik kāṭṭutaṟku eṉakku aḵtu ōr amayantantatu; yāṉ mūṉṟu peyaraip pala muṉṉilaiyiṟ kavarntu ceṉṟataṉai evarum maṟukkat tuṇiyavillai. nāṭṭupparikāri oruvaṉ evvaḷavu eḷitāy ataṉaic ceytalkūṭumō, avvaḷavukku yāṉum ōr āṭavaṉaiyāvatu allatoru peṇmakaḷai yāvatu allatu oru ciṟupiḷḷaiyaiyāvatu kavarntu cellakkūṭum. aṟituyiliṉ āḻattai yāṉ nērē kaṇṭaṟinta kālam mutal ataṉ vallamaiyāl tīmaiyum viḷaiyum naṉmaiyum viḷaiyumeṉṟu tiṭṭamāy uṇarappeṟṟēṉ. ataṉāl uṇṭām naṉmai tīmaikaḷiṉ uṇarcciyai ellār maṉattilum paṭumpaṭi ceyyum nōkkattiṉālēyē ataṉai avvaḷavu āḻamākac ceṉṟu ārāyntu pārttēṉ. aṟivu viḷakkattiṉ poruṭṭākavum nōytīrkkum poruṭṭākavum allāmal, immuṟaiyai vēṟu tīyavakaikaḷiṟ payaṉ paṭuttuvārai ellāruṅ kaṭintu collum nāḷiṉvaravu tolaivil illaiyeṉṟu nāṉ nampukiṉṟēṉ.
iṅṅaṉam uṇmaiyāka nikaḻnta innikaḻcciyaik koṇṭu aṟituyiṉ muṟaikaḷiṟ paḻakit tērccipeṟṟa oruvar tām vēṇṭiyavāṟellām piṟarai naṭakkac ceyya vallunar āvar eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkukiṉṟataṉṟō? mēlē kāṭṭiya turaimakaṉār terivittapaṭi, koṭiyōrait tiruttit tām virumpiya naṉmaikaḷukkut tiruppik koḷḷavum, palavēṟu piḻaipāṭāṉa vaḻikaḷiṟ ceṉṟu aṟivilarāy oḻukit tuṉpuṟuvārkku aṟivuteruṭṭi avarai attuṉpattiṉiṉṟu viṭuvittuk koḷḷavum, maruntukaḷiṉun tīrāk kaṭunōykaḷait tīrttuk koḷḷavum ivvaṟituyiṉ muṟaiyiṉaip payaṉpaṭuttuvatu mika naṉṟu. in naṉṉeṟi yallāta piṟavaṟṟil itaṉaip payaṉpaṭuttaṟku oru ciṟitum niṉaittal ākātu.
maṟṟōr airōppiya turaimakaṉār (Carl Sextus, see his admirable book on hypnotism, p. 241) ivvaṟituyiṉ muṟaikaḷil mikavun tērcci peṟṟiruntār. avar vaṭa amerikkāviluḷḷa cikkākō nakarattiṟ ceṉṟu palarai aṟituyiliṟ pōkac ceytu viyappāṉa palakāṭcikaḷaik kāṭṭiṉār. annakarattil oru pattirikaikku āciriyarāṉa paṇṭi eṉpavar tam ēvaṟkāraṉ oruvaṉ poruttup piṭippālum kāyccalālum varun tiṉamaiyiṉ, annōykaḷait tīrkkumporuṭṭu ak kalaiñarait tamatu illattiṟku varuvittār. avarum ataṟkicaintu orunāḷ muṟpakaliṟ pattumaṇikku aṅkē ceṉṟār. piṟaku tām aṅkē ceytataṉait tāmē eḻutukiṉṟār; atu varumāṟu: nāṉ avaṉatu paṭukkaiyaṟaikkuṭ pukuntatum avaṉ paṭukkaiyiṉ talaimāṭṭiṉkaṭ ceṉṟu niṉṟu, eṉ kaṇkaḷai uṟṟunōkkumpaṭi avaṉukkuk kaṟpittēṉ. nāṉku nimiṭaṅkaḷ kaḻintatum, avaṉ eṉṉuṭaiya niṉaivāṟṟaluḷ muḻutum akappaṭṭu niṉṟāṉ. piṟaku avaṉuṭaiya uṟuppukaḷaip pala nilaikaḷil niṟuttiṉēṉ; annilaikaḷai avaṉ māṟṟa muṭiyātavaṉāṉāṉ. iḵtu, avaṉ viṟaippu nilaiyiliruk kiṉṟāṉ eṉpatait teḷivuṟak kāṭṭiṟku. iraṇṭumaṇi nērattiṟkuḷ avaṉ mikavum nalamaṭaiyap peṟuvāṉeṉṟum, paṭukkaiyiṉiṉṟum eḻa virumpuvā ṉeṉṟum, ataṉpiṉ nallavuṇavai uṭkoḷvāṉeṉṟum, vaḻakkampōla avaṉ taṉ vēlaiyaic ceyyap pukuvāṉeṉṟuṅ kaṭṭurai moḻikaḷ kūṟappaṭṭaṉa. piṟpakal iraṇṭu maṇikku avaṉ kiḷarcciyāyt taṉ paṭukkaiyai viṭṭeḻuntu, nalattōṭum viraiviṟ paciyeṭuttut taṉatu pakaluṇavai uṇṭāṉ. piṉṉar nāṉku maṇikkellām avaṉ muṟṟilum nalamaṭaintamaiyiṉ pāṭikkoṇṭuñ cīḻkkai aṭittukkoṇṭum taṉakku vaḻakkamāyuḷḷa vēlaiyaic ceyyavallaṉ āṉāṉ.
iṉi, itaṟku muṟkāṭṭiya eṭēl, eṉṉum āṅkila maruttuvar, koṭiya piḷavaik kaṭṭikaḷālum āṟāp puṇkaḷālum neṭunāḷ tuṉpuṟṟa nōyāḷikaḷ palarkku aṟituyilai varuvittu avarkaṭku nōy ciṟitun teriyāmalē avaṟṟai yaṟuttu nalappaṭuttiṉa varalāṟukaḷ pala irukkiṉṟaṉa; avaṟṟuḷ oṉṟai iṅṅaṉē moḻipeyarttu varaikiṉṟām: - aimpatu āṇṭuḷḷa muralitā eṉṉum oru kuṭiyāṉavaṉ ceṉṟa ōr āṇṭākak kuruttelumpaip paṟṟiya oru koṭumpuṇṇāl tuṉpuṟṟukkoṇṭiruntāṉ; appuṇ avaṉatu iṭatu kāliṉ keṇṭaic cataiyil tōlukkumēl araiviraṟkaṭai uyaramākavum āṟuviral nīḷamākavum iruntatōṭu, avaṉatu antak kālaiyum toṭaikku nērkōṇamāy niṟkumpaṭi muṭakkiviṭṭatu. mutaṉmutalāka avaṉ iṉṟaikkuttāṉ aṟituyiliṟ celuttappaṭṭāṉ; avaṉai attuyiliṉiṉṟum eḻuppāmal vaittuk koṇṭē, paḻukkak kāycciyatōr irumpai appuṇṇiṉuḷ āḻa nuḻaittu ataṉait tīyttēṉ. maṟunāḷ ataṉaippārkka ataṉ mēṟpuṭaippu nirampat taṭippāyum aḻuttamāyum iruntamaiyāl, ataṉai akkeṇṭaic cataiyiṉiṉṟum aṟutteṭukka vēṇṭuvatāyiṟṟu; ākavē, avaṉukkut tirumpavum aṟituyil varuvikkappaṭṭatu. avaṉ uṇarātapaṭi cuṟṟilum uḷḷa tōliṉ maṭṭattiṟku appuṇṇiṉ puṭaippu cīvit taḷḷappaṭṭatu. itaṟkaṭuttanāḷ tirumpavum avaṉai aṟituyiliṟ kiṭattiyapōtu, muṭaṅkiya avaṉatu kālai muṟṟilum nimirttuc cirāy vaittuk kaṭṭiṉēṉ; avaṉ viḻikkavillai; piṉṉar viḻittatum avaṉukku nōvillai; eṉ muḻuvaliyum niṟaiyuṅkoṇṭu am muṭakkiṉai nimirttu kaiyil eṉ kaiyiṉkīḻ narampiṉ curuṭṭu neṟuneṟu veṉṟu piṭippu viṭuvatai yuṇarntēṉ.
iṅṅaṉam nōytīrtta āṅkila maruttuvar tamakku utaviyāṉa maṟṟoru maruttuvarai ēvi maṟṟumoru nāṭpaṭṭa nōyaip pōkkiṉa varalāṟum iṅku moḻipeyart teḻutuvām: - intiyāvil irupatu āṇṭukaḷāka irukkum kālṭar eṉṉun turai iṉṟaikku eṉṉiṭam vantu tām poruttup piṭippiṉālum kaikāl naṭukkattiṉālum taḷarcciyiṉālun tuṉpuṟuvatāka muṟaiyiṭṭukakoṇṭār. mikunta varuttattōṭu oru taṭiyai ūṉṟikkoṇṭu naṭakkiṉṟār; mettaippaṭiyiṉmēl avarāl ēṟa iyalātu. avaruṭaiya narampukaḷ nuṟuṅki viṭṭaṉa, avaratu kaṭpārvai maṅkippōy viṭṭatu, eḻutukaiyil avaratu kai naṭuṅkukiṉṟatu. maṭṭamāṉa taraiyiṉmēl naṭakkuṅkāl kīḻē vaḻukkuvatāka avarukku ōr eṇṇan tōṉṟukiṉṟatu; ataṉāl avar tammaik kāttukkoḷḷumpaṭi ceyyum muyaṟciyē avaraik kīḻē taḷḷiviṭukiṉṟatu. cilakālamāka avar tamatu vaṇṭimēliruntum ataṉaic celutta muṭivatillai; aḵtēṉ eṉṟāl, tamakketirēvarum vaṇṭiyōṭu tamatu kutiraipōymuṭṭikkoḷḷātapaṭi ceyyat tammāl ākāteṉṟu eṇṇiṉār. avar inta nilaimaiyiṟ ceṉṟa iraṇṭarai āṇṭukaḷāka iruntu varukiṟār; akkāla mellām avar ettaṉaiyō maruttuvariṭañ ceṉṟu, ēṟakkuṟaiya oru maruttuvak kaḻakattil uḷḷa maruntavvaḷavuñ cāppiṭṭār; ētoru payaṉum uṇṭākavillai. eṉ maṉaccāṉṟukku māṟāka iṉi avarukku maruntu koṭukka muṭiyāteṉṟu kūṟi, avarukku naṉmaiyai uṇṭākka nīṇṭa nāḷum poṟumaiyum vēṇṭumēṉum, avaratu nilaimai aṟituyiṉ muṟaiyāl nōytīrttaṟku ēṟṟa toṉṟākumeṉa eṇṇi, iyaṟkai nikaḻcci avarkku yātu ceyyakkūṭu meṉpatai āṇṭu pārkkumpaṭi avarkku eṭuttuc coṉṉēṉ. nōytīrttaṟku itaṟku muṟceytu pārātatoṉṟaip piṭittup pārppatil avarukku mikunta makiḻcci uṇṭāyiṟṟu; ovvōr iravum paṭukkaiyi liruntapaṭiyākavē varukku orumaṇi nēram varaiyil aṟituyil varuvikkumpaṭi eṉ tuṇaiyāṭkaḷil oruvarkkuk kaṟpittēṉ.
kālṭar eṉṉum atturaimakaṉār aṟituyiliṟ kiṭantapōtu yāṉ avarkiṭṭa orukālum irunta tillāmaiyāl, avar tamatu nilaimaiyaip paṟṟip piṉvarumāṟu eṉakku eḻutiyaṉuppiya kuṟippukkāka avarukku nāṉ kaṭamaip paṭṭirukkiṉṟēṉ.
ceṉṟa cepṭampart tiṅkaḷ ki.pi. 1845ām āṇṭaik kuṟippiṭukiṉṟār 25-ām nāḷ, taṅkaṭku utaviyāyuḷḷa nāṭṭu maruttuvar, tāṅkaḷkaṟpitta paṭiyākavē, eṉakku mutaṉmutal aṟituyilai varuvikka muyaṉṟār; āṉāl, aṉṟaikku atu kaikūṭavillai; ammuyaṟci oṉṟaraimaṇi nēram naṭaipeṟṟatu. 26, 27 ām nāṭkaḷilum aṅṅaṉamē; āṉāl, 28ām nāḷ atē nēram varaiyil viṭāppiṭiyāymuyaṉṟatil, yāṉ āḻntaṟi tuyiliṟ celuttappaṭṭiruntu, aintumaṇi nērattiṟku mēṟṟāṉ viḻitteḻuntēṉ. eṉ kaṇṇiṟaippaikaḷai mēl nimirttuvatilum, eṉ kaṇkaḷait tiṟantu vaippatilum yāṉ peritum iṭarppaṭṭēṉ. yāṉ eṉatu cāymaṇaikkaṭṭilai viṭṭiṟaṅki, eṉ paṭukkaikkup pōṉēṉ; maṟunāṭ kālai āṟumaṇi varaiyil yāṉ iyaṟkaiyāṉa tuyiliṟ kiṭantēṉ. oru kiḻamaikkuppiṉ, eṉṉai aṟituyiliṟ celuttum muyaṟci nāṭōṟum oru maṇi nēram varaiyil naṭaipeṟṟatu; āṉāṟ cila nimiṭam varaiyiṟ ṟūṅkac ceytaṟku mēṟ piṟitoṉṟum viḷaiyavillai. eṉṟālum, iraviṉkaṇ iyaṟkaiyāṉa tūkkattil iṉitākat tuyiṉṟu varalāṉēṉ; eṉatu nōyiṉ tuṉpam nāḷēṟa nāḷēṟak kuṟaintu varalāyiṟṟu; eṉṉuṭaiya narampukaḷ nirampavum iṟukkamuṟṟaṉa; ippōtu nāṉ utavi vēṇṭāmalē mettaip paṭikkaṭṭiṉmēl mēluṅ kīḻumāy naṭakkak kūṭiyavaṉāṉēṉ; vaṇṭiyaiyum yāṉ maṉat tiṭpattōṭu celuttak kūṭum; āṉāl iraṇṭarai āṇṭukaḷukkumuṉ yāṉ iṅṅaṉañ ceyya muyaṉṟirukka muṭiyātu. akṭōpar, 17ām nāḷ varaiyil, ovvoru mūṉṟallatu nāṉkāmnāḷ iravum yāṉ iraṇṭumaṇi nēram varaiyil aṟituyiliṟ celuttap paṭṭuk kiṭantēṉ; ataṉāl viḷainta naṉmaiyai, nēṟṟuk kālaiyil yāṉ nāṉku mailukku mēlum, iṉṟaik kālaiyil āṟu mailukku mēlum naṭakka vallaṉāyiruppatu koṇṭu tāṅkaḷē terintu koḷḷalām.
itukāṟum eṭuttuk kāṭṭiya uṇmai nikaḻccikaḷaik koṇṭu oruvarait tam vaḻippaṭuttalum, avarkkuḷḷa nāṭpaṭṭa koṭiya nōykaḷai nīkkutalum, piḷavaikkaṭṭikaḷ puṇkaḷ mutaliyavaṟṟai avar aṟiyāmalē aṟuttut tīrttalum niṉaivaṟṟa āḻnta aṟituyiliṉkaṇ avaraic celuttutalāl eḷitil muṭikkappaṭum eṉpatai naṉkuṇarntu koḷka.
17. teḷivukkāṭci
iṉi naṭaittuyiliṉ payaṉkaḷaippaṟṟic ciṟitu pēcuvām. naṭaittuyiliṉkaṭ celuttappaṭṭa oru tūya uyir iṟantakāla nikaḻkāla etirkāla nikaḻccikaḷait terinturaikka valla tātalai mēlē viḷakkip pōntām. innaṭait tuyilāṉatu niṉaivaṟṟa āḻnta aṟituyiliṉum āḻamāyc ceṉṟapiṉ varuvatākum. ittuyilil iruppōr atilirukkum varaiyil, iyaṟkaiyāka viḻittiruppōraip pōṟ pēcutalum naṭattaluñ ceyvarāyiṉum, avaratu niṉaivu appōtu mika nuṇṇiya aṟivuṭampaip paṟṟikkoṇṭu iyaṅkutalāl, avar iyaṟkaiyāka viḻittirukkum nilaiyiṟ kāṇamāṭṭāta, maṟainta arumperuṅ kāṭcikaḷai yellāṅ kāṇamāṭṭuvar. itu tavavoḻukkattil niṟpōrkkut tāṉākavē varuva toṉṟākaiyāl, tavakkāṭci yeṉṟum vaḻaṅkappaṭum. aṅṅaṉamāyiṉ aruntavattōrkkum, ivvaṟituyilil iruppōrkkum vēṟupāṭeṉṉai yeṉiṉ; aruntavattōr tāmākavē iṭaiyaṟātu ceytu pōtarun tavamuyaṟciyāl, tamatuṇarviṉai aṟiyāmaiyiṉiṉṟum pirittu viḷaṅkacceytu, tām vēṇṭiyapōtu ivvuṇavuṭampu, uyirppuṭampu, maṉavuṭampu, aṟivuṭampu, iṉpavuṭampu  (vaṭanūlār ivaṟṟai muṟaiyē aṉaṉamayakōcam, pirāṇamayakōcam, maṉōmayakōcam, viññāṉamayakōcam, āṉantamayakōcam eṉa vaḻaṅkuvar) eṉṉum aivakai yuṭampukaḷiṉum naṭaipeṟacceytu āṇṭāṇṭu nikaḻum maṟaiporuṇikaḻccikaḷai yellān tāmākavē eḷitiluṇarap peṟuvar; avarkaṭku maṟatiyum aṟiyāmaiyum uḷavākā. maṟṟup piṟar oruvaratu utaviyāl naṭaittuyiliṉkaṭ celuttappaṭuvārō tāmākavē aṟivuṭampiṟ cellamāṭṭāmaiyōṭu, āṇṭu nikaḻcci kaḷaiyun tāmākavē aṟinturaikka māṭṭuvār allar; atu vallāmalum, tām viḻittirukkum nilaiyil uṇarntavaṟṟai naṭaittuyiliṉkaṭ ceṉṟavuṭaṉē maṟantum, naṭaittuyiliṉkaṇ uṇarntavaṟṟai viḻippu nilaikku vantavuṭaṉ maṟantum aṟiyāmaiyiṟ paṟṟappaṭṭavarāyiruppar; ovvōruṭampilum vevvēṟu uyirpōl naṭappar; aruntavattiṉarō avvellā vuṭampukaḷilum ōruyirākavē oru toṭarpupaṭṭa vuṇarvuṭaiyarāyiruppar. ituvē naṭaittuyiliṉkaṭ celuttap paṭuvōrkkum, aruntavat tōrkkum uḷatākiya vēṟṟumaiyām. ātalāl, aruntavattōrkku nikaḻvatait tavakkāṭci yeṉavum, naṭaittuyilil iruppōrkku nikaḻvatait teḷivuk kāṭci yeṉavum avvēṟṟumai tōṉṟak kūṟiṉām.
iṉi, innaṭaittuyilil iruppōrkkuk kaṇkaḷ mūṭiyiruppiṉun tiṟantiruppiṉum avar kāṇpaṉa nam ūṉa viḻikaḷukku nērē pulappaṭum poruḷkaḷ alla; maṟṟu naṅ kaṇkaḷukku nērēyillāmal tolaivilum aṇimaiyilum maṟaintiruppavaikaḷēyām. maṉattūymaiyum nuṇṇaṟivu muṭaiya nam māṇavar oruvarai orukāl nām āḻnta aṟituyiliṟ celutta avaruṭaṉē naṭaittuyiliṟ ceṉṟu teḷivukkāṭci yuṭaiyarāṉār. appōtavar kaṇkaḷ mūṭiyē iruntaṉa. annilaiyil avar maṟainta poruḷkaḷaik kāṇa vallunarāy irupparā eṉat terital vēṇṭi, ematu kaikkaṭikārattai eṭuttu avaratu piṉṟalaippuṟattē piṭittu ippōtu nīr ikkaṭikārattaik kāṇkiṉṟīr; itaṉ mukattaṭṭiṉmēl maṇi muḷḷum nimiṭamuḷḷum iyaṅkuvataiyun teḷivāyk kāṇkiṉṟīr. ām, ivaṟṟaik kāṇkiṉṟīrallavā? eṉṟu yām viṉāva, avartam kaṇkaḷ naṉṟāy mūṭiyiruntum ām, oru kaik kaṭikārattaik kāṇkiṉṟēṉ; ataṉ mukattaṭṭiṉmēl muṭkaḷ  acaikiṉṟaṉa. eṉṟu avar annaṭaittuyiliruntapaṭiyē viṭai kūṟiṉār. ataṉpiṉ appaṭiyāṉāl ippōtu maṇi eṉ? collum eṉṟēm. ataṟkavar ippōtu āṟaṭikka aintu nimiṭam eṉṟu picakāmaṟ kūṟiṉār. aṉṟu mālaikkālam, avar colliyapaṭiyē oru nimiṭamum picakavillai; āṟaṭikka aintu nimiṭaṅkaḷē iruntaṉa. itukaṇṭu viyappuṟṟēm.
orukāl yām tirunelvēlikkuc ceṉṟirukkaiyil, iv vaṟituyiṉmuṟaikaḷil tērccipeṟṟa ōr aṉpar tammāl aṟituyiliṟ palakāṟ celuttappaṭṭa oru pārppaṉa iḷaiñarai emmiṭam aḻaittu vantār. atu mālaik kālam, appōtutāṉ viḷakkēṟṟappaṭṭatu. avar avviḷaiñarai oru cāymāṉak kuṟicciyil amarttic ciṟitu nērattil āḻnta naṭaittuyiliṟ pōkacceytu, ippōtu ivar teḷivukkāṭci yuṭaiyavarāyirukkiṉṟār. tāṅkaḷ ētēṉum oru poruḷaik kaiyil maṟaittu vaittuk koṇṭāl, ataṉai ivar uṭaṉē aṟintu colvar eṉṟār. yām accamayattiṟ kiṭaitta oru cāviyai atu kōkkappaṭṭa kayiṟṟōṭum eṭuttu aṅkiruntār evarkkun teriyāmal ematu valatu kaiyiṉuḷ maṟaittu vaittuk koṇṭēm. piṟaku avar aṟituyililirukkum avviḷaiñarai nōkki ippōtu nīr viḷakkukaḷaik kāṇkiṉṟīr, ellām orē veḷiccamāy irukkiṉṟaṉa. umakkup pakkattē niṟkum ivarkaḷaiyuṅ kāṇkiṉṟīr eṉṟu kūṟiṉār.
avviḷaiñarum ataṟkiṇaṅki ām, orē oḷiyā yirukkiṉṟatu. nīṅkaḷ kuṟippiṭṭavarkaḷaiyum pārkkiṉṟēṉ. eṉṟāl. appaṭiyāṉāl, ivarkaḷiṉ valatu kaiyiṉuḷḷē eṉṉa irukkiṉṟatu? eṉṟu av aṉpar viṉaviṉār. ataṟkavar mutalil avar kai mūṭiyirukkiṉṟatu, yāṉ uḷḷē yiruppataip pārkkakkūṭavillai. eṉṟu viṭaikūṟiṉār. maṟupaṭiyum avar, ippōtu naṉṟāy uṟṟuppārum, kaiyiṉuḷḷē yiruppatu naṉṟāyt teriyum, veḷiccam naṉṟāyirukkiṉṟatu. eṉṟār. avviḷaiñar ām, avar kaiyiṉuḷḷē nīḷamāy oṉṟirukkiṉṟatu; ō, aḵtu oru ciṟu kayiṟu. eṉṟār. tirumpavum avar piṉṉum eṉṉa irukkiṉṟatu? naṉṟāy uṟṟuppārum. eṉṟu vaṟpuṟuttuc coṉṉār. atil ētō oṉṟu ciṟitāyirukkiṉṟatu; āṉāl aḵtu iṉṉateṉṟu teriyavillai. eṉa moḻintār. avar illai. ippōtu atu naṉṟāyt teriyum. veḷiccam iṉṉum naṉṟāyirukkiṉṟatu; naṉṟāyp pārum eṉṟār. ām, ippōtu mikunta oḷi vīcukiṉṟatu; ō, aḵtu oru cāvi eṉṟu kaṭaiciyāka uṇmaiyaic colliviṭṭār. ataṉpiṉṉum ematu pakkattilirunta iraṇṭoruvar vēṟu cilavaṟṟai maṟaittu vaittukkoḷḷa avaikaḷaiyum avar picakāmaṟ colliviṭṭār.
aṟituyiṉ muṟaiyil mikavun tērnta oru turaimakaṉ (Carl Sextus) oru ciṟu peṇṇaikkoṇṭu neṭuntolaiyil nikaḻntatoru nikaḻcciyaic colluvittaṉar. ataṉai avar collukiṟapaṭiyē iṅku moḻipeyart teḻukiṉṟām: ēḻu āṇṭukaḷukkumuṉ cuvīṭaṉil uḷḷa kātaṉparkkil yāṉ iruntapōtu, pukaḻpeṟṟa celvar oruvar illattil aṟituyiluṇmaiyaippaṟṟi oru virivurai nikaḻtti, attuyilaic cilarkku varuvittuṅ kāṭṭiṉēṉ. iṅṅaṉañ ceykaiyil, mantirakkaṇṇāṭi (Magic mirror)Æš nōkkutalaik kuṟittu yāṉ pēca, accelvar ataṉaiyuñ ceytukāṭṭumpaṭi eṉṉaik kēṭṭār. appōtu avaratu kuṭumpattiṟku aṟimukamāṉavarkaḷum naṇparkaḷumāka aṅkē kūṭiyirunta irupattaintu muppatu peyaril, ammuṟaiyaic ceytu pārttaṟkut takkavar oruvarum illaiyeṉa oru noṭippoḻutiṟ kaṇṭu koṇṭēṉ aṉṟumālai pattumaṇi nēram irukkum.
itaṟkut takkavar ivvivṟu irukkavēṇṭumeṉṟu yāṉ kuṟittuk kāṭṭiyapaṭi, mikavum poruttamākap pattup patiṉōrāṇṭuḷḷa orumakaḷ tammiṭam aluval pārkkum oruvarukku iruppatāka akkūṭṭattil irunta tarakar oruvar kūṟiṉār. acciṟumiyiṉ peyarum iruppiṭamum avar collavē, avaḷ arukāmaiyiliruntamaiyāl avaḷai aḻaittuvarumpaṭi viraivāka ōr āḷ aṉuppappaṭṭaṉar. avaḷ peṟṟōrkaḷ ammuṟaiyait tērntu pārttaṟkāka ētoru taṭaiyuñ collāmaiyāl, pōṉavar acciṟumiyai aḻaittu vantār. acciṟumiyai aṟituyiliṟ celutti, aṅku vaikkappaṭṭa mantirak kaṇṇāṭiyai uṟṟunōkkumpaṭi ceytōm; appeṇ viyakkattakka iyaṟkai nuṇuṇarvum ciṟanta teḷivuk kāṭciyum uṭaiyaḷāyiruntāḷ. ṭōk kōmil uḷḷa ciṟṟaraci oruttiyaik kāṇumpaṭi yāṉ avaḷukkuc coṉṉēṉ.
avaḷum ciṟitum malaippaṭaiyāmal `appaṭiyē eṉṟu uṭampaṭṭuc colli, acciṟṟaraciyiṉ vaṭivattaiyum avaḷ aṉṟu mālaiyil amarntirukkum aṟaiyaiyum nirampa naṉṟāy viritturaittāḷ. (cuvīṭaṉukkut talainakarāṉa ṭākkōm eṉpatu ippōtu yāṅkaḷirukkuṅ kātaṉpark eṉṉum nakarukku munnūṟṟaimpatu mail tolaivil uḷḷatu; icciṟumi acciṟṟaraciyai oru kālum pārttavaḷum allaḷ.) ataṉ piṟaku, acciṟumi, avvaṟaiyil avvaraciyōṭu uṭaṉirukkum ōr iḷaiñaṉaiyuṅ kaṇṭa avaṉṟaṉ uruvattiṉ taṉmai kaḷaiyum nuṭpamāka viritturaikkap pukuntāḷ.
ataik kēṭṭu akkūṭṭattil iruntavarkaḷellām nakaiyāṭiṉar. ceṉṟa āṟu tiṅkaḷāka avvaraciyiṉpāl mikunta kātalaṉpu uṭaiyaṉāy avaḷaip pārāṭṭik koṇṭu oḻukum av varaciḷaiñaṉaippaṟṟi acciṟumi paṭam eḻutik kāṭṭiṉāṟpōṟ colliya viḷakkavurai avvaḷavum ottiruntaṉa. āṉālum avaḷatu viḷakkavurai varavara aḷavukku miñcic ceṉṟamaiyālum, pulliya taṉmaiyuṭaiya tāyiruntamaiyālum yāṉ attaṉaiyōṭu ataṉai niṟutta vēṇṭuvatāyiṟṟu. acciṟṟaraciyaiyum avaḷ kātalaṉaiyum paṟṟiya oru kuṟippu aṅkiruntavar kēṭkat takkatāyillai; mēlum. avvillattiṟkuriya celvarkkum atu tuṉpan taruvatāyiruntatu. tāṉum taṉ naṭakkaiyum ippōtu palaruṅ kāṇattakka nilaiyiliruppataic ciṟitum uṇarātu, katavukaḷ tāḻiṭṭuc cāttappaṭṭa aṟaikkuḷ tāṉ pattiramāyiruppa taṉāl, tāṉ ūrār paḻiccollukkut tappik koṇṭatāka acciṟṟaraci eṇṇiyiruntāḷ. aṟituyilaippaṟṟi āṅkāṅku virivurai nikaḻttum poruṭṭu nārvē muḻutum nāṉku tiṅkaḷ varaiyiṟ cuṟṟivarutaṟkāka aṭutta iraviṟ kiṟittiyāṉiyā nakarattiṟkuc ceṉṟēṉ. kātaṉpark nakarattiṟku yāṉ maṟupaṭiyum tirumpivanta poḻutu muṉṉē eṉakku viruntāṟṟiya ac celvaraik kaṇṭēṉ.
naṭaittuyiliṟ ceṉṟa ciṟumi ac ciṟṟaraciyaip paṟṟit teḷivuk kāṭciyiṟ kaṇṭu kūṟiyavaikaḷaik kuṟittut tām iṭaiyē ārāyntu pārkka avai yavvaḷavum uṇmaiyā yirukkat teḷintatāka eṉakku eṭutturaittār. ataṉōṭu, aṉṟu mālaiyil ac ciṟṟaraciyiṉ naṭakkaiyaip paṟṟi ellārum naṭaiyāṭat takkatāka avaḷ muṉṉaṟintu colliya nikaḻcci oṉṟum nirampa uṇmaiyāyiruntateṉṟum avar eṉakkaṟivittār. ivvāṟu aṟituyiliṟ ceṉṟa ciṟcilar teḷivuk kāṭciyuṭaiyarāyt tolaivil nikaḻum nikaḻcci kaḷaiyum nērē kāṇpatupōl teḷḷat teḷiyak kaṇṭuraikkum viyappiṉai itiṟ ciṟitu muyaṟciyeṭuppā revarun tāmēyum nēriluṇarntu viyakkalām.
iṅṅaṉam nilapparappiṉmēl aṇmaiyiluñ cēymaiyilum maṟaiviliruppaṉavaṟṟaiyum naṭappaṉavaṟṟaiyun teḷivuk kāṭciyuṭaiyār kāṇavallarātal pōlavē, innilattiṉuḷḷē mikavum āḻamāṉa iṭaṅkaḷil uḷḷa poruḷkaḷaiyum avarkaḷ teḷiyak kaṇṭuraikka vallavarkaḷā yirukkiṉṟārkaḷ. itaṉaiyum uṇmaiyā nikaḻnta oru nikaḻcciyiṉāl viḷakkik kāṭṭuvām. iḵtu amerikkāvilmeyyāka naṭantu, kalviyiṟ perumpukaḻ peṟṟa īṭaṉ (See the article by Dr. Samuel Eadonï M.A., M.D., LL.D. Ph. D., in “The Phrenological Annual” 1892) eṉpavarāl ōr itaḻil varaiyappaṭṭatu. ataṉai aṅkiruntapaṭiyē yeṭuttu iṅku moḻipeyart teḻutukiṉṟām: - cikkākō nakaramāṉatu, ulakattil nāṭōṟum viraintu muṉṉēṟṟam aṭaiyum nakaraṅkaḷuḷ oṉṟeṉpatu yāvarum naṉkaṟintatēyām. yōṉā eṉpavariṉ curaikkoṭi orē iravil muḷaittup paṭarntatu pōla, atuvum ōr iravil vaḷarkiṉṟatu. ataṉ kuṭimakkaḷ viraiviṟ perukiviṭṭamaiyāl, uyirvāḻkkaikkuñ celvavāḻkkaikkun taṇṇīr iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuva tāyiṟṟu. iyaṟkaip poruṇūl (Science) picakip pōyiṟṟu; nilanūlvallār (Geologists) attakaiya nilappaṭaiyiṉ kīḻt taṇṇīr iruttal kūṭāteṉṟu colliviṭṭārkaḷ. mēṟparappilētāṉ taṇṇīrkkākap pārkkavēṇṭu vatāyiṟṟu; aḻukkāṉa taṇṇīraiyē payaṉpaṭuttak koṭuttaṟku oru kūṭṭuc cērntatu.
inta nāḷil ac cikkākō nakarattil āpirakām jēm eṉṉum peyaruṭaiya oruvaṉ iruntāṉ; avaṉ kaḷaṅkam aṟṟavaṉ, kiṟittumatattiṟkup puṟampāṉavar kuṭiyiṟ piṟantavaṉ, kalviyaṟivillātavaṉ, uṇmaiyil oṉṟumēyaṟiyāta ōr āḷ. anta jēm eṉpavaṉ iyaṟkaiyākavē teḷivukkāṭci vāynta ōr uṇmaiyāṉa karuviyeṉṟum, avaṉ naṭait tuyiliṉkaṭ celuttappaṭṭapōtu annakarattiṟku aṇṭaiyiṟ kīḻē kuṟippāṉa oru nilappāṅkil ērāḷamāṉa taṇṇīrum maṇṇeṇṇeyum irukkiṉṟaṉavāka aṟivittaṉaṉeṉṟum kāroliṉ jārṭaṉ eṉṉum mātar oruvar veḷiyaṟi vittaṉar. nīṇṭakālam varaiyil avaṉ kūṟiyatai evarumē uṉṉittup pārkkavillai. kaṭaiciyākac cikkākō nakarattiṟku meyiṉ eṉṉum ūriliruntu aluvalmēlvanta uvaiṭheṭ, kāṭ eṉṉum iruvar, āpirakām jēm eṉpavaṉ kūṟiya ceytiyaik kēṭṭut tōṇṭiṉāl ērāḷamāṉa taṇṇīr kiṭaikkum iṭamāka avaṉāṟ collappaṭṭa nilattaṇṭai avaṉai aḻaittuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ. naṭaittuyiliṟ ceṉṟatum, jēm avviṭattai uṭaṉē cuṭṭikkāṭṭiṉāṉ. tāṉ attaṇṇīraip pārppatōṭu, aḵtu, avarkaḷ appōtu niṟkum iṭattiṟku iraṇṭāyiram mailtolai vil uḷḷa malaippāṟai kaḷiliruntu tōṉṟip pala nila aṭukkukaḷiṉūṭum nilavaṟai kaḷiṉūṭum ōṭivaruvataiyun tāṉ orupaṭattileḻutik kāṭṭa kkūṭumeṉṟum avarkaṭkuc coṉṉāṉ. uṭaṉē annilattai vilaikoṭuttu vāṅkum ēṟpāṭukaḷ ceytu, ataṉait tōṇṭutaṟkut tuvaṅkiṉar. iṅṅaṉan tuvaṅkiyatu ki.pi 1864ām āṇṭu pipravarit tiṅkaḷilēyākum; navampart tiṅkaḷ varaiyil nāṭōṟum nilattait tōṇṭikkoṇṭē pōka, eḻunūṟṟup patiṉōraṭi āḻattiṟ ceṉṟatun taṇṇīr vantu taṭṭiyatu; uṭaṉē irupattunāṉku maṇi nērattiṟku munnūṟāyiram marakkāl taṇṇir veḷikkiḷampi ōṭalāyiṟṟu.
tamarūci tuḷaittuc ceṉṟa pottalāṉatu kīḻuḷḷa nilappaṭaikaḷiṉ vakaikaḷaik kāṭṭiyatu; ippaṭaikaḷ attaṉaiyum muṉṉamē teḷivukkāṭciyuṭaiya avaṉ kaṇṭu coṉṉamaiyāl, nērē kāṇum maṟṟavar kaṇkaḷukku avai ataṉ uṇmaiyai meypeṟak kāṭṭiṉa . mutal nūṟu aṭivaraiyil tamarūci tuḷaittuc ceṉṟatu aṭaimaṇ paṭaiyāyiruntatu; ataṟkuk kīḻē muppattaintu aṭivaraiyil eṇṇeyōṭu ūṟiya cukkāṉkaṟ paṭaiyāyiruntatu, antac cukkāṉkal evvakaiyāṉa nilakkariyaiyumpōl naṉṟāy eriyum; ataṟkuṅ kīḻē nūṟu aṭivaraiyil calavaikkaṟpaṭai; ataṟkuṅkīḻē nūṟṟirupattaintu aṭivaraiyiṟ cempup poṭiyum irumpup poṭiyuṅ kalantu cakkimukkik kallum maṇalum oruṅku tiraṇṭa paṭai; ataṟkuṅ kīḻē nūṟṟaim pattāṟu aṭikāṟum maṇṇeṇṇey kalantu koḻuppup pōl taṭippāyum nuṇṇiya cuṇṇāmpu pōl melliya tāyumuḷḷa vaṇṭal mēlē varappeṟṟa kaṟpāṟaippaṭai; ataṉaiyaṭuttu ainnūṟṟu muppatu aṭikāṟum īyaṅkalanta cukkāṉkaṟpaṭai; piṟaku aṟunūṟṟu muppattoṉpataṭi varaiyil kantakattōṭu kalanta irumpum cakkimukkik kallum uḷḷa cukkāṉkaṟpaṭai mikavum aḻuttamāyiruntamaiyāl ataṉait turuvikkoṇṭu cellum vēlai metuvāy naṭaipeṟṟatu. intanērattil nilattiṉ aṭiyiluḷḷa āvikaḷ mēleḻumpu taliṉāl oru kontaḷippu aṭikkaṭi uṇṭāyiṟṟu; taṇṇīr caṭutiyil muppatu aṭiyiliruntu aṟupatu aṭi kīḻēpōyt tamarūciyiṉ ciṟutuṇṭukaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum eṭuttuk koṇṭu maṟupaṭiyuñ caṭutiyil mēlēvantatu. iṉṉun, tuḷaikkum vēlai naṭantu koṇṭē pōyiṟṟu; piṉṉar eḻunūṟṟup patiṉōraṭi āḻamuḷḷa oru malaippāṟaiyiṉ vaḷaivu muḻutun tuḷaikkap paṭṭavuṭaṉē, aṭiyil nālarai viraṟkaṭai akalamuḷḷa ōr uruvutuḷaiyi liruntu mikak kuḷirnta taṇṇīrāṉatu paḷiṅkupōṟ ṟeḷivuṭaiyatāy, vairampōṟ ṟūyatāy, ūṉkaḻivu puṟpūṇṭukaḷiṉ kaḻivu etuvum oruciṟituṅ kalavātatāyp, parukutaṟkum uṭampiṉ nalam pēṇutaṟkum ituvaraiyiṟ kiṭaitta entat taṇṇīriṉum mikac ciṟantatāy, iṉi varuṅkālamellām ēḻai makkaḷukku  uṟṟatoru naṭpeṉap payaṉpaṭuvatāyc caṭutiyil mēṟ kiḷampiṟṟu.
itō nampikkaiyaṟṟavarkaḷukkup peṉṉam periya tōr uṇmaiyāṉa ceyti! kaṭpulaṉākāta oru viṉaimutalāl veḷik koṇarappeṟṟu, ettakaiyōrāṉum etirmaṟukkak kūṭāta ōr uṇmai nikaḻcci! iyaṟkaipporuṇūl Natural Science. taṇṇīr kaṇṭeṭukka muṭiyāteṉṟu kūṟiṟṟu; āṉāl maṉanūlō `nī moḻintatu poy, ēṉeṉṟāl, inta maṇṇulakamāṉatu cuḻaṉṟucelluṅ kālamvaraiyum ciṟanta veḷḷamāyp puraṇṭōṭuñ ceḻumpuṉal uḷḷa iṭam ituveṉṟu nāṉ kuṟittuk kāṭṭukiṉṟēṉ eṉak kūṟiṟṟu. ki.pi. 1864ām āṇṭumutal; cikkākō nakarattil eṭukkappaṭṭa intat tuḷaikkiṇaṟṟiliruntu nāḷ oṉṟukku ēḻarai ilakkam marakkāl taṇṇīr viḻukkāṭu mēlōṭi varukiṉṟatu. mēlum, ittaṇṇīraik kuḷaṅkaḷiṉum mikap periya toṭṭikaḷiṉuṅ koṇṭu pōy nirappik kaṭṭivaittu, maḻai kālattil ciṟitēṟak kuṟaiya nāṉūṟṟeḻupattāṟu maṇaṅku paṉikkaṭṭi ceytu viṟṟuc ceṭṭup piṭikkiṉṟārkaḷ. iṉṉum ippaṉikkaṭṭiyai vēṇṭumpōtu nāṉku maṭaṅkākkiyum viṟkalām. evarum maṟuttaṟku iyalātu, amerikka makkaḷiṉ kaṇṇetirē nikaḻnta ivvuṇmai nikaḻcciyiṉāl, makkaḷiṉ mukattēyuḷḷa puṟakkaṇkaḷukkup pulaṉākāmal in nilapparappiṉ mēluṅ kīḻum neṭuntolaivil maṟaintu kiṭakkum evvakaip poruḷkaḷum avar tam akakkaṇṇiṉ etirē iṉitu viḷaṅkit tōṉṟutalum, at tōṟṟat tiṉutaviyāl muyaṉṟu avaṟṟaip puṟakkaṇkaḷuṅ kāṇumpaṭi ceytu akkāṭciyiṉ uṇmaiyait teḷintu payaṉ peṟutalum uṇṭeṉpatu naṉku tuṇiyappaṭu kiṉṟataṉṟō?
iṉi, it teḷivukkāṭciyiṉ utaviyāṟ kāṇāmaṟ pōṉa paṇṭaṅkaḷaiyum kaṇṭeṭukkalām eṉpataṟku uṇmaiyāy nikaḻnta maṟṟoru nikaḻcciyai, ittuṟaiyil mikavallarāṉa maṟṟōr āciriyaratu nūliliruntu (How to thought - read by Dr. James Coates, Ph.D., F.A.S.) eṭuttu īṇṭu moḻipeyarttu varaikiṉṟām: - tiyaṭōr eṉṉum oru nīrāvik kappal piḷāṇṭu eṉṉum maṟṟoru kappal ilivarpūl eṉṉuṅ kaṭaṟṟuṟai paṭṭiṉattaic cērnta aṉṟaikkē vantu cērntatu. aḵtu eṅkaḷuṭaiya kappalaip pārkkilum periyatu; eṉṟālum ataṉ kaṇ uḷḷa carakkum eṅkaḷ kappalil uḷḷataip pōṉṟatē. `ellām cevvaiyāka irukkiṉṟaṉa eṉṟu terivikkum poruṭṭāka nāṉ uṭaiyavarkaḷiṭam ceṉṟa aṉṟaikku, mīkāṉ mārṭṭaṉ eṉpavarai mikavuṅ kalavaramāṉa nilaimaiyil etirppaṭṭēṉ; ēṉeṉṟāl, tamatu campaḷamum tammōṭu vēlaipārppavar campaḷamuñ cērnta tokaikku īṭāṉa vilaiyuḷḷa muppatu pañcup potikaḷai avar iḻantu viṭṭār. avar ataṉporuṭṭu mikavuṅ kalaṅkiṉamaiyāl, avartam maṉaiviyum āṟṟāmai mikkavaḷākit, teḷivukkāṭciyil tiṟamaivāynta ōr iḷam peṇṇai yuṭaiyarāṉa haṭcaṉ eṉṉuṅ kappaṟṟalaivaṉiṭañ ceṉṟu ucāvumpaṭi avarait tūṇṭiṉāḷ. nāṅkaḷ iruvēmum teḷivukkāṭciyaip paṟṟiya ceytiyil aiyuṟavu koṇṭavarkaḷāka iruntōm. `ikkālattiya mantira mūṭṭaiyaip pōṉṟavaṟṟil tām talaiyiṭṭukkoḷḷa viruppam illaiyeṉṟu mārṭṭaṉ mutalil terivittār; āṉāl, muṭivākat tam maṉaiviyiṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkippōka uṭaṉpaṭṭār.
mutalil mālumi haṭcaṉukku oṉṟēkāl rūpā kaṭṭaṇañ celuttiyapiṉ, teḷivuk kāṭciyuṭaiya avviḷam peṇṇaik kaṇṭupēca iṭampeṟṟōm. teḷivuk kāṭciyuṭaiya aṟituyilukku av viḷampeṇ celuttap paṭṭapiṉ, mārṭṭaṉ ap peṇṇiṉ valatu kaiyait tamatu valakkaiyiṟ piṭittuk koṭu, tām kēṭka virumpiyavaikaḷaik kēṭkalām eṉṟu kaṟpikkappaṭṭār.
avaḷ kūṟiya viṭaikaḷ piṉvarumāṟu iruntaṉa:  - tiyaṭōr eṉṉuṅ kappal mutaliṟ puṟappaṭṭa tuṟaimukattiṟkut tirumpa niṉaiviṉāṟ ceṉṟāḷ. ak kappalāṉatu ilivarppūlai viṭṭu aṭlāṇṭik kaṭalaik kuṟukkē kaṭantu, mēlintiya tīvukaḷiṉ ūṭē maṟupaṭiyum putu ārliyaṉ eṉṉum paṭṭiṉattiṟkup pōṉavaḻiyait tirumpac collik kāṭṭiyatōṭu, taṉkaikaḷālun toṭarntu cuṭṭikkoṇṭu vantāḷ. kaṭaiciyāka, `ām, pañcup poti kāṇāmaṟpōṉatu ivviṭattilētāṉ. cuṟṟiluñ civappuk kuṟiyuḷḷa oru periya kaṟuppuk kappaliṉ mēṟṟaṭṭilē avaikaḷ vaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. eṉṟu avaḷ moḻintāḷ, ataṉ piṟaku, ak kappal taṉ iruppiṭattiṟkut tirumpi vanta vaḻiyait taṉ coṟkaḷālēyaṉṟik kaiyiṉāluṅ kuṟippiṭṭuk kāṭṭuvā ḷāṉāḷ; āṉāl, aṭlāṇṭik kaṭalait tirumpak kuṟukkiṭṭu vantapiṉ, ilivarppūlai nōkki airiṣ kālvāyil varuvataiviṭṭup pirañcuk karaiyai nōkkic celvatu pōl iṅkiliṣ kālvāyiṉ pakkamāyt tirumpiṉāḷ. ataṉpiṉ, taṉ kaiyai nīṭṭi `ō, itō pañcup potikaḷ; aṅkuḷḷavarkaḷ ā, evvaḷavu pakaṭiyāṉa makkaḷāyirukkiṉṟārkaḷ; avarkaḷ iṅkilīṣ pēcavillai. uṭaṉē, mārṭṭaṉ mīkāmaṉ `nallatu, atutāṉ tāma mīkāmaṉiṉ piraṉvik, eṉṟār. niyūārliyaṉ eṉṉum paṭṭiṉattiṉ tuṟaimukattil tamatu kappalōṭu niṉṟu koṇṭirunta avvamerikkar kappal taṉakkuriya pañcuc carakkai ēṟṟik koṇṭiruntatu.
appōtu tiyaṭōr tāṉuñ carakkēṟṟikkoṇṭu pirañcut tuṟaimukappaṭṭiṉamākiya hāvarukkup pōvatāyiruntatu. iṅṅaṉam ap peṇmakaḷ taṉatu teḷivuk kāṭciyāl, aṟintu coṉṉavaṟṟaik kēṭṭu maṉa niṟaivu uṭaiyavarāy, mārṭṭaṉ mīkāmaṉ tamatu illattiṟkuc ceṉṟu, uṭaṉē tāma mīkāmaṉukku eḻutik kāṇāmaṟpōṉa tamatu carakkaip paṟṟik kēṭṭār. ciṟitu kālaṅkaḻittup, pañcuppoti, uṇmaiyākavē aṅkē uḷaveṉṟum, avai tuṟaimukattiṉiṉṟum picakāka eṭukkappaṭṭaṉa veṉṟum, avai evarkku uriyaṉavāy iruntālum viṟpaṉai ceytaṟku āyattamāyiruntaṉa veṉṟum avarkku viṭaivantatu. āṉāl, mārṭṭaṉ mīkāmaṉ, avai tirumpa aṉuppappaṭutaṟku ām celavu tokai yaṉuppiṉāl, appañcuppotikaḷ uṭaṉē avarkku aṉuppappaṭumeṉpatun terivikkappaṭṭatu. avar aṅṅaṉamē ceyya pirañcu nāṭṭu hāvar tuṟaimukattiliruntu iṅkilāntilirukkum ilivarppūl tuṟaimukattiṟku varutaṟkuriya celavu maṭṭum uṭaiyaṉavāy appañcup potikaḷ uriya kālattē avariṭam vantu cērntaṉa. ivai tām uṇmaiyāka nikaḻntavai; āṉāl, annikaḻcci yiṉiyalpai viḷakkutaṟku yāṉ pukavillai. eṉṉum immeyc ceytiyāl, paṉṉāṭkaḷukkumuṉ neṭuntolaiviṟ ṟavaṟip pōṉa poruḷkaḷum teḷivukkāṭci yuṭaiyārāl eḷitiṟ kaṇṭaṟiyappaṭum uṇmai naṉku nilaipeṟukiṉṟataṉṟō?
iṉi, nōyāl varuntuvōriṉ nōyiṉ iyalpai aṟiyamāṭṭāmal tavikkum maruttuvar ataṉait tiṭṭamāy aṟintu koḷḷutaṟkun teḷivukkāṭci peritum utavi purivatākum. uṭampiṉ uḷḷē amainta karuvikaḷiṟṟōṉṟiya nōykaḷaip puṟakkaṇkaḷ maṭṭum uṭaiya maruttuvar yāṅṅaṉam uṇaravallār? akattuḷḷa nōyait tiṭṭamāka aṟiya māṭṭāmaiyāl, anta nōykkuttakka maruntaik koṭukka ēlāmal, takāta maruntaikkoṭuttup piḻaipaṭukiṉṟārkaḷ. nōyāḷikaḷum poruṭcelavu ceytum maruntuṇṭum payaṉ peṟāmal neṭukat tuṉpuṟṟu uyiraiyun tuṟakkiṉṟaṉar. āṅkila maruttuvariṟ palar nōyāḷikaḷiṉ akattē nōyirukku miṭanteriyāmal nōyillā vēṟiṭaṅkaḷai aṟuttup pārttu ēmāṟṟam aṭaikiṉṟaṉar.
avartam aṟiyāmaiyāl, annōyāḷikaḷum āṟṟutaṟkariya tuṉpameytic cākiṉṟaṉar. ātalāl, maruttuvap payiṟciyōṭu, teḷivuk kāṭciyāl nōyiṉ taṉmaiyaik kaṇṭaṟiyum muṟaikaḷilum paḻakit tērvarāyiṉ attakaiya maruttuvarāl ulakiṟku viḷaiyum naṉmaikaḷ aḷaviṭappaṭā. nōyiṉ iyalpu teḷiyappaṭāmaiyāl oru nōyāḷiyum avarukku maruttuvañ ceyta āṅkila maruttuvarun teḷivuk kāṭciyiṉ utaviyāl attuṉpaṅkaḷ nīṅkappeṟṟamaikku uṇmaiyāy nikaḻnta maṟṟoru varalāṟṟiṉai mēṟkuṟippiṭṭa aṟituyiṟ pulamai āciriyar (Dr. James Coates How to thought - Read) nūlilirunteṭuttu moḻipeyart teḻutukiṉṟām: - `iyaṟkaiyākavē teḷivukkāṭci eṉṉum oru perum pēṟṟiṉai aṭaintu taṉ maṭṭil uyir vāḻum oru perumāṭṭikku aṟimukamākum nalviṉaiyai āciriyar uvilṭ eṉpavar peṟṟār. tamakku naṇpaṉāyuḷḷavaṉ oruvaṉ pala āṇṭukaḷāka ovvōr iravum pala nāḻikai nēram varaiyil mutukilum mārpilum koṭiyatoru nōyuṟṟu vantaṉaṉeṉṟum, nāṭcellac cellap piṟaku avaṉ iravuḻuḻutum oru nāṟkāliyil uṭkārntirukka vēṇṭiyavaṉ āyiṉā ṉeṉṟum, ataṉāl avaṉ kālkaḷ vīṅkat tuvaṅkiṉa veṉṟum avvāciriyar apperumāṭṭikkuc colliṉar.
inta nōyāḷi ceṉṟa mūṉṟu āṇṭukaḷāka ilaṇṭaṉmā nakarattiluḷḷa palarāl muṟaiyāka maruttuvañ ceyyappaṭṭu vantaṉar. neñcappaiyil iṉṉateṉṟu viḷaṅkāta ētō oru picaku irukkavēṇṭumeṉṟu cilar coṉṉārkaḷ; vēṟucilar atu narampunōy eṉṟu kūṟiṉar; oruvar ataṉaip poruttup piṭippu eṉṟār; kaṭaiciyāka oruvar mutukelumpu mikavum aḻukip pōyiṟṟu eṉṟār.
uvilṭ eṉpavariṉ nēyar, muṉṉatākac ceytu koṇṭa ēṟpāṭṭiṉpaṭi avarai vantu kaṇṭu, mēṟcolliya perumāṭṭiyāraiyum pārttār. inta ammaiyār cummā avarai uṟṟu nōkkiṉār. ataṉ piṉ, avar avvaṟaiyai viṭṭuc ceṉṟapiṉ, anta ammaiyār am maruttuvarai nōkkip piṉvarumāṟu kūṟiṉār: aḵtu ettakaiya nōy eṉpatai yāṉ kaṇṭukoṇṭēṉ. avaruṭampu paḷiṅkupōṟ ṟeḷivāy iruntateṉṉa yāṉ ataṉai avvaḷavu viḷakkamāyk kaṇṭēṉ. avaratu neñcappaikkuppiṉṉē kaṭukkāy aḷaviṉatākiya oru kaṭṭi puṟappaṭṭirukkiṉṟatu; aḵtu aḻukku niṟamuṭaiyatā yirukkiṉṟatu; atu uṭaintu pōkumpōl āṭukiṉṟatu. muṟṟilum ōyvāyiruppatait tavira vēṟetuvum avarkku naṉmai ceyyātu.
ataṉmēl uvilṭ eṉpavar kūṟiyatāvatu: `avvammaiyār karutic coṉṉatu ituveṉa yāṉ uṭaṉē kaṇṭēṉ. ākavē ataṉaip piṉvarumāṟu eṉ naṇpariṉ maruttuvarukku eḻuta uṭkārntēṉ: eṉ naṇparukkuḷḷa nōyiṉ taṉmai iṉṉateṉṟu kaṇṭu koṇṭēṉeṉa nampukiṉṟēṉ iṟakkattil uḷḷa cennīrppaiyil avarkku oru vīkkam oru kaṭukkāyaḷavu irukkiṉṟatu. itutāṉ neñcappaiyiṟ kāṇappaṭṭa ciṟitu iṭappeyarcciyai uṇṭākkiyatākum; ikkaṭṭiyāṉatu vilāvelumpu kaḷiṉ iṭaiyiluḷḷa narampukaḷai nerukkutalāl mutukiṟ perunōyum mārpiṉ muṉpuṟattuḷḷa tōliṉkaṇ nōyum uṇṭākiṉṟaṉa. nāḷaikku nīṅkaḷ pārkkaccellum maruttuvarukku, yāmaṟinta innōyiṉ nilaiyait terivittu, avar colvatu iṉṉateṉṟu eṉakku aṟiviyuṅkaḷ.
aṅṅaṉamē annōyāḷi anta maruttuvariṭan terivittatil apperumāṭṭi annōyaippaṟṟik kūṟiyatu tāṉ uṇmaiyeṉa uṟutip paṭuttappaṭṭatu. ataṉōṭu annōyai nīkkutaṟkuc ceyya vēṇṭuvatum muṟṟum ōyntiruttalēyā meṉpatum maruttuvar ellārāṉum oppukkoḷḷappaṭṭatu. avvāṟē annōyāḷi ōyntirukka aḵtu avaraiviṭṭu akaṉṟatu. ivvuṇmai varalāṟṟiṉāl, nōyiṉ iyalpai uḷḷavāṟu uṇarntu, ataṉai nīkkutaṟkuc ceyyum muṟaiyun tiṭṭamākat teḷintu koḷḷutaṟkut teḷivukkāṭci ettuṇai yutavi ceykiṉṟa teṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟataṉṟō?
18. cila eccarippukaḷ
mēleṭuttuk kāṭṭiyavāṟu aṟituyilaip piṟarpāl varuvittu, ataṉutaviyāṟ pala uyarnta naṉmaikaḷai viḷaivikka vēṇṭupavarkaḷ, itaṉaip payiṟci ceykiṉṟa pōtu kaṭṭāyamāyk karuttiṟpatittu naṭakkavēṇṭiya kuṟippukaḷ cila uḷa. avaṟṟuḷ, mutalāvatu, oruvarai aṟituyiliṟ celuttukiṉṟapōtu tuvakkattilēyē piṉvarumāṟu colli avarait tamatu kaṭṭaḷaikku uṭaṉpaṭuttik koḷḷakkaṭavar: ippōtu ummai aṟituyilukkuc celuttap pōkiṉṟēṉ. ummai aṟituyiliṟ celuttuvatu umakkum eṉakkum ulakattiṟkum naṉmaiyai uṇṭākkutaṟ poruṭṭēyām. ātalāl, eṉ kaṭṭaḷaippaṭi nīr aṟituyiliṟ ceṉṟu, attuyilil irukkaiyil, yāṉ collukiṟapaṭiyē ceytu, tirumpa yāṉ ataṉiṉiṉṟum ummai viḻikkac collukaiyil eṉ kaṭṭaḷaippaṭiyē uṭaṉē viḻittu eḻakkaṭavīr. eṉ kaṭṭaḷaippaṭi yellām uḷḷaṭaṅki naṭakkakkaṭavīr. eṉṟu valiyuṟuttic colli, ataṉpiṟaku avar aṟituyiliṟ celkaiyilum iṭaiyiṭaiyē mēṟkūṟiyavāṟu kaṭṭuṟuttic colluka.
iraṇṭāvatu: avar aṟituyilil irukkaiyil, naṉmaiyāṉa coṟkaḷaiyē teḷivāy valiyuṟuttic colluka. maṟantun tīmaiyāṉa coṟkaḷaic collaṟka. umatu uṭampu mikavum naṉṟāy irukkiṉṟatu. umatu aṟivu mikavum teḷivāyirukkiṉṟatu. umatu mūḷaiyum nuraiyīral neñcappai tīṉippai malakkuṭar mutalāṉa akakkaruvikaḷum mikavuñ cevvaiyāṉa nilaiyil irukkiṉṟaṉa. nīr eppōtum nalla niṉaivum nalla eṇṇamum uṭaiyavarāyiruppīr. nīr eṉṟum nalla ceykaikaḷaiyē ceyvīr eṉṟu vaṟpuṟuttic colluka. avar attūkkattilirukkaiyil nōyaippaṟṟiya coṟkaḷ ētēṉun tappittavaṟik kūṭavarāmal viḻippāyp pēcuka.
mūṉṟāvatu: aṟituyiliṟ ceṉṟavar ataṉiṉiṉṟum eḻuntapiṉ iṉṉiṉṉa nāḷil iṉṉiṉṉa nērattil iṉṉiṉṉavaṟṟaic ceytal vēṇṭumeṉṟu avar attuyilil irukkaiyil valiyuṟuttic coṉṉāl, avar aṅṅaṉamē tām viḻittiruntāluṅ kuṟippiṭṭa kālattiṟ kuṟippiṭṭa iṭattiṟ kuṟippiṭṭapaṭiyēceyvar.ākaiyāṟ, piṉ naṭakka vēṇṭiyavaṟṟaic colli avarukkuk kaṟpikkumpōtu, cevvaiyāy ārāyntu collat takkavaṟṟait tiruttamākac collal vēṇṭum. oruvarait tuyiṟṟukiṉṟa maṟṟoruvar tammaittavira vēṟevarum avarait tuyiṟṟutal ākātu eṉṉum eṇṇam uṭaiya varāyiruntāl, av eṇṇattai aṟituyilil iruppavarkkut tiṭṭamāyk kūṟuka. ēṉeṉṟāṟ, cilamuṟai aṟituyiliṟ celuttappaṭṭa oruvar piṟaku evarāṉum eḷitilē aṟituyiliṟ celuttappaṭutaṟku icaintavar āvar. inta uḷavait terinta tīyōr evarēṉum ivvaṟituyiṉ muṟaiyait terintukoṇṭu avarukku eḷitilē aṟituyilai varuvittu avarait tam vaḻippaṭuttikkoṇṭu avaraip palavakaiyilum ēmāṟṟavuṅkūṭum. ātalāl, nallōrāṉa tuyiṟṟuvōr tammāl tuyiṟṟappaṭuvōr piṟar evarāṉum iṅṅaṉan tuyiṟṟappaṭutal ākātu eṉṟu kaṭṭuraittuc colliviṭṭāṟ, piṉpu immuṟaiyiṟ paḻakiya maṟṟevarum avarait tuyilacceytal iyalātu. iṉṉum avar aṟituyilil irukkaiyil avarukkut tām kaṭṭuṟuttic colliyavaikaḷai avar attuyiliṉiṉṟum eḻuntapiṉ niṉaittalākātu eṉṟu collavēṇṭiṉāl, aṅṅaṉamē colluka; avar viḻittapiṉ attūkkattil nikaḻntavai kaḷai oru ciṟitum uṇarār.
nāṉkāvatu: mūvakaippaṭṭa aṟituyiliṟ celuttap paṭṭavarkaḷum annilaiyilirukkuṅkāl, avarkaḷukkut tōṉṟumāṟu viḷaivitta uruveḷit tōṟṟaṅkaḷai maṟaiyumāṟuceytu, avaratu uṇarvu eppōtumpōla oḻuṅkāṉa nilaiyil irukkiṉṟaṉa teṉavuṅ kaṟpittu, avarai viḻikkac ceyvataṟku maṟantuviṭalākātu.
aintāvatu: tuyiṟṟappaṭṭavar aṟituyilil irukkum pōtu avariṭam ētēṉuṅ kēṭkavirumpiṉāl `nīr ippōtu cevvaiyāka irukkiṉṟīrā? nīr ētāvatu immuṟaikku eṉakku aṟivikkakkūṭumā? eṉṟu kēṭka vēṇṭumē yallāl `nīr cevvaiyā yirukkiṉṟīr eṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ, yāṉ ceyyavēṇṭiyamuṟai iṉṉateṉṟu aṟiviyum eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭuk kēṭṭalākātu. ēṉeṉil, aṟituyilil irukkaiyil tuyiṟṟuvōr ētu kaṭṭaḷai yiṭukiṉṟārō akkaṭṭaḷaippaṭiyē tuyilvōr ceyvar; kaṭṭaḷai yiṭāmaṟ kēṭṭāl avaratu uḷḷattil appōtu iyaṟkaiyākat tōṉṟuvaṉavaṟṟai uraippar. avaṟṟaik kēṭṭu uṇmai yiṉṉa teṉṟu uṇarntu ataṟkēṟpac ceyvaṉavaṟṟaic ceyyalām.
āṟāvatu: mūvakaiyāṉa aṟituyiliṟ celuttappaṭ ṭōraiyum attuyiliṉiṉṟum eḻuppa vēṇṭuṅ kālattil eḻuppiviṭutaṟkuc ciṟitum maṟantu pōkalākātu. oruvarukku varum aṟituyilāṉatu iṟaivaṉatu tiruvaruḷiṉpattil nikaḻvatātalāl, avar avviṉpat tuyiliṉiṉṟuñ caṭutiyil viḻitteḻa viruppam illātavarāy iruppar. atupaṟṟi maṉantaṭumāṟi uḷḷaṅ kalaṅkal vēṇṭām. nīvir vēṇṭum pōtu viḻitteḻa avarukku viruppam illaiyāṉāl `evvaḷavu nēran tuyila virumpukiṉṟīr? eṉṟu avaraiyē viṉāvuka. iraṇṭumaṇi nēram mūṉṟumaṇi nēran tūṅkal vēṇṭumeṉa virumpuvarāyiṉ aṅṅaṉamē avarait tūṅkaviṭuka. iṉṉum pala maṇinēran tūṅkal vēṇṭum eṉparāyiṉ, ataṟku icaiya iyalāviṭṭāl `avvaḷavu nēraṅ kūṭātu, iṉṉuṅ kuṟaiyac collum, iṉṉuṅ kuṟaiyac collum eṉṟu colli avarai varavara iṇakkik koṇṭuvantu arai, allatu oṉṟu, allatu oṉṟarai, allatu iraṇṭu maṇi nēram varaiyil ēṟkumāṟu tūṅkaviṭṭu, ataṉpiṉ iraṇṭu kaikaḷaiyum nīṭṭi, uḷḷaṅkaikaḷaiyum viralkaḷaiyum mēl nōkkit tirumpik, kaṭaic ciṟuviral tavira, ēṉaiviralkaḷaic cērttapaṭiyāy avaratu aṭiyilirun tāyiṉum muḻaṅkāliliruntāyiṉum mēlnōkki muṭivaraiyil toṭṭēṉun toṭāmalēṉum palakāl taṭavi, avartam neṟṟimēluṅ kaṇṇiṟaippaikaḷiṉ mēlum vāyiṉāl meṉkāṟṟuṇṭāka ūti `viḻittuk koḷka eṉṟāl viḻittukkoḷvar. aṅṅaṉam viḻikkaiyiṟ kaṇṇiṟaippai kaḷait tiṟakka māṭṭāmaṟ ciṟitu varuntu varāyiṉ, avarai iraṇṭoru nimiṭam cummā irukkaviṭṭu ataṉpiṉ `kaṇṇait tiṟantupārum eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāl avar viḻittukkoḷvar. allatu, yāṉ irupatu eṇṇiyavuṭaṉ viḻittukkoḷvīr eṉṟu collik kaikaḷai mēṉōkkit taṭavukaiyil `oṉṟu - iraṇṭu - mūṉṟu eṉṟu āḻnta kuraliṟ coṟlik koṇṭē ceṉṟu irupatu muṭintatum `ippōtu nīr viḻittukkoḷḷak kaṭavīr eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭuk kaiyait taṭṭiṉāl uṭaṉē viḻittuk koḷvar.eṉṟu itukāṟum yōkanittirai eṉṉum aṟituyilākiya aruṅkalaittiṟam iṉitu viḷakkappaṭṭatu. ivvarumaruntiṉum uyarnta kalaiyaip paḻaki ulakattavar nalam peṟuka!


yōkanittirai  eṉṉum aṟituyil
- muṟṟum -
vāḻkkaik kuṟippukaḷ
15-7-1876		:	maṟaimalaiyaṭikaḷār tōṟṟam
	tantai	:	cokkanātar
	tāy		:	ciṉṉammai
	1893		:	cavuntaravalliyai maṇam muṭittal.
1895 navampar	:	pērā. cuntarampiḷḷai aṟimukam
	1897		:	cōmacuntara nāyakar viruppukkiṇaṅkit  tukaḷaṟu pōtam nūṟ ceyyuḷkaṭku urai eḻututal.
	9-3-1898	:	ceṉṉai kiṟittuvak kallūriyil tamiḻāciriyar ātal.
	19-4-1900	:	aṭikaḷ illattiṟku āṟumuka nāvalar varukai.
	1903		:	aṟivukkaṭal mutal malar veḷiyiṭutal, mullaippāṭṭu ārāycciyuraiuruvātal.
	18-05-1905	:	tiruppātirippuliyūril ñāṉiyāraik kāṇal.
	29-5-1905	:	va.u.ci. cantippu	
	7-7-1905	:	caiva cittānta makā camācam niṟuvutal
ticampar 1906	:	citamparam camācam mutalāṇṭu viḻā.
	10-4-1911	:	kiṟittuvak kallūriyil pērāciriyar vēlaiyai viṭutal.
	1-5-1911	:	pallāvaram māḷikaiyil kuṭiyēṟal.
	27-8-1911	:	tuṟaviyātal
	7-1-1913	:	tamiḻar nākarikam urai nikaḻttutal.
	10-1-1914	:	koḻumpu nakaril mutal poḻivu
		1916	:	taṉittamiḻ uṇarvu malartal, pallāvara māḷikaiyil patippakam niṟuvutal.
	23-5-1917	:	koḻumpil varavēṟpu
	14-1-1922	:	yāḻppāṇattil paḻantamiḻar nākarikam paṟṟiya poḻivu.
	31-12-1925	:	caiva cittānta makā camācattiṉ 20-ām āṇṭu viḻā.
		1925	:	pali vilakku iyakkam ciṟu tēvaikaṭku uyirp paliyiṭalāmā?
		1930	:	maṟaimalaiyaṭikaḷ kalvikkaḻakam niṟuviyatu. ālantūr - iḷavaḻakaṉār.
	4-10-1937	:	ceṉṉai kōkalē maṇṭapam inti etirppu mānāṭu - talaimai.
	19-10-1940	:	ceṉṉai paccaiyappaṉ maṇṭapam aṉaittu intiyattamiḻar mata mānāṭu tamiḻar matam.
	15-9-1950	:	veḷḷi, piṟpakal 3.30 aṭikaḷār maṟaivu.
	24-8-1958	:	maṟaimalaiyaṭikaḷār nūlakam amaital.
		1976	:	aṭikaḷār nūṟṟāṇṭu viḻā nikaḻccikaḷ.


