intiyap paṇpāṭṭil
tirāviṭak [tamiḻiyak] kūṟukaḷ
TheDravidian Elements in IndianCulture




āciriyar
ṭākṭar. kilperṭ cilēṭṭar (1924)




iṉṟaiya nilaiyilāṉa muṉṉurai, iṇaippukaḷuṭaṉ
tamiḻākkam
pi. irāmanātaṉ ka.mu; ca.i



tamiḻ maṇ
ceṉṉai


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar 	:	intiyap paṇpāṭṭil
		tirāviṭak [tamiḻiyak] kūṟukaḷ
āciriyar 	: 	pi. irāmanātaṉ
patippāḷar 	: 	kō. iḷavaḻakaṉ
patippu 	: 	2015
tāḷ 	: 	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu 	: 	temmi
eḻuttu 	: 	11 puḷḷi
pakkam 	: 	168
nūl kaṭṭamaippu 	: 	iyalpu (cātāraṇam)
vilai 	: 	urupā. 160/-
paṭikaḷ 	:  1000
nūlākkam 	: 	vi. citrā & kuṭvil kampyūṭṭars
aṭṭai vaṭivamaippu 	: 	vi. citrā
acciṭṭōr 	: 	veṅkaṭēcuvarā
āpceṭ piriṇṭarcu
vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.

veḷiyīṭu : tamiḻmaṇ patippakam
2. ciṅkāravēlar teru
tiyākarāya nakar
ceṉṉai - 600 017.
to.pē. 2433 9030.


patippurai
innūliṉ mūla āciriyar aṟiñar kilperṭ cilēṭṭar 1915 - 1922il tamiḻnāṭṭil (aṉṟaiya ceṉṉaimākāṇat teṉpakuti) ceṉṉaippalkalaik kaḻakattiṉ intiyap poruḷātārat tuṟaiyiṉ mutal pērāciriyarāy,talaivarāyp paṇiceytavar. poruḷātāram maṭṭumiṉṟi, varalāṟu,moḻiyiyal, camūkaviyal, paṇpāṭu mutaliya paltuṟaikaḷilum vallavar.
tamiḻ - tamiḻar āyvai mēṟkoḷvārkkup peritum utavuvatākiyainnūl, empatippakam ivvāṇṭu veḷiyiṭum putiya nūlkaḷil oṉṟākum.itaṉai empatippaka nūlāciriyarkaḷuḷ oruvarākiya aṟiñar pi. irāmanātaṉcemmaiyāka, nayamākat tamiḻākkiyuḷḷār.
intiyat tuṇaikkaṇṭattiṉ nākarikattil, tirāviṭap (tamiḻiya)paṇpāṭṭu k kūṟuka ḷ aṉaittut tuṟaikaḷilum mukkāṟ pakutikkumatikamāka (twelve annas in the rupee) uḷḷaṉa eṉpār cunītikumārcaṭṭarji. itaṉaik kaṭanta 90āṇṭu (1924-2014) kālamcār palatuṟaiāyvukaḷ mēlum valuvāka niṟuviyuḷḷatai, pi. irāmanātaṉ avarkaḷuṭaiya“cilēṭṭariṉ muṭivukaḷ kaṭanta 90 āṇṭukaḷil mēlum valuvaṭaintuḷḷamai”paṟṟiyatāṉa ceytikaḷai nūṉmukattil kāṇalām.
“intiya nākarika uruvākkattil tirāviṭa (tamiḻiya) moḻi pēcunarpaṅku: maṟupārvai tēvai” eṉpatu kuṟitta aṟiñar āntri ep. jōparkkuammaiyār 1990 kaṭṭurai (innūliṉ pak: 119-165) innūṟ karuttukaḷaivirivāka ātarippataik kāṇalām. tamiḻ-tamiḻar āyvai mēṟkoḷpavarkaḷukkup perum payaṉtaravalla innūlai veḷiyiṭuvatilperumaippaṭukiṟōm.
patippāḷar


poruḷaṭakkam
1. 	tirāviṭar 
2. 	āriyar 
3. 	tirāviṭa nākarikattiṉ tolpaḻamai 
4. 	intiya camayak karuttukaḷiṉ vaḷarccimuṟai 
5. 	tirāviṭap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷiṉ
	poruḷātāra aṭippaṭai 
6. 	tirāviṭa nākarikattiṉ ciṟappuk kūṟukaḷ 
7. 	intiya nākarikattukku moḻi pēcunariṉ paṅkaḷippu
	(iṉṟaiya 1924 nilai ) 

iṇaippu :
intiya nākarika uruvākkattil tirāviṭa moḻi
pēcunar paṅku : maṟupārvai tēvai - āntri
ep. jōparkku : 1990 kaṭṭurai. 


kilperṭ slēṭṭar(1924)
muṉṉurai
1915-ām āṇṭiṉ kōṭaip paruvattiṉpōtu ceṉṉaippalkalaik kaḻakattiṉ āṭcik kuḻu eṉṉai intiyap poruḷātarattuṟaiyiṉ (Indian Economics)talaimaikkup parinturaittateṉṟuaṟivikkappaṭṭatum, nāṉ tamiḻ paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ. appoḻutu‘i n ti ya nāka ri ka t ti ṉ mūla mu ta l āriyaccārpāṉatu’ eṉṟu iṉṟuintiyāvilum airōppāvilum paraviyuḷḷa kōṭpāṭṭiṉ uḷḷārnta
valuvil eṉakku mutaṉmutal aiyamēṟpaṭṭatu. ceṉṉai vanta piṉ(nakaramaipput tiṭṭa vakaiyil ceṉṉaiaracāṅkattiṉ aṟivuraiyāḷarāyirunta). ec.vi. laṅkāsṭaraik kaṇṭu kalanturaiyāṭiyatil,ivvaiyaṅkaḷ piṉṉum vaḷarntaṉa. avar eṉakku mikac cuvaiyāṉa palatakavalkaḷait tantatuṭaṉ, civakaṅkai paṟṟiya viyattaku niḻaṟpaṭat tokutioṉṟaiyum eṉakkuk kāṭṭiṉār.
2. 1 92 2 iḷavēṉil va rai nāṉ teṉṉin ti yāvil taṅ ki yakālattil tirāviṭa nākarikattiṉ tōṟṟam, intiya nākarikattil ataṉpaṅku paṟṟiyum, eṉ uḷḷam ōyātu cintittu vantatu. ittakaiya ārvamkoṇṭirunta piṟarai nāṉ kaṇṭāl, avarkaḷuṭaṉum vātiṭuvēṉ.ivvāṟutāṉ innūl karuttukkaḷ eṉ eṇṇattil uruvāyiṉa. 1922-ilnāṉ iṅkilāntukkut tirumpic cellum varum varai eliyaṭ cumit, periākiyavarkaḷ nūlkaḷum māntar iṉattōṟṟa ārāycci, tolliyaltuṟaikaḷiṉ paṇpāṭṭup paravutaṟ koḷkai cārnta nūlkaḷum eṉakkutteriya varavillai. intiyāvukku eṉ poruḷātārattuṟai cārnta nūlkaḷtavira maṟṟap putiya nūlkaḷ eṉṉai aṭaiyavillai.
3. innūliṉ mutal nilai varaivai intiyāvil 1920-ileḻutiṉēṉ. ataṉai niṟaivu paṭuttuvataṟkāṉa tūṇṭutal tantavarkaḷāṉa ṭākṭar ī.ī. pavar(Power), pērāciriyar puḷūr (Fleure)ākiyōrukkuk kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. mēlum taṭṭaccuppaṭi accuttiruttappaṭikaḷai vācittu putuk karuttukkaḷait tantutaviya pērāciriyarkaḷpuḷūr, eliyaṭ cumit(Elliott smith) ākiyōrukkum nāṉ pēraḷavu kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. attakaiya pala karutturaikaḷuḷ cila maṭṭumēavarkaḷuṭaiya karuttukaḷ eṉa teḷivākak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.4. mutal iyal cārnta puḷūr kuṟippil oru ciṟu ceytiyai nāṉ

intiyap paṇpāṭṭil tirāviṭak [tamiḻiyak] kūṟukaḷ
muḻumaiyāka ēṟka iyalavillai. paṇpāṭṭuk kūṟukaḷ paraviya vakaiyili n tiyāvaiyum mesepoṭṭēmiyāvaiyum avar iṇaittapōtilum, kaṭalvāṇikattai viṭat tarai vāḻi vāṇikamē mukkiya kāraṇameṉṟu avar karutukiṟār. mottattil kaṭal neṟiyē mukkiyattuvammikkatāyirukkakkūṭum eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. itu ōraḷavuakkāla nilaimai kāraṇamākavē āyiṉum, “kaṭaṟkarai piṉ vāṅkiyapiṉṉar eritu nakariṉ vāḻvu ciṟuttup pōyviṭṭatu” eṉṟa varalāṟṟucceytiyaiyum ātāramākak koṇṭatu eṉatu muṭivu. ki.mu. 3000-2000 kālaaḷavil taraivaḻi vāṇikattai viṭak kaṭal vāṇikat toṭarpēmukkiya māyiruntatu eṉṟu uṟutiyākak kūṟa iyalāviṭiṉum ataṟkēmutaṉmai taralām. pāracīkakkuṭāvaik kaṭantapiṉ, kaṭalvaḻippātai iraṇṭākap pirintu mēṟku nōkkiya kiḷai arēpiyāviṉ kaṭaṟkaraivaḻiyē ceṉṟatu. aṭutta kiḷai kiḻakku teṟkākavum intiyak kaṭaṟkaraiōramākac ceṉṟatu. iraṇṭu kiḷaikaḷumē camamukkiyattuvam vāyntirukkalām.
5. ekiptukkum intiyāvukkum iṭaiyilāṉa kaṭalvaḻit toṭarpukku puḷūr avarkaḷaiviṭa eliyaṭ cumittaip piṉ paṟṟi atika mukkiyattuvam tarukiṟēṉ. avarkaḷiṭam iruntu caṟṟu vēṟupaṭṭu ivvāṇikattoṭarpu intiyappaṇpāṭṭai am mēṟṟicai nāṭukaḷukkuk koṇṭuceṉṟirukkalām eṉṟu karutuvatilum, āriyar varavukku muṉṉarēintiyāvil valuvuṭaṉ vaḻaṅkivanta tirāviṭa nākarikam ammēṟṟicai nāṭukaḷukkum paraviyirukkavāyppuṇṭu ākaiyālataṟkum atika mutaṉmai taravēṇṭum eṉpatu eṉatu nilaippāṭu ākum.


nūṉmukam
[1924 - 2014]: toṇṇūṟu āṇṭukaḷil ittuṟai āyvilnikaḻntuḷḷavaṟṟiṉ curukkam. [mēlum pala takavalkaḷuṭaṉ itaivirivāka viḷakkuvatu iṇaippil kāṇum virivāṉa āntrē ep. jōperkukaṭṭurai]
iṉṟu intiya nākarikam eṉṟu vaḻaṅkappaṭum nākarikak kūṟukaḷil perumpālāṉavai uṇmaiyil tamiḻar, tamiḻiya nākarikak kūṟukaḷē “intiya nākarikattiṉ aṭittaḷam tirāviṭa (tamiḻ) moḻi - paṇpāṭu ākiyavaiyē”
- es. ē. ṭailar 1973
All of Indian civilisation is built on an underlying base ofDravidian language and culture - S.A. Tyler (1973) India an Anthropological Perspective
iṅkilāntiluḷḷa palkalaikkaḻakaṅkaḷil paṇiyāṟṟiya piṉṉarāṅkilēya aṟiñar, kilperṭ cilēṭṭar 1915-23 kāla aḷavil ceṉṉaippalkalaikkaḻakattil intiyap poruḷiyal Indian Economics tuṟaiyaiāyvuttuṟaiyākat toṭaṅki nilaip paṭuttiṉār. 1916 - 17 il cumār pattuteṉṉintiyak kirāmaṅkaḷil(pala iṉṟaiya tamiḻnāṭṭil) poruḷiyal kaḷaāyvu ceytu 1918 il Some South Indian Villages eṉṉum āyvu nūlaiveḷiyiṭṭār. [piṉṉar atēkirāmaṅkaḷil pi.jē. tāmas mīṇṭum kaḷaāyvu ceytu 1940il aṉṟaiya nilaiyai viḷakkum āyvai veḷiyiṭṭuḷḷār.]
2. ivar paltuṟai vallunar. iṅkilāntiṟku pōṉa piṉṉar 1931il SevenShakespeares eṉṟa nūlai eḻutiyavar [es. muttaiyā THEHINDU nāḷitaḻ 20.2.2012 kaṭṭurai]. poruḷiyal kuṟittu aintāṟunūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. 1923 il ivar eḻutiya intiyap paṇpāṭṭiltirāviṭak [tamiḻiyak ] kūṟukaḷ The Dravidian element in Indian Culturenūl (āṅkilattil 192 pakkaṅkaḷ) pukaḻpeṟṟatākum. (i) intiyap paṇpāṭṭil tirāviṭak (tamiḻiyak) kūṟukaḷpaṟṟiya slēṭar 1924 muṭivukaḷaik kaṭanta 90 āṇṭukaḷiṉpaltuṟai āyvukaḷ mēlum valuvāka ātarikkum nilaimai
3. 1856 - 1980 kāla kaṭṭattilēyē kālṭuvel maṟaimalaiyaṭikaḷ, ñāṉap pirakācar, ñā. tēvanēyap pāvāṇar mutaliyōr niṟuviya tirāviṭa



moḻikkuṭumpat toṉmaiyai iṉṟu paltuṟai aṟiñarum (scholars ofvarious disciplines of Sciences and Humanities like Human Palaentology,Human Palaeogenetics, Comparative and Historical Linguistics - includingNostratic and Mother Tongue studies,) ēṟkiṉṟaṉar. atumaṭṭumallatamiḻiya moḻi pēcunariṉ toṉmai, intiyāvilum teṉṉintiyāvilum iṉṟaikku muṉṉar (i.mu = Before Present; B.P.) 50000 -10000 varaic celkiṟatu. muntu tamiḻiyattiṉ toṉmaiyāṉatu intōairōppiyam mutaliya moḻik kuṭumpaṅkaḷiṉ tāyāṉa nāstirātik ,yūrēṣiyāṭik varaic celkiṟatu. kāṇka: Chronology of the Major partof the world’slanguages accepted by scholars of Nostratic and MotherTongue studies including A.R. Bomhard Reconstructing Proto - NostraticBrill. Leiden (2008)
4. tamiḻiya moḻikkuṭumpattiṉ toṉmai teṉṉintiyāvilumintiyāvilum imu. 70000 - 50000 aḷavukku muntiyatu eṉpatai iṉṟunam kālattil āṇittaramāka niṟuvi varupavarkaḷil mutaṉmaiyāṉavaramerikka aṟiñar stīpaṉ hilyar leviṭ (1943-) mēlai intōairōppiya moḻikaḷilum, tol intō - airōppiyam, nāstirātikiṉṟum kāṇappaṭum pala tamiḻiya moḻiyiyal kūṟukaḷai niṟuviyuḷḷār.ñā. tēvanēyap pāvaṇariṉ moḻiyiyal nōkkāṉatu ēṟkat takkateṉanilaināṭ ṭi va ru m mu ta ṉmaiyāṉa mēlai moḻi yi ya la ṟi ña r . i va ramerikkāvil niyūyārkkil vāḻpavar. avar (International Journalof Dravidian Linguistics IJDL) 2007 kaṭṭuraiyil terivittatukuṟippiṭattakkatu:-
āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷaip paṟṟi āyvuceyta aṟiñar ammakkaḷiṉmoḻikaḷ tirāviṭa moḻikaḷuṭaṉ maṭṭumē toṭarpuḷḷaṉa eṉak kaṇṭuḷḷaṉar.uṟavumuṟai (Kinship) pūmarāṅ (vaḷaitaṭi) payaṉpāṭu ākiyavaiyum ammakkaḷukkum tirāviṭarukkum uḷḷa toṭarpaik kāṭṭukiṉṟaṉa. ki.mu. 6000ai oṭṭiulakeṅkum kaṭal maṭṭam uyarntu nilappakutikaḷiṉ parappu curuṅkiya poḻutu ulakiṉpiṟa pakuti makkaḷuṭaiya nākarikaṅkaḷiṭam iruntu tuṇṭikkappaṭṭaṉar āstirēliyappaḻaṅkuṭi makkaḷ. avarkaḷ teṉṉintiyāviliruntu āstirēliyā vukkup pulampeyarntatu ēṟattāḻa 50,000 āṇṭukaṭku muṉṉar irukkalām eṉkiṉṟaṉar
āstirēliya aṟiñar. itiliruntu kuṟaintatu 50,000 āṇṭukaṭku muṉṉarē tamiḻiya(tirāviṭa) moḻipēcunar intiyāvil iruntaṉar eṉpatu teḷivākiṉṟatu.inta
(“tirāviṭar ēṟṟam”) kōṭpāṭṭiṉpaṭi tirāviṭa moḻi pēcunar teṉṉintiyāvi
liruntu vaṭanāṭu celkiṉṟaṉar; piṉṉar aṅkiruntu pāracīkattiṟkum atait tāṇṭippiṟa nilappakutikaḷukkum celkiṉṟaṉar. anta piṟa nilappakutikaḷil mūla tirāviṭamoḻik kuṭumpattiliruntu pirintu urālik, altāyik, intō-airōppiyam ākiyamoḻikkuṭumpaṅkaḷ uruvākiṉṟaṉa. intō-airōppiya moḻik kuṭumpattukku
tirāviṭam tāyā? tamakkaiyā? eṉpatai iṉṟaiya nilaiyil tiṭṭavaṭṭamākakkūṟa iyalātu.”
2013 cūṉ IJDL kaṭṭuraiyil leviṭ muṭivukaḷ varumāṟu: tamiḻiya(tirāviṭa) moḻikaḷil nām kāṇum oliyaṉ māṟṟaṅkaḷ; oru oliyaṉukkuppakaramāka iṉṉoru oliyaṉaip peytu poruḷ māṟṟam , putupporuḷterivippatu ivaiyellām tirāviṭa moḻikaḷil kaḻipaḻaṅkālattukkumuṉṉarē iruntataik kāṇalām. ammāṟṟaṅkaḷai nāstirātiknilaiyilēyē muntu tirāviṭattiṭam iruntu ki.mu. 45000kku muṉṉarpeṟṟuviṭṭa (intō - airōppiyam uḷḷiṭṭa) piṟa nāstirātikamoḻip peruṅkuṭumpa moḻikaḷil (Indo European and other languagefamilies coming under Nostratic Macrofamily ) iṉṟum nilaipeṟṟuḷḷataik kāṇalām.
5. piṉlāntu nāṭṭaṟiñar hāṉu pāṉu akasti hakōlā tamatu2009 / 2011 nūl Lexical Affinities Between Tamil and Finnish (A Contributionto Nostratic studies from the angle of close Genetic affinitiesbetween the Dravidian and Uralic Languagefamilies ), nūlil 765 +373 colloppumaikaḷai parō - emeṉō (1983) ṉunuṉucu maṟṟumcentamiḻc coṟpiṟappiyal pērakara mutali (1985 - 2007) ivaṟṟaiyumpayaṉpaṭutti āyvu ceytu tantuḷḷār. innūlil hakōlā veḷiyiṭṭuḷḷa muṭivukaḷ varumāṟu:(i) 50000 āṇṭukaḷukku muṉṉar uruvāṉatu ñāla mutaṉ moḻi (MotherTongue of Man ) anta ñāla mutaṉ moḻikku aṭutta nilaiyil tōṉṟiya moḻipperuṅ kuṭumpaṅkaḷil (Macrofamily)  oṉṟāṉa Pre - Proto Nostratic  (tolnāstrātik) mutaṉ mutalil teṉṉintiyāvil nilavi yirukkalām. ulakil iṉṟuḷḷatamiḻiyam, intō airōppiyam, cemittiyam, urāl - altāyik moḻik kuṭumpaṅkaḷ



 (maṟṟuma ki.mu. 3000 aḷavil vaḻaṅkiya cumēriyam, elām ākiya moḻikaḷ) ivaṟṟiṉtāykku moḻiyiyalāḷar cūṭṭiyuḷḷa peyar nāstirātik / yurōciyāṭik eṉpatākum.sasṭāṉpōrṭu palkalaik kaḻakattil 2000 aktōparil patrirāju kiruṣṇamūrttiyōṭu pēcumpoḻutu jōcap hec. kirīṉperku kūṟiyatu: “tirāviṭa
moḻikkuṭumpam yurēciyāṭikkiṉ makaḷ alla; cakōtari yākattāṉ iruntirukka
muṭiyum” Bh. Krishnamurthy (2003) The Dravidian languages.]
	“(ii) 1000 ((Before Present) BP) kṣaña ai oṭṭi tol - nāstirātik pēcunarteṉṉintiyāviliruntu vaṭakku nōkkip paraviya piṉṉar (tol tirāviṭa - tamiḻiya -moḻiyiṉar intiyā aḷavil niṟka) nāstirātikkiṉ ēṉaiya piriviṉar maiyak kiḻakku- maiya āciyap pakutiyil 10000 - 8000 BP kāla aḷavil uṭaṉuṟainta piṉṉar, cilaāyiram, āṇṭukaḷil cumēriyam, intō - airōppiyam, urāl - altāyik,cemittiyam ākiya moḻik kuṭumpaṅkaḷ pirintu āciyāvil pala pakutikaḷukkum, ekiptumutaliyavaṟṟukkum paraviṉa.
“ (iii) 7,000 BP (= kimu 5000) yiliruntu intiyā muḻuvatum (cintu - pañcāpuṭpaṭa) tamiḻiya moḻi pēciyavarkaḷ vāḻntu vantaṉar.
“(ie) maiyakkiḻakku - maiya āciyap pakutiyil ki.mu. 6000 - 4000 aḷavilvāḻnta “intō - airōppiya moḻik kuṭumpa mūlamoḻiyai (Proto - Indo – European)pēciyavarkaḷiṭamiruntu kiḻakku nōkkip pirinta intō irāṉiyap piriviṉoru uṭkiḷaiyākiya “vēta - camskiruta” moḻi pēcunar kimu 2500 - 1500 kālaaḷavil ciṟu eṇṇikkaiyil vaṭamēṟku intiya (cintu - pañcāp) pakutikku vantuaṅku tamiḻiya (tirāviṭa) moḻi pēcunaruṭaṉ kalantu viṭṭaṉar.”
6. intap piṉpulattil teṉ āciyāvil kaḻi paḻaṅkālattil orupotuvāṉa mūtātai moḻi iruntirukka vēṇṭum. taṟpōtaiya māntaiṉam (cumār 1 ilaṭcam āṇṭukaḷukku muṉṉar) ulakeṅkum paravattoṭaṅkiya kāla kaṭṭamē toltirāviṭa moḻiyiṉ toṭakka kālamākalām. (It may be a question of a very ancient common substratum inSouth Asia, pre -Dravidian going back even to the original peopling ofthe world) v‹wh® Colin P. Masica (Paper in The Year Book - for 2001of south Asian languages and Linguistics; New Delhi; Sage Publications)
7. (i) iṉṟu ulakeṅkum uḷḷa 700 kōṭi maṉitarkaḷumē (atāvatuintiyap paṇpāṭṭil tirāviṭak [tamiḻiyak] kūṟukaḷtirāviṭar, intō airōppiyar, maṅkōliyar, cemittiyar, nīkrōvar,amerikka intiyar ākiya aṉaivarumē) hōmō cēpiyaṉcu (HomoSapiens or Anatomically Modern Humans)eṉṉum orē iṉattaiccārntavarkaḷ. ivviṉam āppirikkāvil iṉṟaikku oṉṟarai laṭcam āṇṭukaḷukku muṉṉar vāḻnta orē tāyiṭam allatu kuḻuviṭam iruntutōṉṟiyatu eṉpatu iṉṟaiya aṟiviyalāḷar aṉaivarum ēṟṟa muṭivu.kāṇka[Nature (London) 3 May 2012 Vol. 485 pak.25; maṟṟum Map onp.11 of Cyril Aydon (2009) A brief history of Mankind: 1,50,000 years ofHuman history (London; Constable and Robinson] eṉiṉum ēṟattāḻamaṉitaṉai yotta ‘muṉmānta’ (Hominid) iṉaṅkaḷ kaṭanta 48 laṭcam āṇṭukaḷil tōṉṟic cila pala laṭca āṇṭu vāḻnta piṉṉar muṟṟilum aḻintoḻintuviṭṭaṉa. avaṟṟuḷ hōmō erakṭacu iṉṟaikku muṉṉarBefore Present (i.mu. 17 laṭcam - ki.mu 50000) eṉṟa iṉamum aṭaṅkum.atu maṭṭumē āppirikkāvai viṭṭu veḷiyēṟip piṟa kaṇṭaṅkaḷilumparaviyiruntatu . krōmakṉāṉ maṉitaṉ, pīkiṅ maṉitaṉ, īṭalparkmaṉitaṉ, cāvaka maṉitaṉ, attirampākkam pāsil maṉitaṉ ākiyavarkaḷ(cumār 3 laṭcam āṇṭukaṭku muṉṉar vāḻntavarkaḷ) inta hōmōerakṭcu vakaiyaic cārntavarkaḷē. airōppāvil 40000 āṇṭukaḷukkumuṉ varai vāḻntu piṉṉar aṭiyōṭu aḻintu pōṉa niyāṇṭartal(Neandarthal) (kimu 5 laṭcam - 30000) iṉamum avvāṟē.
(ii) viññāṉikaḷ mēlum niṟuviyuḷḷatu: iṉṟaikku 70,000 -50,000 āṇṭukaḷukku muṉṉarttāṉ āppirikkāvai viṭṭu taṟkāla māntaiṉam (AMH)pulam peyarntu ulakiṉ piṟa kaṇṭaṅkaḷukkup paraviyatueṉpatākum. avvāṟuparavumuṉṉarē māntaṉ mutaṉmoḻi Mother Tongueof Man uruvākiviṭṭatueṉṟu varalāṟṟu moḻiyiyalāḷar uṭpaṭa palatuṟaiaṟiñarum karutukiṉṟaṉar.H.H. Hock and B.D. Joseph (2009: II Revised edition) “Languagehistory, Language change and Language relationships (Historical andComparative linguistics”Mouten de Gruyter: Berlin. p 474: “Languageoriginated about 1,00,000 -- 50000 Before Present.... by way of gesturalshift to oral channel... vocal sounds at first were emphasisive attachkilperṭ slēṭṭar ments” (cuṭṭukaḷiṉ mutaṉmai paṟṟi kālṭuvel, ñāṉappirakācar aṉṟēkarutiyatum atuvē)...
 	(iii) avvāṟu āppirikkāvai viṭṭup peyarntu paraviya māntappiriviṉaril mukkiyamāṉa oru pirivu teṉṉintiyā vaḻiyāka (teṉṉintiyāeṉpatu akkāla kaṭṭattil kaṭalōra nilappakutiyāka irunta kaṇṭattiṭṭuContinental Shelf pakutiyum cērntatu) ceṉṟu cilar teṉṉintiyāvilēyēnilaittiṭa; vēṟu cilar āstirēliyā varai kaṭalōra nilappakuti vaḻiyākametumetuvāka, atāvatu oru talaimuṟaikku oṉṟiraṇṭu mail vītam, ceṉṟaṭaintaṉar. intiyak karai cārnta kaṇṭattiṭṭup pakutiyil atāvatu karaiyōrak kaṭaṟpakutiyil (Continental Shelf) āḻkaṭalakaḻāyvu ceytāl itu paṟṟiya tolliyal cāṉṟukaḷ kiṭaikkalāmeṉpar piḷemiṅ (2004). āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ eccaṅkaḷakkaṇṭattil imu 50000 mutal uḷḷaṉa.
 (iv) iṉṟaiya tamiḻnāṭṭu makkaḷuḷ avvāṟu iṉṟaikku 70000-50000 āṇṭu muṉṉar āppirikkāvai viṭṭu nīṅki āstirēliyāvaraic ceṉṟaṭainta māntariṉ piṟaṅkaṭaikaḷ perumaḷavil uḷḷaṉareṉpatai maiṭakāṉṭiriyal DNA mānta marapaṇu āyvu tiṭṭavaṭṭamākaniṟuviviṭṭatu. avvāyvai mēṟkoṇṭa viññāṉikaḷ kuḻuvil maturaiyaiccārnta muṉaivar irāmacāmi piccappaṉum oruvar. 23.8.2007, 16.4.2008nāḷkaḷil avar ceytittāḷ nērkāṇalkaḷil terivitta ceytikaḷ varumāṟu:-
“āppi ri kkāvai viṭṭu iṉṟaikku 70000- 50000 āṇṭukaḷukku muṉṉar veḷiyēṟiya oru kuḻuviṉariṭam mai DNA aṭaiyāḷakkuṟiyīṭu M130 tōṉṟiyatu. iṉṟuḷḷa āstirēliyap paḻaṅkuṭimakkaḷtokaiyiṉaruḷ iraṇṭil oruvariṭam inta M130 uḷḷatu.
“maturaip pakutiyil uḷḷa makkaḷ palaruṭaiya mai DNA-vai āyvuceytatil avarkaḷil 5liruntu 7 naparkaḷiṭam inta M130 uḷḷatu eṉṟuteriya vantatu. aṉṟaiya kaṭaṟkaraip pakuti vaḻiyāka mānta iṉattiṉ orupirivu āppirikkāviliruntu kiḻakku nōkkip pulam peyarntatu eṉpataiinta āyvu meyppittatu (Proceedings of theNational Academy ofSciences; USA ; 2001) piriṭṭaṉ nāṭṭu marapaṇuviyalaṟiñar car vālṭarpāṭmar coṉṉatu pōl. “ulakil iṉṟuḷḷa makkaḷ aṉaivarum (700intiyap paṇpāṭṭil tirāviṭak [tamiḻiyak] kūṟukaḷkōṭi pērumē) āppirikkāviliruntu pulampeyarntu vantavarkaḷiṉpiṟaṅkaṭaikaḷē.”
	‘intiya makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭum mai DNA aṭaiyāḷak kuṟiyīṭukaḷil mikat toṉmai vāyntatu M130 tāṉ. ataiviṭap paḻaimaiyāṉamai DNA kuṟiyīṭukaḷintiyāvil evariṭamum illai. āppirikkāvilikkāla mānta iṉam AMH uruvākiya piṉṉar akkaṇṭattai viṭṭumutalil pulam peyarntu intiyāvil mutalil kuṭiyēṟiyavarkaḷiṉpiṟaṅkaṭaikaḷ iṉṟum tamiḻnāṭṭil uḷḷaṉar eṉṟu niṟuvappaṭṭuḷḷatu.
8. “(ki.mu 300 - ki.pi. 200 kālattaic cārnta) caṅkat tamiḻ nūlkaḷtamiḻaka maṇṇilēyē tol varavākat tōṉṟiyavai eṉpataik kāṭṭumaṉaittu aṭaiyāḷaṅkaḷum uḷḷaṉa. enta nāṭṭiliruntō tamatu
moḻiyuṭaṉum ilakkiyattuṭaṉum tamiḻar tamiḻakattukku vantu kuṭiyēṟiyatākayātoru ātāramum annūlkaḷil illai eṉpataiyum itiliruntuuṇaralām.” eṉṟa cēviyartaṉi nāyakam (1953) muṭivu iṉṟu acaikkamuṭiyātatāka uḷḷatu. slēṭariṉ iyal 1il tirāviṭa moḻi pēcunarmecapotāmiyā pakutiyiliruntu ki.mu. 3000kkuppiṉ intiyāvukkuḷnuḻaintu piṉṉart tamiḻnāṭu varaip piṉṉar kuṭiyēṟiṉar eṉṟauṉṉippu iṉṟu aṭipaṭṭuviṭṭatu. māṟāka, mikap paḻaṅ kālattil (ki.mu.5000kkum neṭuṅkālattukku muṉṉar) mutaṟkaṇ kāvirik karaiyiluruvākiya arappā nākarikam intiya mēṟkukkarai vaḻiyākat tamiḻarkaḷālcintuveḷi, cumēriyā, ekiptu, naṇṇilakkarai nāṭukaḷ varai koṇṭucellappaṭṭatu. eṉṟu - tiruttantai hīrās toṉmai intō -naṇṇilakkarai nākarika āyvu (Studies in Indo Mediterranean Culture1953) nūlil niṟuviyuḷḷa muṭivaiyē iṉṟaiyap paltuṟai āyvukaḷumātarikkiṉṟaṉa.“tirāviṭa” moḻik kuṭumpamā? “tamiḻiya” moḻik
kuṭumpamā?
9. moḻiyiyalil tamiḻiya (Tamilian) moḻikkuṭumpam eṉṟēkālṭuvel kālam varai vaḻaṅkiya peyarai avar tāṉ “tirāviṭa” moḻikkuṭumpam eṉa māṟṟi vaḻaṅkiṉār. tamiḻ eṉpataṉ koccait tiripuvaṭivamē tirāviṭam eṉpatākum. makāvamcattil “tamiḷa”, taṇṭi eḻutiya   kilperṭ slēṭṭar avanticuntari katai yil “tramiḷa” eṉṟa collum varukiṉṟaṉa. ikṣvākukuṭimara piṉariṉ pirākirutak kalveṭṭilum ‘tamiḷa’ tāṉ varukiṟatu. piṉṉarkumārilapaṭṭariṉ tantiravārttikattil
“tatyatā tirāviṭāti pāṣāyam ēva”(appaṭi tirāviṭa (=tamiḻ) maṟṟum piṟamoḻikaḷil)eṉṉum iṭattil tamiḻ-tamiḷa-tramiḷa-tramiṭa-traviṭa-tirāviṭa eṉṟu
māṟiviṭṭatu. ē.ci. parṉel 1872 intiyaṉ āṉṭikuvāri mutal tokutiyil mēṟkaṇṭa tantira vārttikap pakutiyai acciṭṭapoḻutu apattamāka,
“āntra trāviṭa pāṣāyam ēva”eṉṟu acciṭṭār (mēlum paṟpala piḻaikaḷuṭaṉ). intat tavaṟāṉavācakattai kālṭuvel (1875) sṭeṉ kōṉō (Linguistic Survey ofIndia: 1906) pōṉṟōr piṉpaṟṟiṉar. ittavaṟai pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār intiyaṉ āṉṭikuvāri 42ām tokutiyil (1913) teḷḷat teḷivāka niṟuviyuḷḷār. (kuññīṇṇirājā Annals of Oriental Research tokuti28 (1979) kaṭṭuraiyil kuṟittuḷḷatu pōla, parṉel uṭaiya tavaṟāṉa
vācakattait tamiḻaṟiñar palarum iṉṟum piṉpaṟṟi “tamiḻaiyum, teluṅkaiyum orucērak kumārilapaṭṭar kuṟittār” eṉṟu tavaṟāka eḻutivarukiṉṟaṉar.)
10. “tirāviṭam” eṉṉum collil iruntu “tamiḻ” uruvāṉatueṉṟu kālṭuvel tavaṟākak kuṟippiṭṭatu paṟṟi avaraik kuṟai kūṟalollātu. akkālattil tamiḻ cārnta moḻiyiyal āyvukaḷ irunta nilaiavvaḷavutāṉ. āṉāl avarukkup piṉṉar 1887il kalittokai ppatippuraiyil ci.vai. tāmōtaram piḷḷai toṭaṅki, kamil culepil (JourNal of the Institute of Asian Madras IV-2: 1987) muṭiya nūṟṟuk kaṇakkāṉa moḻiyiyalaṟiñar aṉaivarum “tamiḻ” eṉṉum colliṉ tiripuṟṟavaṭivamē “tirāviṭam” eṉṟu āṇittaramāka niṟuviyuḷḷa nilaiyiliṉṟum “tirāviṭam” eṉṉum colliliruntu “tamiḻ” eṉṉum coluruvākiyatu eṉa kūṟikkoṇṭiruppatu aṟiyāmai.
11. toltirāviṭam (Proto-Dravidian) eṉṟu vaṇṇaṉai moḻinūlāyvāḷar mīṭṭuruvākkam ceyvaṉavaṟṟuḷ pala piḻaiyāy muṭikiṉṟaṉaeṉpataiyum, paḻantamiḻē itaṟkuk kaṭṭaḷaik kallākak koḷḷappaṭavēṇṭum eṉpataiyum pāvāṇar niṟuviviṭṭār. tamiḻiṉ tiripukaḷē piṟaintiyap paṇpāṭṭil tirāviṭak [tamiḻiyak] kūṟukaḷ tirāviṭamoḻikaḷ. paḻantamiḻiṉiṉṟum vēṟupaṭṭatāka tol tirāviṭam eṉpatu kaṟpaṉaiyē eṉpar pāvāṇar. ākavē tirāviṭam, tol tirāviṭameṉa kuṟippiṭappaṭuvaṉa vellām uṇmaiyil paḻantamiḻaiyē kuṟippatākauṇarka. eṉiṉum ulaka aḷavil “tirāviṭa moḻik kuṭumpam” eṉpatu orukuṟiyīṭṭuc col ākiviṭṭa nilaiyil atai nām payaṉpaṭuttuvatiltavaṟillai. ataṉ uṇmaip poru ḷ ‘ ta mi ḻi ya moḻik ku ṭu mpam’eṉpatē.
12. ji.yū.pōp tirukkuṟaḷ āṅkilap peyarppai 1886il veḷiyiṭṭapoḻutu annūl muṉṉuraiyil kūṟiyatu:-
“(tamiḻē) teṉṉintiya moḻikaḷiṉ tāy ākum. teṉṉintiya moḻik kuṭumpattait tamiḻiya moḻik kuṭumpam eṉṟu aḻaippatē cari eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. akkuṭumpa moḻikaḷil etaṉai āyvuceyya vēṇṭumeṉ ṟālum tamiḻmoḻip piṉṉaṇiyil tāṉ āyvuceyya vēṇṭiyuḷḷatu”
(i) aṇmai āṇṭukaḷil tamiḻiya moḻik kuṭumpattiṉ toṉmai- āstirēliyap paḻaṅkuṭimakkaḷiṉ moḻikaḷaiyoppa - teṉṉintiyāvilum intiyā vilum i.mu. (iṉṟaikku muṉṉar;Before Present) 50000 varaic celkiṟatu.
(ii) attakaiya toltamiḻiyak kuṭu mpattiliruntē intōairōppiyam, urāl, altāyk pōṉṟa moḻik kuṭumpaṅkaḷ pirintirukkavēṇṭum eṉa iṉṟu karutappaṭuvatālum, (teluṅku, kaṉṉaṭam pōṉṟaēṉaiya tirāviṭamoḻikaḷiṉ tōṟṟak kālattai eppaṭip pārttālum 2000āṇṭukaḷukku muṉṉark koṇṭu cella iyalātu eṉpatālum) tamiḻiya moḻik kuṭumpam eṉṟu aḻaippatē cari; eṉiṉummoḻiyiyalil kuṟiyīṭṭuccol ākiviṭṭa “tirāviṭa” moḻikkuṭumpam eṉṟa peyarait toṭarntu payaṉpaṭutta vēṇṭiyatākiṟatu.
 	13. el.vi. irāmacāmi aiyarum tamatu Educational Reviewcūlai 1928 kaṭṭuraiyil piṉvarumāṟu tamiḻiṉ toṉmaiyai valiyuṟuttiyuḷḷār:- “ ta mi ḻi ṉ  māperu m  coṟ ka ḷa ñ ci ya t ti l  u ḷ ḷa  coṟkaḷ  ovvoṉṟukkum teḷivāṉa tamiḻvēraik kāṇamuṭiyum; iṉṟu vaḻaṅkumtamiḻccoṟkaḷilum mikappala cila āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākat tūya kilperṭ slēṭṭar tamiḻ vaṭivattil vaḻaṅkivantuḷḷaṉa. tirāviṭa moḻikaḷilēyē tamiḻtāṉmūlamoḻiyiṉ muḻuttaṉmaiyaip perum aḷavukku iṉṟum koṇṭuḷḷatu. tamiḻil kāṇum eḷimaiyāṉa teḷivāṉa vērkaḷiliruntutāṉcilapala (paṭimuṟaiyāṉa) māṟṟaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyil ēṉaiya tirāviṭamoḻikaḷiluḷḷa tirāviṭac coṟkaḷai viḷakka iyalukiṟatu.
“eṉavē innilaiyil tamiḻccol etaṉaiyum tūya tamiḻ ōracai,īracai vēriṉ / vērkaḷiṉ aṭippaṭaiyil viḷa k ka iyalumpoḻutu (tamiḻil ivvāṟu viḷakkum poḻutu kiṭṭum arumaiyāṉa teḷivaiyumoḷiyaiyum kuḻappum vakaiyil) ac collukku tol tirāviṭa ProtoDravidian vaṭivattai uṉṉippatu utavākkarai vēlai. iṅkoṉṟumaṅkoṉṟumāka cila nērvukaḷil maṭṭumē piṟa tirāviṭa moḻikaḷil uḷḷaciṟcila coṟkaḷai viḷakkuvataṟkutoltirāviṭaccol vaṭivaṅkaḷai uṉṉippatu tēvaippaṭum.”
Considering the fact that Tamil’s vast word-hoard couldbe traced to its own elementary native roots and further that someof the most ancient forms (so far as we know) have been handeddown to us in their pristine nature, Tamil represents within certainlimits the most conservative of Dravidian dialects. This viewreceives confirmation from the fact that many of the elementaryroots of Tamil are found (with modifications and alterations ofvarious degrees) in a large number of other dialects
“In this view then, if a Tamil word could be satisfactorilyexplained as being normally derived from a native Tamil root itself,or a combination of roots, it would be futile to constructproto-forms of words, obscuring the relationships of root andword in Tamil, unless indeed the affinities of Tamil words androots with those of other dialects demand it.”
- L.V. Ramaswami Iyer



 (ii) tol tamiḻiyac cintu nākarikam
14. 1923 ām āṇṭil eḻuti muṭittu 1924 il veḷivantatuslēṭariṉ innūl. āṉāl 1923kkup piṉṉart tāṉ car jāṉ mārṣaltalaimaiyil mokeñcotarō vilum harappāvilum akaḻvāyvukaḷintiyap paṇpāṭṭil tirāviṭak [tamiḻiyak] kūṟukaḷtoṭaṅkappaṭṭu mutaṟkaṭṭa muṭivukaḷ 1924 ceptempariltāṉ mārṣal Il-Lustrated London News kaṭṭuraiyil veḷiyiṭṭār. annākarikam tamiḻiya(tirāviṭa) nākarikam (ki.mu. 7000 - 1800); annākarika muttiraikaḷ tamiḻiyamoḻiyē eṉpatai virivāka pi. irāmanātaṉ (2012) tol tamiḻiyac cintunākarikam nūlil kāṇalām. cintunākaric ceytikaḷ vanta piṉṉar eḻutiyiruntāl intiyap paṇpāṭṭil tirāviṭak kūṟukaḷai mēlum valuvākattam nūlil cilēṭṭar niṟuviyiruppār.
(ii) hīrās tamatu 1953 “Studies in Proto Indo - MediterraneanCulture”nūliṉ aṟimukattil piṉvarumāṟu kuṟippiṭukiṟār:
mikap paḻaṅkālattil (ki.mu. 5000kkum neṭuṅkālattukku muṉṉar)mutaṟkaṇ kāvirik karaiyil uruvākiya arappā nākarikam intiyamēṟkukkarai vaḻiyākat tamiḻarkaḷāl cintuveḷi, cumēriyā, ekiptu,naṇṇilakkarai nāṭukaḷ varai koṇṭu cellappaṭṭatu.
(intō āriya moḻi pēcunariṉ (ciṟu eṇṇikkaiyil) nuḻaivukkumuṉṉar) intiyāveṅkum tirāviṭamoḻi pēcunarē vacittu vantaṉar.(heviṭ 1889; hāl 1913, rikvētam upaniṣattukkaḷ kālattiliruntētirāviṭat tākkam (viṉaik koḷkai, maṟupiṟappu, yōkam) uḷḷatu. vēta,purāṇap pakutikaḷil pala paṇṭait tirāviṭa nūlkaḷiṉ moḻi peyarppukaḷē, (hīrācukku 22.11.1942 aṉṟu eḻutiya kaṭitattil vi.es. cuktaṅkaryutiṣṭiraṉ katai āriyar varavukkum rik vētattukkum muntiyatu eṉpatucariyāṉa karuttē’ eṉat terivittār.) nākarikamaṟṟa nilaiyil intiyāviṟkuḷ nuḻainta intō āriyar tamatu moḻiyai camskirutamāka(tiruntiya moḻiyāka) ākkikkoṇṭaṉar. (They converted their rudematter of -course speech -- a speech of shepherds and husbandmen -into a classical Sanskrit language)
tirāviṭa moḻi pēcunar naṇṇilakkarai nāṭukaḷiliruntu intiyāviṟkum teṉintiyāviṟkum vantavarkaḷ allar. iṅkiruntu aṅkuceṉṟu piṉṉar ulakeṅkum nākarikattaip parappiyarvarkaḷ ivarkaḷē.ittuṟai āyvukaḷ niṟaivaṭaiyum poḻutu tirāviṭa nākarikamākiya cintunākarikam ulaka nākarikat tiṉ toṭṭil eṉpatu ēṟkappaṭum.“the Dravidians of India, after a long period of development inthis country, travelled westwards, and settling successively in the various lands, they found their way from Mesopotamia upto the Britishisles, spread theirrace -- afterwards named Mediterranean owing to theplace where they were known anthropologically -- through the west andmade their civilization flourish in two continents, being thus the originatorsof the modern world civilization. The Mediterranean nations of theancient world were racial off-shoots of the mighty proto - Indian race”[After the problems of decipherment of Indus script and those ofthe migration of Dravidian civilisation out of India to Elam, Sumeria andthe West are solved]India will be acknowledged as the cradle of humancivilization.
15. eṉ. lākōvari 1963il veḷiyiṭṭa tirāviṭar tōṟṟamum mēlnāṭukaḷum (Dravidian Origins and the West) eṉṉum nūl ciṟantamoḻiyiyal meymaikaḷai uṇarttuvatākum:-
“i) 6000 āṇṭukaḷukku muṉṉar intiyāviliruntu aṭlāṇṭik kaṭalvarai orē
mātiriyāṉa “pala col piṇippu oṭṭunilai” (Polysynthetic Suffixal)) moḻikaḷ, iṭaiyīṭuiṉṟip paraviyiruntaṉa. avaṟṟiṉ coṟkaḷañciyaṅkaḷ ōraḷavukku oṉṟupōl iruntaṉa.potuc col viḻukkāṭu moḻikku moḻi māṟupaṭṭu iruntirukkalām. tirāviṭa moḻikaḷ,elāmaiṭ, cumēriyaṉ, harri, kākēciyaṉ, halti, pōṉṟavai orē moḻiyamaippuk koṇṭu oṉṟukkoṉṟu uṟavuṭaiyavai yākac caṅkilit toṭarpōla amaintiruntaṉa.
ii) “intō airōppiya moḻi pēcunar (ki.mu. 2000ai oṭṭi) airōppāvukkuḷkiḻakkiliruntu nuḻaiyumuṉṉar aṅku pēcappaṭṭu vanta moḻikaḷil oṉṟāṉa pāsku(yūskarā) iṉṟum pirāṉcukkum speyiṉukkum iṭaippa ṭṭa pireṉīs malaippakutiyil pēcappaṭṭu varukiṟatu. tol tirāviṭa moḻi inta pāsku moḻiyuṭaṉ maṭṭumiṉṟi intō airōppiya moḻikaḷukku muṉṉar airōppāvil pēcappaṭṭa toṉmoḻikaḷuṭaṉum uṟavuṭaiyatu.
iii) “immoḻikaḷ aṉaittum oṉṟukkoṉṟu neruṅkiya toṭarpuḷḷavai;
orē potuvāṉa tāy moḻiyiṉ vaṭṭāra vaḻakkukaḷ eṉṟē kūṟalām.”- eṉ. lākōvari
 (iii) vētamoḻi camskirutattiṉ tāyākiyaintiyap paṇpāṭṭil tirāviṭak [tamiḻiyak] kūṟukaḷmuntu intō-airōppiyattilēyē kāṇum tirāviṭak(tamiḻiyak) kūṟukaḷ
16. tirāviṭa moḻikaḷiṉ pala ilakkaṇak kūṟukaḷ intō-airōppiya moḻikaḷiṉ mūla moḻiyiṉ attakaiya i la k kaṇak kūṟuka ḷi ṉ a ḷa vu k ku ka ḻi pa ḻa n toṉmai vāyntavai eṉpataiyumkālṭuvel mutalil uṇarttiyavar. tamatu nūliṉ 149-151 pakkaṅkaḷiltamiḻiya moḻikaḷiliruntu tāṉ camaskirutam ṭ, d, ṇ mutaliya vaḷaināoliyaṉkaḷai (Retroflex/Lingual/Cerebra), avvoliyaṉkaḷaik koṇṭa tamiḻccoṟkaḷ pala uṭpaṭak, kaṭaṉ peṟṟatu eṉa āṇittaramākaniṟuviṉār.
17. intō-airōppiya moḻikaḷiliruntu kaṭaṉ peṟappaṭātavaiyum,eṉṟālum ammoḻikaḷiṉ tolpaḻaṅ kālat taṉmaikaḷaiyottaṉavākairuppaṉavum, āṉa piṉvaruvaṉavaṟṟai i ṉ ṟu m tirāvi ṭa mo ḻi ka ḷkoṇṭuḷḷaṉa eṉpataiyum kālṭuvel niṟuviṉār. (atāvatu ikkālamoḻiyiyal naṭaiyil kūṟuvatāṉāl, tol intō-airōppiya moḻittaṉmaikaḷait tirāviṭa moḻikaḷ tāmākavē koṇṭuḷḷatai niṟuviṉār.)
(1) “olippu eḷimai, iṉimaikkāka ‘na’viṉ payaṉpāṭu - kirēkka moḻiyiluḷḷatu pōla
(2) paṭarkkaiyiṭap pirati peyarkaḷilum viṉaic coṟka ḷilu m pā lvēṟupāṭu iruppatu - kuṟippāka potuppāl iruppatu.
(3) cuṭṭup piratip peyarkaḷilum, paṭarkkaip pirati peyarkaḷilum potuppālorumaiyaik kāṭṭa d, t payaṉpāṭu
(4) lattīṉil uḷḷatu pōla potuppāl paṉmaiyaik kāṭṭa a payaṉpāṭu
(5) cēymaic cuṭṭukku a; aṇmaic cuṭṭukku i payaṉpāṭu
(6) perciyaṉ moḻiyiṟpōla, perumpālum iṟanta kālattaik kāṭṭa t payaṉpāṭu
(7) vēril oli oliyaṉai iraṭṭittu cila coṟkaḷil, iṟanta kālattaik
kāṭṭutal
(8) viṉaic collil ōr uyireḻuttai nīṭṭi olittu viṉaiyālaṇaiyum
peyarkaḷai amaittal.
“
“Primitive underived Indo-Europeanisms discoverable in theDravidian languages (in current parlance: ‘proto-Indo European featuresderived from Dravidian”):-
1.The use of n, as in Greek to prevent hiatus.”
2. The existence of gender in the pronouns of the third person,
and in verbs, and in particular the existence of a neuter gender.
3. The use of d or t as the sign of the neuter singular of demonstrative
pronouns of the third person.
4. The existence of a neuter plural, as in Latin, in short a.
5. The formation of the remote demonstrative from a base in a; the proximate from the base in i.
6. The formation of most preterites, as in Persian by the addition of d.
7. The formation of some preterites by the reduplication of aportion of the root.
8. The formation of a considerable number of verbal nouns by
lengthening the vowel of the verbal root.”
- irāparṭ kālṭuvel

18. tēvanēyap pāvāṇar tamatu centamiḻc celvi 1977-80kaṭṭuraikaḷil muntu intō airōppiya Proto Indo-European nilaiyilēyē ammoḻiyil ēṟiviṭṭa tamiḻiyac coṟkaḷ cilavaṟṟaik kuṟippiṭṭār. ikkaṭṭuraikaḷiṉ āṅkila ākkam pi.irāmanātaṉ ceytatu(virivāṉa muṉṉuraiyuṭaṉ) - 2004l “Nostratics the light from Tamilaccording to Devaneyan ” eṉṟa talaippil veḷivantuḷḷatu:-
“i) umpar upari (Rg Veda); upari (Skt); super (Latin, with prosthetic s);
huper (Greek); hyper (Eng).
ii) uy - Vedic and Skt = to go, walk, flow, advance
iii) uruḷai - urulai - rota (Latin, ‘a wheel’); roll (Eng).
iv) kaṇ-kāṇ - cunning (ME), knowen (ME). know (Eng) - jnan (Skt)
vi) kāntu - candeo (L); cand, candra (Skt)/
vii) kālam - kala (Skt)
viii) kummal - cum (L); sum(G), sum(Skt)
x) ellā are (Skt); hallo (E)
xii) makaṉ - magus (Gothic); mac/Mc (Gaelic); mann (German); man (E);
manus (Vedic); manu, manushya (Skt).
xiii) muṉṉutal - mannutal-manam-manas (Skt)
xv)  pukā bhuj; bhukti, bhojana (Skt)
xvi) paḷḷi polis (Greek)
xvii) pati - pātam - pada (RV); podos, pedis (Latin, Greek)
xviii) puri- pur (RV); peri (Greek)
xix) poṟu- bhri (RV); phero (Greek); fero (Latin); bear (Eng);
xx) paku - paksha (Skt.), phasis (Greek), fama(Latin)
xxi) pēcu- bhash (Skt.), phasis (Greek), fama (Latin)
xxii) tirumpu - strophe (Greek); torquero(Latin); torque (Eng)
tokutic coṟkaḷ 
pūṉaip peyarkaḷ kotti (Kannada) and Korri (Malayalam)
katta (Greek);
pucai-puss/pus/pusse (Eng.etc.)
pillai-billi(Hindi): feline (L)
vitaravan - vitaraka etc. (Skt.)
kaḷ vaḻip piṟanta neruppiṉ peyarkaḷ: cul-sol (L), sun etc
19. pāvāṇar vaḻiyil muṟaiyāṉa moḻiyiyal āyvu neṟikaḷaippiṉpaṟṟi intō-airōppiyattil ēṟiyuḷḷa pala nūṟu tamiḻiyac coṟkaḷainiṟuviyuḷḷa aṇmaikkāla āyvukaḷ varumāṟu:-
pa. aruḷi (1985) moḻiyiyal uraikaḷ (5 maṭalam) pāṇṭiccēri (maṟṟum piṉṉāḷil eḻutiya “teṉmoḻi” k kaṭṭuraikaḷ.ku. aracēntiraṉ (1997/2000) ulakam paraviya tamiḻiṉ vēr: kal(2014 accil)vaṭa intiya moḻikaḷil tamiḻiyak kūṟukaḷ (cemmoḻit tamiḻāyvu maiyaniṟuvaṉaāyvākac ceytatu; “vaṭaintiya moḻi kaḷil” eṉṟu kuṟittuḷḷa pōtilum avaṟṟukkumuntaiya vētamoḻi/ camaskirutam; vē-ca iraṇṭukkum muntaiya intō airōppiyam eṉṟa toṉmai nilaikaḷilēyē tamiḻiliruntu ceṉṟu ēṟiviṭṭa
coṟkaḷaiyum āṇittaramāka viḷakkukiṟatu.
20. ec.es. ṭēviṭ (1966) kaṭṭuraikaḷil kuṟippiṭum 21 aṭippaṭait tamiḻvērkaḷum (vaḷ/vaṇ, uḷ (uṇ) uṇṭu, kēḷ/kēḷir, kēṇmai, koḷ/koṭu/kōṭal; kīḻ; pōḻ; ol; kal, kāl, cāl, nil, pāl, palcil,tolval, eḷ, oḷ, viḷ) avai cārnta coṟṟokutikaḷum oru pāṉmaipāvāṇar karuttōṭu ottu nōkkattakkaṉavākum.
21. ñāṉappirakācar - tēvanēyaṉ kōṭpāṭṭiṉpaṭi (iṉṟaiyanāstirātik āyvāḷar karuttum atuvē) ki.mu. 10000kku muṉṉarē tolintō- airōppiyam pēcunar tol - tirāviṭam pēcunariṭamiruntu pirintuviṭṭaṉar. maiya āciya pulveḷikaḷil cila āṇṭukaḷ vāḻntaṉar, avarkaḷil cila kuḻuviṉar ki.mu. 4000-3000 aḷavil mēṟku nōkkiairōppāvukkuc ceṉṟaṉar. (avarkaḷiṭam piṉṉar uruvāṉavaiyē kirīk,lattīṉ, kelṭik, cermāṉik, cilāviya moḻik kuṭumpaṅkaḷākum) vēṟucila kuḻukkaḷ kiḻakku-teṉkiḻakku nōkki iṭam peyarnta kālam
ki.mu. 2500ai oṭṭi ākum. avvāṟu kiḻakkē vanta kuḻuviṉar moḻikaḷil atāvatu intō āriya, irāṉiya moḻikaḷil paṇṭu (atāvatuki.mu. 10000kku muṉṉar toltirāviṭa moḻiyiṉariṭamiruntu pirintakāla tti l ) u ṭaṉ koṇṭu ceṉṟa tol tirāviṭa moḻikkūṟukaḷōṭu cērttu vaṭamēṟku intiyāvilum appālum vāḻntuvanta tirāviṭa moḻi pēcunarkaḷiṭam iruntu iraṇṭāvatu kaṭṭamāka(a second dose of Dravidian features) rik vētattilēyē putitāka mēlumpala tamiḻiya moḻik kūṟukaḷ cērkkappaṭalāyiṉa. attakaiya iraṇṭāvatu kaṭṭa nikaḻvukaḷai aṭutta pakuti (u) viḷakkukiṟatu.
22. iṟutiyāka ippakutiyil ñālamu taṉmoḻi āyvāḷarkaḷiṉ aṇmaikkāla āyvilum tamiḻ mutaṉmai peṟṟuḷḷataik kāṇpōm.ñāla mutaṉmoḻi cārnta āyvukaḷil iṉṟu īṭupaṭṭuḷḷavarkaḷmeriṭ rūlaṉ, jāṉ peṅṭcaṉ, vāklāv pilācak, vitāli cevarōṣkiṉ(Merrit - Ruhlen, John Bengtson, Vaclav Blazek, Vitaly Shevoroshkin)pōṉṟavarkaḷāvar yūrēciyāṭik paṟṟi kirīṉperk iṟappataṟku muṉkaṭaiciyāka eḻutiya nūl intō-airōppiya moḻikaḷum avaṟṟōṭuneruṅkiya uṟavuṭaiyaṉavum - yūrēciyāṭik moḻip peruṅkuṭumpam.
Indo-European and its closest relaties; the Eurasiatic Language Fam ily:Vol 1; Grammar; Vol II: Lexicon” sṭāṉ pōrṭu palkalaikkaḻaka accakam, 2000/2002) eṉpatākum.
23. ñālamutaṉmoḻi āyvāḷar meriṭ rūlaṉ taṉatu moḻikaḷiṉtōṟṟam - moḻikaḷiṉ koṭi vaḻi āyvu sṭāṉpōrṭu palkalaikkaḻakam,1994 nūliṉ pakkam 2777il kūṟuvatu varumāṟu:“perumpālāṉa moḻiyiyalaṟiñarkaḷ ottuk koḷḷāviṭiṉum allatuaiyappāṭṭuṭaṉ karutiṉum iṉṟuḷḷa moḻikaḷ aṉaittum (iṉṟuiṟantuviṭṭa āṉāl muṉṉar nilaviyataṟkuc cāṉṟukaḷ kiṭṭiyuḷḷamoḻikaḷ uṭpaṭa) orē ñāla mutaṉ moḻiyiliruntu tāṉ tōṉṟiṉaeṉpataṟku valuvāṉa ātāram uḷḷatu.”
annūliṉ pakkaṅkaḷ 277-366il 27 mukkiyamāṉa karuttukaḷukku palvēṟu moḻik kuṭumpaṅkaḷilum uḷḷa coṟkaḷ “Global Etymologies” tarappaṭṭuḷḷaṉa. akkaruttukaḷukku ñāla mutaṉmoḻiyileṉṉa vērccol iruntirukkalām eṉṟu ūkikka atu muṉṉōṭiyākum. avaṟṟuḷ palavaṟṟukku (ēṟattāḻa 17kku)t tamiḻc coṟkaḷēporuḷ potintaṉavāka vu m ñā la mu ta ṉ moḻiyiṉ vērccolvaṭivai viḷakkuvaṉavākavum amaintuḷḷaṉa. (“tamiḻē iyaṉmoḻi’ eṉappāvāṇar ceppiyatai itu meyppikkiṟatu):-“ñālamutaṉmoḻi vēr tirāviṭac (tamiḻ) col
1 Aja (mother, older female relative)  āy: mother
2. Bu (N) KA (knee, to bend)  vāṅku: to bend
3. BUR (Ashes, dust)  pūḻi: powder
4. KOLO (hole) oḷ: to pierce, to make hole
 5. KUAN (dog)  kukkal/kukkaṉ(kuraippatu)
6. KUNA (woman) peṇ - kirēkkam gune 
(4, 5,6 kku rūlaṉ “tirāviṭa” moḻic col taravillai. mēlē tantuḷḷa tamiḻccoṟkaḷ ivvāciriyaṉ tantavaiyē)
MAKO (Child) makaṉ (maḻa=iḷamai)
8. MALIQA (to suck, suckle, nurse, breast) mellu(tal)
9. MANA (to stay in a place) maṉṉu(tal):to bepermanent
10. MANO (man) maṉ: (from makaṉ)
11. MENA (to think about) muṉṉu(tal): to think
12. Pal (2) pāl:  part, portion
13. PAR (to fly) paṟa: to fly
14. PUTI (vulva) poccu
15. TEKU (leg, foot) tāvu = jump; (parji tak tāk =naṭa
16. TIK (finger, one) oṇṇu – oṇṭi
teluṅku - okaṭi; urāl: odik
17. TIKA (earth) tukaḷ: dust
»- meriṭ rūlaṉ
 (iv) intu camayattiṉ tirāviṭa (tamiḻiya aṭippaṭai)
24. i ṉ ṟaiya “ i n tu ” camayak kaṭavuḷ vaḻipāṭ ṭu muṟaikaḷ, meyyiyal ākiyavai muṟṟilum tamiḻiya (tirāviṭac) cārpuṭaiyavaiyē;āriyariṭamiruntu peṟṟavai alla eṉpatai 1900kku muṉṉar iruntēnallaṟiñar kūṟivarukiṉṟaṉar. maṟaimalaiyaṭikaḷ (1903: mullaippāṭṭuārāycciyurai , 1923 tamiḻar nākarikam , 1941 tamiḻar matam); pi.ṭi. cīṉivācaaiyaṅkār (1929: History of the Tamils (1940tamiḻar camayam) tēvanēyap pāvāṇar (1972: tamiḻar matam ) ākiyōr uṭpaṭa.āriya vētaṅkaḷiliruntu māṟupaṭṭa, avaṟṟukku muntiya ‘tamiḻ nāṉmaṟaikaḷ’ iruntaṉa veṉṉum kōṭpāṭṭaiyum kā. cuppiramaṇiya piḷḷai(1927; The Madras Christian College Magazine; piṉṉar 1920(centamiḻccelvi) mutaliyōr koṇṭiruntaṉar.
2006 pipravari mātattil mayilāṭutuṟai - cempiyaṉ kaṇṭiyūril vi.caṇmukanātaṉ kaṇṭeṭutta putuk kaṟkālak karuvi oṉṟil cintuveḷi eḻuttukkaḷnāṉku uḷḷaṉa. avaṟṟai ai. makātēvaṉ “murukuaṉ” (murukaṉ) eṉṟu paṭittuḷḷār.akkaruviyiṉ kālam ki.mu. 2000-1500āka irukkalām eṉṟu avar karutukiṟār. “putukkaṟkālat tamiḻ makkaḷum akkālattil vāḻnta cintuveḷi nākarika makkaḷum orēmoḻiyaiyē pēciṉar eṉṟum ammoḻi tirāviṭa moḻiyē eṉṟum ikkaṇṭu piṭippu niṟuvukiṟatu eṉpar ai. makātēvaṉ.” (“The Neolithic people of Tamilnadu andthe Indus valley people shared the same language which can only beDravidian and not Indo-Aryan):1.5.2006 intu nāḷitaḻ.
25. iṉṟaiya vētamatak karuttukkaḷ - avaṟṟiṟku etirāṉa camaṇa, puttammutaliya karuttukkaḷ ivaṟṟiṟku iṭaiyē mutalil uṟaḻvu, piṉṉar iṇaippueṉṟavāṟu intumatam uruvāṉatu eṉṟu karutuvatu avvaḷavu cariyāṉatalla. cintuveḷi nākarikam cārnta, paṇṭaiya tollintiya (tamiḻiya) nākarikattiṉ puttuyirppē,maṟumalarcciyē iṉṟaiya intu matam ākum. (The Hindu synthesis was less thedialectical reductionof orthodoxy and heterodoxy than the resurgenceof the ancient aboriginal Indus civilisation)”  eṉpar ṭailar (1973)
26. “paḻaiya upaniṭataṅkaḷil maṟupiṟavik koḷkai putumaiyāṉatākavum
cilarukku maṭṭum terinta maṟai poruḷākavum kuṟippiṭappaṭṭu iruntatu. iruntum
piṉṉar akkoḷkai putta camaṇa camayaṅkaḷ vaḻiyāka viraintu aṉaivarālum piṉpaṟṟappaṭṭatu evvāṟu? enta makkaḷ camūkattiṉariṭam iruntu puttar tōṉṟiṉārō, avarkaḷiṭaiyē akkoḷkai iruntu irukka vēṇṭum. eṉavē tāṉ atu viraivilaṉaittu makkaḷiṉ kōṭpāṭāka ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatu.”
- pirākiṅṭaṉ J.L. Brockington 1981: The Sacred thread
heṉric cimmar (1951) “vaṭa mēṟkiliruntu nuḻainta āriyarkaḷāl makatammutaliya kīḻtticai nāṭukaḷilirunta āriyarallāta mēṉmakkaḷ muḻumaiyāka iṭam
peyarntilar. attakaiya mēṉ makkaḷ kuṭumpaṅkaḷ valuviḻantu vīḻat toṭaṅkiṉa piṉ
muntaiya uḷḷūr āḷuṅ kuṭumpaṅkaḷ mīṇṭum valuppeṟṟaṉa. eṭuttukkāṭṭākacantirakupta mauriyaṉ ittakaiya kuṭumpattaic cārntavaṉ. puttarum avvāṟē.
- heṉric cimmar Heinrich Zimmer1951: Philosophies of India 
“intu camayattil yāṇṭum kāṇappaṭum uruva vaḻipāṭu intiyāvil irunta āriyarallātār vaḻipāṭṭu muṟaikaḷil iruntē pirāmaṇiyattukku vantatu”leviṉ - G.M. Bongard Levin (1986)
A complex study of Ancient India
 “mokañcotarō muttiraiyil kāṇappaṭupavar pōṉṟa (āriyarkaḷukkumuntaiya intiya) yōkikaḷ vantēṟikaḷ moḻiyaic cila kālattukkuḷ kaṟṟuk koṇṭu tamatu camaya maṟai poruṭkaḷai (vētap pāṭalkaḷai iyaṟṟiya) pirāmaṇarkaḷukkuk kaṟpikkat toṭaṅki viṭṭaṉarō”vālparṭ - Stanley Wolpert 1982: A new History of India.
intō āriya moḻi pēcunar iṅku vanta piṉṉarum vaṭa intiyāvil vāḻntutirāviṭa moḻi pēcivanta tol kuṭiyiṉar vantavarkaḷaiviṭap perum ṇṇikkaiyiliruntamaiyāl toṭarntu avaravar iṭattil iruntaṉar. vaṭa intiyap pakutiyilvāḻntu vanta tolkuṭiyiṉar intō āriya moḻi pēcuvōruṭaiya araciyal,
poruḷātāra, camayat tākkattiṉ kīḻ vantu cilakālam iru moḻi (tamatu toṉmoḻi yākiya tamiḻiya moḻi - maṟṟum āriyar moḻi) pēcuvōrāka iruntu nāḷaṭaivil tam toṉmoḻiyaik kaiviṭṭu āriyamoḻiyaik kaik koṇṭaṉar. vaṭa intiya makkaḷil perumpāṉmaiyiṉarāka irunta tirāviṭa moḻi pēcuvōr teṉ intiyāvukkuc ceṉṟu viṭṭatākak karuta iṭamillai. āriya varukaikku muṉṉar intiyā veṅkum paraviyirunta tirāviṭa moḻikaḷ avvarukaikkup piṉ vaṭa intiyāvil nalivuṟṟaṉ eṉpatē naṭantirukka kūṭiyatu.
tāmas ṭirauṭmaṉ (1981) tirāviṭar uṟavu muṟairikvētam tokukkappaṭṭa kālam ki.mu. 1500 - 1300 ākam. intō āriyamoḻip paṭaippukaḷil mikappaḻaiyatu atuvē. avvētattilēyē intō - āriyamallātaṉavum, tirāviṭat taṉmai vāyntaṉavumāṉa pala kūṟukaḷ - oliyaṉ māṟṟaṅkaḷ,tirāviṭattiliruntu kaṭaṉpeṟṟa coṟkaḷ, iṭappeyarkaḷ, makkaṭ peyarkaḷ ākiyavai uḷḷaṉa. ki.mu. 1500kku muṉṉar cila nūṟṟāṇṭukaḷ kālam vaṭamēṟku intiyāvil vētamoḻi pēciyavarkaḷum tirāviṭa moḻi pēciyavarkaḷum neruṅkiya paṇpāṭṭut toṭarpu koṇṭu vāḻntirukka vēṇṭum eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
The Earliest Indo - Aryan textï the compiled Rg Veda, shows severalinfluences of a non -Indo - Aryan, Dravidian element in the form ofphonetic changes, introduction of loan wordfs and names etc. Thesepresuppose the coexistence of the Vedic and Dravidian speaking peoplesin a cultural contact situation for a period, perhaps of centuries, beforethe compilation of the Rg Vedas (circa 1500 - 1300 BC)
- Bridget and Raymond Allchin (1988)
The rise of Civilisation in India nad pakistan.



 (v) intiyāvil vaḻaṅkum cāti muṟai
27. cilēṭṭar nūliṉ iyalkaḷ 5- 7 il tirāviṭamoḻi pēcunaruṭaiyē vaḻaṅkum cātimuṟai mutaliyavai paṟṟiya avaruṭaiya kaṇṇōṭṭam uḷḷatu. atil pala tamiḻiya moḻi pēci vanta tamiḻaka iṉakkuḻuviṉariṭam kūcainau ēṟkeṉavē nilaviya oru vakaiyāṉa (cāti pōṉṟa)iṉakkuḻut taṉmaikaḷai varuṇāciramak koḷkai vaḻipaṭṭa tāka virakākaintiyap paṇpāṭṭil tirāviṭak [tamiḻiyak] kūṟukaḷ 
māṟṟi cātivēṟṟumaiyum koṭumaikaḷum atikarikkappaṭṭirukkalām eṉparslēṭar. The Aryans found a system resembling caste, already in forceamong the Dravidian inhabitants and they adopted and modified it tosuit their own purposes.
28. maṟaimalaiyaṭikaḷ 1923: cāti vēṟṟumaiyum pōliccaivarum; ē.el. paṣām1954,1955; kē.kē. piḷḷai 1977 Cohn 1987, Dirks 1987/1992; Inden 1986/ 1990 ākiyōr karuttum perumaḷavukku itutāṉ) (vi) 1924kku piṉṉar ittuṟaiyil āyvu vaḷarcci
29. intiyak kāviyaṅkaḷiṉ camayak kōṭpāṭukaḷil āriyamallāta(perumpālum tirāviṭa) kōṭpāṭukaḷē mikuntuḷḷamaiyai āntrē ep.sjōperku Andrea F. Sjoberg IJDL 38, (1999) pak 71-90 kaṭṭuraiyilNon Aryan (mainly Dravidian) features in the religious content of theIndian epics kaṭṭuraiyil kāṇka. avar Comparative Civilization Review 23: 1990 (pak 40-74) il intiya nākarika vaḷarccikku tirāviṭamoḻi pēcunar paṅkaḷippu maṟu āyvutēvai eṉṟa 1990 kaṭṭuraiyaiyum cilēṭṭar, nūlaippaṭippōr payilvatu nalam. anta 1990 kaṭṭuraiyiṉ tamiḻākkam maṭṭum cilēṭṭar nūl muṭintapiṉṉar iṇaippākat tarappaṭṭuḷḷatu.


1. tirāviṭar
“tirāviṭar” eṉṟa peyar oru kurutiyiṉattaik (race)kuṟikkiṟatue ṉ ṟu koḷ vatai vi ṭa o ru moḻi yi ṉa t taik ku ṟi p patā ka kkoḷḷuvatē poruttamāṉatu. “tirāviṭa” eṉṟa camaskirutap(Sanskrit)peyarukkut *teṟku eṉṟa poruḷum uṇṭu.(tamiḻ eṉṟa coltāṉnāḷaṭaivil tamiḷ, tramiḷa, traviṭa, trāviṭa eṉat tirintatu eṉpatu iṉṟu(2014) moḻiyiyalāḷar aṉaivarum ēṟkum karuttu ākum) tirāviṭamoḻikaḷum perumaḷavukkut teṉ intiyāviṉ moḻikaḷākavē irukkiṉṟaṉa. 1911-ām āṇṭaiya makkaṭ kaṇippiṉpaṭi6.20 kōṭi makkaḷ pēciya patiṉaintu moḻikaḷ tirāviṭa moḻikaḷāka oppuk koḷḷappaṭṭuḷḷaṉa.
2.tirāviṭa moḻikaḷuḷ paṇpāṭṭil talaiciṟantatum tūymaimikkatum tamiḻē. itu intiyāvil 1.80 kōṭi makkaḷ pēcuvatu(1921)attuṭaṉ ilaṅkaiyil oru pakutiyiṉarum parmā, malēciyā mutaliya palapa ku ti ka ḷi l ku ṭiyē ṟi yu ḷ ḷa ta mi ḻa ru m u ṇ ṭu. ceṉṉai mutal kaṉṉiyākumarivarai atuvē tāymoḻiyāyuḷḷatu. teluṅku moḻiyai2.40kōṭi pēr ceṉṉaimutal kañcam māvaṭṭam varaippēcukiṉṟaṉar. kaṉṉaṭam tekkaṇap pakutiyil peruvaḻakkāṉatu; (maicūrttaṉiyaracilatuvē aracu moḻi.) 1.56 kōṭi makkaḷ pēcuvatu malaiyāḷam tiruvāṅkūr,kocci, malapār ākiya pakutikaḷukkuriyatu. atu kiṭṭattaṭṭa eḻupatu laṭcammakkaḷ pēcuvatu. ivaiyē talaiyāṉa tirāviṭamoḻikaḷ.
3. (i) teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam ākiyavai tamiḻaiviṭamikutiyākac camaskirutac cārpāṉa moḻikaḷiliruntu coṟkaḷaik kaṭaṉpeṟṟuḷḷaṉa.
(II) i n nā ṉ ku  mo ḻi ka ḷ nī ṅ ka lāṉa ma ṟ ṟa patiṉorutirāviṭamoḻikaḷum ilakkiyattuṟaic ciṟappu aṟṟavai.
4 . tirā vi ṭa moḻi ka ḷ  i n tiyā vi ṉ  te ṉ pa ku ti k ku ri ya ṉa eṉpataṟku mukkiyamāṉa oru vilakku “pirākuvi (Brahui)” moḻi; ataṉvāḻviṭam palucistāṉam; uṭaṟkūṟu, uḷappaṇpukaḷilum pirākuvipēcupavarkaḷ appakuti makkaḷiṭamiruntu vēṟu pāṭuṭaiyavarkaḷākavum, teṉintiya makkaḷuṭaṉ oppumaikaḷ pala uṭaiyavarkaḷākavum uḷḷaṉar.pirākuviyiṉ innilaimai kurutiyiṉattoṭarpiṉ (race) kāraṇamāka  irukkalām. eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
5. āṉāl, intiyāvil teṉ intiya tirāviṭarukkum,vaṭai ntiya makkaḷukkumiṭaiyē uṭaṟkūṟu cā rntaiṉavēṟupāṭ ṭu e l laikaḷai k kāṇaiyalā tu. kāṭu vāḻpaḻaṅkuṭiyiṉaṅkaḷai nīkkip pārttāl, mottattil teṉkiḻakkiliruntu
vaṭamēṟku nāṭic cellun tōṟum carācari uṭaṟkūṟṟuppaṭivam paṭippaṭiyāka ciṟuciṟu māṟutalaṭai vataiyē kāṇalām.
6. tirāviṭariṭaiyē (caṟṟē) taṉippaṭṭa nilaiyuṭaiyavarkaḷ mīṉavarkuṭiyiṉar, kāṭuvāḻ kuṭiyiṉar cilarē, ivarkaḷil nākarikam kuṟaintaiṉattavarkaḷaic cilar tol tirāviṭar (Proto-Dravidians). eṉṟuvakukkiṉṟaṉar. vēṟu cilar avarkaḷait ‘tirāviṭarukku muṟpaṭṭavar’ (Pre-Dravidians);  tirāviṭarkaḷuṭaṉ ūṭāṭi avarkaḷ moḻikaḷaik kaikkoṇṭavar eṉṟum kuṟikkiṉṟaṉar, ituvē mutal karuttaiviṭap
poruttamāṉatu eṉalām.
7. tirāviṭamoḻi pēcum makkaḷil (muṉ pattiyiṟcuṭṭikkāṭṭiya)irucārārait tavira maṟṟavarkaḷiṭaiyē mika neruṅkiya kurutiyiṉattoṭarpāṉa oṟṟumai racial affinity kāṇappaṭukiṟatu. ‘tirāviṭaiṉam’ eṉṟa toṭarai vaḻaṅkamuṭivatu itaṉālēyē. attoṭar iṉṟumtirāviṭamoḻi pēcivarum makkaḷaimaṭṭumiṉṟi, āriyamoḻi pēcunarintiyāvukku vanta piṉṉar avarkaḷ tākkattāl camaskirutac cāyalkoṇṭa moḻikaḷai iṉṟu pēcum piṟa makkaḷaiyum cuṭṭuvatākum.
8. pirākuvi nīṅkalāka ēṉaiya tirāviṭa moḻikaḷaic camaskirutaccārpāṉa moḻikaḷ intiyāviṉ teṉkōṭi nōkki nerukkittaḷḷiyuḷḷaṉa eṉpatiliruntu,“camaskirutam pēciya āriyap paṭaiyeṭuppāḷarkaḷ ēṉaiya intiyap pakutikaḷiliruntu avarkaḷai muṟṟilumaḻittoḻittuviṭṭārkaḷ, turattiviṭṭārkaḷ” eṉṟu koḷvatu tavaṟu.pirañcu moḻi ilattīṉac cārpāṉa moḻi eṉpatiliruntu “juliyascīsariṉ urōmappaṭaikaḷ keltiya moḻi pēciya ‘kāl’ Gaul (iṉṟaiyapirāṉ°) makkaḷai aḻittoḻittuviṭṭaṉar!” eṉṟu koḷḷa muṭiyātu.atu pōṉṟatē itum.
9(I) ittakaiya cūḻalkaḷil  irumoḻikaḷukkiṭaiyē ēṟpaṭum pōrāṭṭaṅkaḷil veṟṟitōlvikaḷiṉ muṭivu ōraḷavu cuṟṟuccārpukaḷaiyum, ōraḷavu moḻiyiṉ paṇpu kaḷaim poṟuttatu ākum. ‘kāl’nāṭṭililattīṉ moḻikku oru peruṅkuṟaipāṭu iruntatu, ataip pēciyavar oru ciṉṉañciṟu kuḻuviṉar; āyiṉum muṭivil eñci niṉṟatu atuvē!itaṟku utaviya kāraṇaṅkaḷ iraṇṭu; oṉṟu atu veṟṟikaṇṭavar moḻieṉpatu; maṟṟoṉṟu, kēylik, piriṭṭāṉiya moḻikaḷaiviṭa lattīṉ moḻiayalār kaṟṟu mēṟkoḷḷac ciṟitu eḷitāyiruntatu eṉpatu.
(II) intiyāviṉ mikappala pakutikaḷilum vaṭamoḻic cārpāṉamoḻi kaḷuk kum tirāviṭamo ḻikaḷukku mi ṭaiyē naṭan ta pōrāṭṭamperitum pirāṉcu nāṭṭup paṇṭaiya moḻiyiṉap pōrāṭṭattuṭaṉ mikaneruṅkiya oppumai uṭaiyatākavē iruntirukka vēṇṭum.
10. tirāviṭamoḻikaḷ yāvumē kaṟpataṟku mikavum kaṭumaiyuṭaiyavai. vaṭamoḻic cārpāṉa moḻikaḷaiviṭa avai kaṭumaiyāṉavai eṉpatu evvaḷavu tolaivu uṇmai eṉṟu iṉṟum kāṇalām. tirāviṭa moḻikaḷ nāṭṭu moḻikaḷāyirukkumiṭaṅkaḷil airōppiya atikāri kaḷukkum avarkaḷiṉ intiyap paṇiyāṭkaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa toṭarpu moḻi eppōtum āṅkilamākavē irukkiṟatu. ēṉaiya intiyap pakutikaḷilō atu eppōtum intustāṉiyākattāṉ irukkiṟatu. ceṉṉaiyilpakkiṅkām karnāṭṭik ālaikaḷai airōppiya mēlāṇmai niṟuviyapōtu,intiya moḻipeyarppāḷarkaḷai vaittuc ceyalpaṭavillai. māṟṟu muṟaioṉṟu kāṇappaṭṭatu .toḻilāḷar piḷḷaikaḷukkum pakuti nērat toḻilāḷarkaḷukkum paḷḷikaḷ vaittu āṅkilaṅ kaṟṟukkoṭukkummuṟaiyai mika eḷitākap piṉpaṟṟi veṟṟipeṟa muṭintatu. itiliruntutirāviṭar perumpāṉmaik kuṭimakkaḷāy, avarkaḷiṭaiyē ciṟukuḻuviṉarāṉa āriyap paṭaiyeṭuppāḷarkaḷ āṭciyiṉattavarkaḷāka amaivuṟum iṭaṅkaḷilellām, āḷum iṉattavar āḷap paṭumiṉattavarkaḷuṭaṉ kalantu maṟaintu viṭṭapōtiluṅkūṭa, āriyaccārpāṉa āṭci yāḷar moḻiyē nāṭṭu moḻiyākiviṭukiṟatu eṉṟukāṇalām. tirāviṭa moḻikaḷum vaṭamoḻi cārnta moḻikaḷum uṟavāṭumiṭaṅkaḷilellām tirāviṭamoḻi aḻivuṟṟu, vaṭamoḻi cārnta moḻiveṟṟi peṟṟōṅkum marapu iṉṟum toṭarntu nikaḻkiṟatu.
11. kurutiyiṉap paraval (racial spread)cāṉṟukaḷāl intiyāviṉiṉaākkattil tirāviṭa iṉakkūṟē maṟṟellā iṉakkūṟukaḷaiyumviñcik kāṇappaṭukiṟatu. mottattil iṉṟu moḻikaḷiṉ paravalkurutiyiṉap paraval iraṇṭum oṉṟupōlavē uḷḷaṉa. itumaṭṭumaṉṟu;vēṟu oru ceytiyum kuṟippiṭattakkatu. camaskirutattiṉ olippumuṟaiyāṉatu, tamiḻpōṉṟa tirāviṭa moḻikaḷukkum, maṟṟa intō – jermāṉiya(āriyaiṉa) moḻikaḷukkum iṭaippaṭṭa nilaiyilēyē amaintirukkiṟatu. iṉṟu namakkuk kiṭṭiyuḷḷa vaṭivil irukkuvētam uruvāṉa kālattilēyē camaskirutamoḻi pēciya makkaḷil oru kaṇicamāṉapakutiyiṉar tirāviṭa iṉattavarākavē iruntaṉar.
12. iṅṅaṉamāyiṉ, ittirāviṭar yār? intiyāvukku veḷiyēyuḷḷa makkaṭ pakutiyiṉaruṭaṉ avarkaḷ iṉamuṟait toṭarpukaḷettakaiyavai? avarkaḷ intiyāvukku evvāṟu vantaṉar? ‘naṭunilakkaṭaliṉam Mediterrranean race’. eṉpatai akaṉṟa poruḷil, (avviṉattoṭarpuṭaiya aṉaittaiyum kuṟippatākak) koṇṭāl, tirāviṭamakkaḷiṉ talaimai iṉakkūṟu naṭunilakkaṭal iṉattiṉ oru kiḷaiyēeṉalām. potuvāka nōkkiṉāl talaiyōṭṭuppaṭivam, mayiramaitippaṇpu niṟam, kaṇniṟam, uṟuppamaiti, uṭalamaitikaḷ ākiyavaṟṟil avviṉattavaruṭaṉ tirāviṭar kuṟippiṭattakka oṟṟumai uṭaiyavarkaḷ eṉalām.
13. iru cārariṭaiyēyum mikat teḷivākak kuṟippiṭattakka vēṟupāṭuoṉṟē oṉṟutāṉ. atuvē mēṉiniṟam. potuvākat tirāviṭar niṟammaṟṟavaraiviṭak kaṟuppuccāyal mikkatu. āṉāl, carācari ittāliyar allatu cappāṉiyariṉ cempoṉmēṉi niṟattiliruntu nīkirōviṉ kaṟuppu niṟamvaraiyuḷḷa ellā vakai niṟaṅkaḷum avarkaḷiṭaiyē uḷḷaṉa. mayirniṟam,mukattōṟṟam mutaliyavaṟṟil vēṟupāṭukaḷ kāṇappeṟukiṉṟaṉa; orumuṉaiyil pampitta curuṭṭai mayiraiyum maṟumuṉaiyil meṉmaiyaiyumkāṇalām. naṭunilak kaṭaṟpakuti makkaḷaiviṭat tiṇṇamāṉa utaṭukaḷumcappaiyāṉa mūkkukaḷum avarkaḷil cilariṭam uḷḷaṉa.
14. ivvēṟupāṭukaḷ yāvum, tirāviṭar intiyāvukkuḷ vantapiṉ,avarkaḷukku muṉṉarē iṅku vāḻnta kaṟuppu mēṉi, tiṇṇiya utaṭukaḷaiuṭaiya muṉṉaip paḻaṅkuṭi makkaḷuṭaṉ iṉakkalappup peṟṟataṉālēṟpaṭṭavaiyē eṉa eṉakkut tōṟṟukiṟatu. tirāviṭar ikkalappiṉālmēṉiniṟam māṟi veppamaṇṭalattil piḻaittu vāḻum āṟṟalaippeṟṟirukka vēṇṭum. immāṟutalāl avarkaḷ aḻakamaiti oru ciṟitukuṟaintuḷḷatu; ciṟappākat tamiḻakattil tāṉ itu ēṟpaṭṭuḷḷatu.
15. ‘āṅkilō intiyar’ eṉṟu muṉpu aḻaikkappaṭṭa intiya vāḻairōppi yariṭaiyē ceṉṉaiyil vaḻaṅkiya paḻamoḻi. “tīviṉaiyiṉ maruṭcivalaiyiliruntu emmaik kāppāṟṟuvīrāka’ eṉṟa vēṇṭukōḷukku iṇaṅkik rttar ulakukku ttamiḻaka naṅkaiyai  aṉuppiṉār !”eṉpatākum. tirāviṭa makkaḷil teṉkōṭiyiluḷḷa tamiḻp peṇṭiraippotuvākak kuṟippatil itu caṟṟu mikaippaṭuttiyatākum! teluṅkar,kaṉṉaṭiyar, malaiyāḷikaḷ ākiyavaraip pārkkilum tamiḻar karumaiccāyal kūṭiyavarāyum, mēṉivaṉappukkuṟaintavarākavumē uḷḷaṉar. potuvākatteṟkē celluntōṟum vēḷāṇmai ceyyum makkaḷiṭaiyēyum, ciṟappāka‘ātitirāviṭar’ eṉṟu ceṉṉai aracāṅkam kuṟippiṭum makkaḷiṭaiyēyum, tirāviṭarukku muṟpaṭṭa Pre Dravidian iṉamakkaḷiṉ cāyal mikutiyākavēirukkiṟatu.
16(I) tirāviṭariṉ niṟa māṟupāṭṭukkuk kāraṇamāṉa paṇpukkūṟukaḷ iraṇṭu vakaippaṭṭavai. mikapperumpālāṉa potumakkaḷkaṭuveyilil iruntu uḻaikka vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. attuṭaṉaraiyil iraṇṭu muḻat tuṇiyum talaikkuṭṭaiyaiyum tavira vēṟupātukāppu illai. eṉavē tōliṉ karuniṟa aṇukkaḷ nalla pātukāppākaamaikiṉṟaṉa. innilaiyil iyaṟkaiyiṉ tēr vu muṟaip pa ṭi e llāintiyaraiyum pōlavē tirāviṭarum veṇpoṉṉiṟattaiyē peritumpārāṭṭukiṉṟaṉar!
(II) nāṭakamēṭaikaḷil peṇkaḷāka naṭikkum ciṟuvarkaḷ mukattilveṇpoṭi pūci atai veṇpoṉniṟamākka arumpāṭupaṭukiṉṟaṉar.airōppiyar pārvaiyil atu muḻu veṟṟi peṟavillaieṉpatu vēṟu! maṇappeṇkaḷ vakaiyil cenniṟattiṟkēṟpa matippu uyarkiṟatu. maṇa viḷamraṅkaḷil māppiḷḷai vīṭṭār, peṇvīṭṭār ākiya iru cārārumē
niṟattai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉar.
(III) mēlni lai k ku ṭumpa ṅ ka ḷi l māppiḷḷaiyai iṇaṅ ka cceyvataṟkāka māmaṉār tarum cītaṉam peṇkaḷ cenniṟamāyirukkumaḷavukkuk kuṟaivu. itaṉāl cenniṟam, cātiyaik kuṟikkum vaṭamoḻiccollē mutalil niṟattaik kuṟikkiṟatu. cātimuṟai uyarvu tāḻvum ōraḷavu cenniṟam, karuniṟam eṉṟavāṟē amaintuḷḷatu.
17. āka tirāviṭar naṭunilakkaṭaṟpakutip pēriṉattiṉ oru kiḷaiyiṉar;piṟa iṉakkurutikkalappāl ciṟitu māṟupaṭṭuḷḷaṉar eṉpatai ōraḷavukkuēṟṟuk koṇṭāl, avarkaḷ tam mūlamutaliṭattiliruntu tolpaḻaṅkālattilēyē intiyā vukku vantuviṭṭaṉareṉalām. naṭukkaṭal iṉamMediterranean race kiḻakkāp pirikkāviliruntu vantirukkalām; avarkaḷil oru pakutiyiṉar araipiyā, teṉ pāracikam vaḻiyāka intiyāvukku vantaṉar eṉṟu koḷḷalām eṉpar ji. eliyaṭ cumit.
18. ikkōṭpāṭṭukku etirk kōṭpāṭu, naṭunilakkaṭaliṉattiṉ mūlamutaliṭamē intiyāviltāṉ eṉpatē. iṉṟaiya cintukaṅkaic camaveḷi paṇṭu kaṭalāyirunta paḻamai ūḻiyil teṉ intiyāāpirikkāvuṭaṉ iṇaintiruntateṉṟum, mūlat tirāviṭakkuṭiyakamatuveṉṟum, icceyti tamiḻ marapuraikaḷil toṉikkiṟa teṉṟum kāṭṭamuyalvatu poruttamaṟṟatu, ēṟṟukkoḷḷa iyalātatu.(kaṇṭaṅ kaḷiṉṟaiya nilaiyai orukōṭi āṇṭukku maṉṉarē aṭaintuviṭṭaṉa! appoḻutu maṉitakkuraṅku iṉam kūṭa uruvākavillai!!)
19. ekiptil naṭunilakkaṭaliṉam mikapperum paḻamai uṭaiyatueṉpatum, ‘mēlīṭākap pārkkum aḷavilēyē tirāviṭa iṉappaṇpukkum ataṉcūḻalukkum irukkum poruttattaiviṭa, naṭunilakkaṭaliṉattiṉ paṇpuṭaṉataṉ cūḻal peritum poruntiyirukkiṟatu eṉpatum cariyāṉa muṭipu etue ṉ patait ti ṇ ṇamākak kāṭṭuki ṉ ṟa ṉa . ceṉṉaiyi li ru n tuiṅkilāntukku varum māṇavar ak kuḷir nāṭṭu nilaimaiyuṭaṉ eḷitākaicaintu viṭukiṟār; māṟākac ceṉṉaikku vantatum ippakuti veppanilaiyil nāṉ iṭarppaṭṭēṉ.
20. tirāviṭar veḷiyiliruntu vantārkaḷāṉāl, enta vaḻiyākavantirukkalām? “muṟkālap paṇpāṭukaḷiṉ iṭappeyarccikaḷ” eṉṟanūlil (pakkam:80) pērāciriyar kirāḵvṭaṉ eliyaṭ cumit “putiyapaṇpāṭṭukkuriya makkaḷ atāvatu mēlticaiyiliruntu vanta kaṭalvaḻip payaṇikaḷ tirāviṭarukku muṟpaṭṭa makkaḷuṭaṉ kurutikkalappuṟṟu ataṉ payaṉākat tirāviṭarāyiṉar”eṉkiṟār. avarkaḷ ki.mu.3000 mutaṟkoṇṭu, potuvākavum; ciṟappāka, ki.mu. 800-ai aṭuttupperuvāriyākavum, puṟappaṭṭu, ekiptil uruvāki vaḷarnta ñāyiṟṟuk kal(heliolithic)vaḻipāṭṭup paṇpāṭṭuṭaṉ ceṉṟu, piṟa iṭap paṇpāṭukaḷaiyum
kalantu koṇṭavarāy, paḻaiya ulaku putiya ulaku iraṇṭiṉ kaṭaltīraṅkaḷilum parantaṉar.
(II) avar kūṟaṟu ‘mutatuccempaṭavarummīṉ cempaṭavarum ulōkavāṇarumāṉa immēṉāṭṭuk kaṭalōṭikaḷ, pallāyiram mail kaṭal payaṇam vaḻip parantaṉar’ eṉpatākum. eṉavē appaṭik kuṭiyēṟiyavaruḷ āṭavar palarāka iruntirukka muṭiyātu; peṇṭir cilarkūṭa iruttalaritu. avar kuṟippiṭum appaḻaṅ kālattil, ciṟanta tirāviṭap paṇpuuruvāvataṟkup pōtiya kāla iṭaiveḷi iruntirukka vaḻiyillai; āriyappaṭaiyeṭuppaimikap pintiyatākak koṇṭālum ataṟkum muṉṉarēmēṉāṭṭu kīḻnāṭṭup paṇṭai marapukaḷ kalantu putumarapu oruvāki,vaḷarntirukka muṭiyātu. ki.mu. 1000 - 800 kālakaṭṭattukku muṉṉarētirāviṭar intiyāvukkuḷ vantirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivu.
21. tiru. ṭapḷyū.jē.peri (1923: The children of the sun  ‘katiravaṉ  cēykaḷ’ eṉṟa nūlil)ekiptiya nākarikattiṉar āṟāvatu ekiptiya aracakula  marapukkālam 3 (ki.mu.2500)mutal intiyak kaṭaṟkaraikaḷuṭaṉ pōkkuvaravut  toṭarpu koṇṭi runtaṉar eṉpataṟkāṉa cāṉṟukaḷ tarukiṟār. “paṇṭaik  kaṭalōṭikaḷ” (1917) eṉṟa kaṭṭuraiyil eliyaṭ cumit itē muṟpaṭṭa  kālakkuṟippai ēṟṟukkoṇṭuḷḷār. ipputukkaruttu poruttamikkatē.  āṉāl ataṉaiyum oru ciṟu māṟutaluṭaṉ tāṉ eṉṉāl ēṟṟukkoḷḷa  muṭikiṟatu. (cintu nākarikam ki.mu.3000kkum mika muṟpaṭṭa teṉpatu  1924kkuppiṉṉar akaḻvāyvil teriyavantuḷḷatu.)  
22. kaṭalvaḻip payaṇakkōṭpāṭṭai maṟuttāl āpkāṉistāṉ,  palucistāṉ nilavaḻiyai ēṟkanērum. paluccistāṉ kiḻakkellaiyai  aṭuttut taṟpōtu pirākuvi iṉam amaintiruppatai maṉatiṟkoṇṭāl  (kaipar kaṇavāy vaḻi nuḻaiyum) āpkāṉistāṉ vaḻi poruntātu.  iṉṉoru pātai mecapoṭṭēmiyāvaiyum intiyāvaiyum iṇaikkum  irayilpōkkuvarattukkāka1920 kaḷil ārāyntu kaiviṭappaṭṭa paḻampātai  ākum. atu pāracīka vaḷaikuṭāviliruntu vaṭakiḻakkākak kuveṭṭā vantu  piṉ teṟku nōkkip  pōlaṉ kaṇavāy vaḻiyāka intiyāvukkuḷ  nuḻaikiṟatu. ituvē avarkaḷ vanta pātaiyāyirukkalām.

23(I) mecapoṭṭēmiyāvukkum intiyāvukkum iṭaiyiluḷḷa pakuti  vaṟaṭci yaṭaintatu iṭaikkālattilē tāṉ eṉ ṟu namakku t teriyavaruki ṟa tu . tirāviṭar iṅku va n ta kāla t ti l vēṭar , mīṉavar kuḻu  viṉarākavē iruntaṉar eṉalām. attakaiyavar toṭarntu muṉṉēṟat  tūṇṭuvataṟkup pōtumāṉa  nīrvaḷam, ceṭiyiṉavaḷam, vēṭṭai uyiriṉavaḷam ākiyavai ivviṭaṅkaḷil iruntaṉa eṉṟu koḷḷalām.  koṇṭāl, tirāviṭariṉ mutaṟpuṭai peyarcci (migration) piṉīciyariṉ  mutaṟ puṭaipeyarcciyaip peritum ottatākiṟatu. ēṉeṉil piṉīciyar  marapukkataikaḷiṉpaṭiyē, avarkaḷ pāracika vaḷaikuṭāp pakutiyiliruntu  puṟappaṭṭu arēpiyak kaṭaṟkarai vaḻiyākac ceṅkaṭaṟpakuticeṉṟu, ataṉ  piṉṉarē nilaiyākap pālastīṉak kaṭaṟkaraip pakutiyil taṅkiṉar eṉṟu  aṟikiṟōm.
(II). akkālattil arēpiyā piṟa makkaḷait taṉpakkamākak īrttu  uḷnāṭṭil kuṭiyēṟṟuvikkum nilaiyil illai eṉalām. āṉāl  intiyāviṉ mēlpuṟak karaiyil cintu āṟum, kāmpē vaḷaikuṭāvil  toṭaṅkip pālakkāṭṭuk kaṇavāyvarai (iṉṟu irayil pātai cellum  pōkkil) ceṉṟa paḻaiyapātaiyum iruntaṉa. nilaviyal aṭippaṭaiyil  vaḷamāṉa intiyac camaveḷikaḷai nōkki makkaḷai īrkka, ivvāyppukaḷ  pōtiyavai.
24.(a). tirāviṭar vanta kālavaraiyaṟaipaṟṟi iṉi ārāyvōm.  tirāviṭa nākarikam intiyāvilēyē uruvāṉatu. veḷiccūḻalkaḷiṉ  taṭaṅka ḷ atil cila iruntālum , atu pe rumpālum intiyac  cūḻa liṭaiyē uruvāṉatē e ṉ pa tu kīḻē vi ḷa k ka p paṭu m . eṉavē  ivvakaiyil kīḻvarum ceytikaḷai nām karuttil koḷḷa vēṇṭum:
1 . na ṭu ni la k ka ṭa l veḷi yi li ru n tu pa lu c ci stāṉ vaḻiyāka  intiyāvukku varum pātai kaṭṭāyamāka mecapoṭṭēmiyā vaḻic  ceṉṟirukka vēṇṭum.
2. mēlē viḷakkiya cūḻnilaikaḷai nōkka ippuṭaipeyarcci  cumēriya nākarikat tōṟṟattukku muṟpaṭṭatāyirukka vēṇṭum.
(ā) tirāviṭar pāpilōṉiyā vaḻiyākavē vantum, intiyāvukku  vēḷāṇmaip paṇpāṭṭaik koṇṭu vantirukkavillai eṉṟāl,  pāpilōṉiyāvil vēḷāṇmaip paṇpāṭu piṟappataṟkumuṉṉar  avarkaḷ avvaḻiyāka vantirukka vēṇṭum. (māṟāka avarkaḷ  avvaṟivait tammuṭaṉ koṇṭuvantaṉar eṉṟāl, uṇmai itaṟku  nērmāṟāyiruntirukka vēṇṭum.)
(i) intap puṭaipeyarcci vakaiyilum, itupōṉṟa vēṭṭuva  vāḻkkaip paṭinilaiyil uḷḷa piṟa puṭaipeyarccikaḷ vakaiyilum pōtiya  tiṭṭamāṉa vivaraṅkaḷ terivatillai; kāraṇaṅkaḷai uṉṉikkattāṉ  iyalum. ivvāḻkkaip paṭittaratti luḷḷavarkaḷ puṭaipeyarvatu eḷitē; āṉālum ētēṉum valimaivāynta tūṇṭu talillāmal ittakaiya  puṭaipeyarcci naṭantirukkum eṉak kūṟamuṭiyātu.
25. taṭpaveppa māṟutalkaḷai nīkkip pārttāl, ‘vēṭṭaik  karuvikaḷil mukkiyamāṉa karuvi mēmpāṭum’ tūṇṭutalukkuk kāraṇamā  yiruntirukkalām. vaḷaitaṭi, īṭṭi tavira vēṟu karuvikaḷ illāta oru  nilappakutiyil, oru iṭattil vil, ampu kaṇṭu  piṭikkappaṭṭaṉa eṉṟu  vaittukkoḷvōm. mu ta li l av viṭa t ti l uṇavu mikutiyākak  kiṭaikkum; iṟappiṉaiviṭap piṟappu mikutiyākum; āṉāl nāḷaṭaivil  vēṭṭai  vila ṅ ku ka ḷi l eṇṇikkai kuṟaintu putiya vēṭṭai nilaṅ  kaḷai nāṭip putuk karuvikaḷaik kaṇṭupiṭittavarkaḷ etticaiyilāvatu iṭam  peyara nēriṭum. māṉaikkollum karuviyāl maṉitaṉaiyum kollalām.  ākavē putukkaruvikkārar puṭaipeyarcciyai (migration)piṟar taṭukka  muṭiyātu. akkaruviyaik kaikkoṇṭa varō eṉil, uṭaṉ kalantu tāmum  puṭaipeyaravē eṇṇuvar.
	26. vēḷāṇmaikku muṟpaṭṭa kālattil airōppāvil uḷḷa  iṉaṅkaḷ (races), paṇpāṭukaḷ ākiyavaṟṟiṉ puṭaipeyarccipaṟṟik  kiṭaittuḷḷa pala takavalkaḷai oruṅku iṇaittup pārttāl mēṟ  koṇṭa karutukōḷ cariyākavē tōṉṟukiṟatu. ayalār puṭai  peyarcci (migration) illāmalum paṇpāṭṭuk kūṟukaḷ paraviyuḷḷaṉa  puṭaipeyarcciyuṭaṉ iṇaintum palakūṟukaḷ paraviyuḷḷaṉa. iṇaintu  naṭaipeṟṟa iṭaṅkaḷilellām putuvaraviṉar ‘vēṭṭaiyil payaṉpaṭum  ētāvatu putuk karuvikaḷai’ u ṭaṉ koṇn ṭa va ntu ḷ ḷaṉa r. eṭu ttu k kāṭṭaka  na ṭu ni la k ka ṭa l i ṉa t ta va ru m a si li ya p (Az i l i a n)  paṇpāṭṭiṉarum vaṭakku nōkkip paravukai yil vil ampukaḷaik koṇṭu  ceṉṟaṉar. mēṟku nōkkic ceṉṟa māklemōciyap (Maglemosian)  paṇpāṭṭiṉar vēṭṭai nāykaḷait tammuṭaṉ koṇṭuceṉṟaṉar. āka  tirāviṭar intiyāviṟkuḷ varuvataṟku vēṭṭaiyiṉ vakaituṟaik  karuvikaḷil nikaḻnta mēmpāṭu kāraṇamāyiruntirukka vēṇṭum  eṉpatu ēṟkattakkatu.
27.(I)iṉṟirukkum moḻikaḷiliruntē paṇṭait tirāviṭa  vēṭuvarkaḷiṉ maṉanilai paṟṟiya nuṇṇiya (āṉāl muḻuviḷakkamaṟṟa) oḷi  kiṭṭukiṟatu. tirāviṭa moḻikaḷil tamiḻē tūymaimikkatātalāl, ataṉ  utaviyai nāṭuvōm. tamiḻ mika akalavirivuṭaiya nākarikattiṉ nīṇṭakāla  vaḷarcciyil uruvāṉatu. āyiṉum annākarikattait tōṟṟuvittu    ammoḻiyai cemmaip paṭuttiya maṉappaṇpu avarkaḷ vēṭṭuva  mūtātaiyariṭattiliruntē vantirukka vēṇṭum. (orukkāl ammūtātai  yariṭam appaṇpu mutirānilaiyil iruntirukkalām.)  

(II) tamiḻmoḻi ataṉ nayanuṭpam, aṟivut tiṭpam mutaviya  vaṟṟil mī ppe ru m taṉic ci ṟa p pu ṭai ya tu . a taṉaic colō ṭṭu  nilai moḻi(Agglutinative language )eṉpar. āyiṉum coltiripu  moḻiyiṉ toṭakka nilaiyil uḷḷateṉṟē (Initial Inflexional stage)  ataik kuṟippatu cari. atil viṉaikaḷukkut tiṇai, pāl, iṭa, vikutikaḷ  uṇṭu. āṉāl avai avvav iṭappeyarkaḷiṉ tiripukaḷē; paṭarkkai  orumaikkuriya āṇpāl, peṇpāl, aḵṟiṇaivaṭivaṅkaḷ avaṉ, avaḷ,  atu eṉpavai; ellāk kālaṅkaḷukkum uriya itē iṭaṅkaḷiṉ viṉai  vikutikaḷ āṉ, āḷ, atu eṉpavaiyē.
	(II) āṉāl peyarkaḷukkum, iṭappeyarkaḷukkum vikutikaḷ uṇṭu.  ivaiyum perumpālāṉa iṭaṅkaḷil taṉiccoṟkaḷ eṉṟu teḷivākat  teriyum. perumpālum ellāp peyarccoṟkaḷum orē mātiriyākat  tiripaṭaikiṉṟaṉa. vēṟṟumai vikutikaḷum orumai paṉmai iraṇṭilum  māṟupāṭaṟṟavai. paṉmaikkup paṉmai vikutiyai mutalil cērttup piṉṉar  vēṟṟumaiyuṭaṉ u ru pu pe ṟu vatē a ta ṟ ku ri ya ci ṟa p pu . ( mā ṭ ṭu k ku ;  māṭukaḷukku)
	(III) etirmaṟai viṉaiyākkattil tirāviṭac cintaṉai  nuṭpam naṉku viḷaṅkum. nikaḻkāla viṉaikku nikaḻkālac ciṉṉamākiya  nikaḻkāla iṭainilai vēṇṭum. atupōlavē iṟantakālattukkum, etir  kālattukkum avvak kālattukkuriya iṭainilaikaḷ vēṇṭum. ittakaiya  (kālam kāṭṭum) iṭaikaḷiṉ iṇaippu illāmal pakutiyuṭaṉ nēraṭiyāka  iṭavikuti iṇaikkappaṭṭāl, viṉai yiṉ ceyal iṟappu, nikaḻvu,  etirvu ākiya mukkālattilum nikaḻavillai eṉṟu maṟukkappaṭukiṟatu  - atāvatu atu etirmaṟai (negative) ākiviṭukiṟutu. ceytal eṉṉum  poruḷuṭaiya cey eṉṟa viṉaippakutiyai eṭuttuk koṇṭāl.  nikaḻkālam: (cey-kiṟ-ēṉ) ceykiṟēṉ.  iṟantakālam: (cey-t-ēṉ) ceytēṉ.  etirkālam: (cey-v-ēṉ) ceyvēṉ.āṉāl etirmaṟai; (cey-ēṉ) ceyyēṉ. (mikaiyāṉa yakaram  puṇariyal muṟaiyil vēṇṭiya uṭampaṭumey maṭṭumē.)
	iṅkē ‘ceyyēṉ’ eṉṟa etirmaṟaiyiṉ muḻupporuḷ ceykiṟē  ṉillai, ceytēṉillai, ceyvēṉillai eṉpatē. itu aṟivu nuṭpamum  ti ṟamu m vāynta muṟai. āyiṉum e ti r maṟaiyi ṉ ellā nuṇṇayaṅ  kaḷaiyum iṅku viḷakkavillai. tamiḻar maṟṟa ellā moḻikaḷilum nam  āṅkilattilum iruppatu pōṉṟē, “illai” eṉṟa collaiyum  koṇṭuḷḷaṉar. itil piṟamoḻikaḷaip pōlavē iṭam maṭṭumiṉṟik
kālamum kuṟikkappaṭukiṟatu. (iḵtaṉṟik kālamkuṟittu, iṭam kuṟikkāta  maṟṟoru etirmaṟaiyum, kālam iṭam iraṇṭum kuṟikkāta maṟṟōr  etirmaṟaiyum uḷḷaṉa.)
	(IV) viṉāvā cakaṅkaḷilum itai nilaiyaik kāṇkiṟōm .  vācakattil entac colluṭaṉum cērkkakkūṭiya iṭainilaiyākiya “ā”  oru viṉākkuṟiyīṭu. atu ilattīṉ moḻiyiluḷḷa “ne” eṉṟa acai  pōṉṟatu. aiyakkuṟippuṭaṉ itēpōṉṟu ellāc coṟkaḷuṭaṉum  cērkkakkūṭiya maṟṟoru viṉāk kuṟi “ō” eṉpatu. itu ilattīṉ  moḻiyiṉ “tum” aṭaiyai ottatu. ilattīṉattiluḷḷa “noṉṉe”  (=illaiyā!) eṉṟa acaiyiṉ poruḷ vēṇṭumāṉāl, ‘illai’ eṉṟa  collai acaikaḷuṭaṉ cērkkiṉṟaṉar. āṉāl iccolluṭaṉ “ā”  “ō” eṉṟa acaikaḷai nēraṭiyākac cērkkāmal, viṉākkuṟippu ēṟkum  aṭippaṭaic colluṭaṉ cērkkiṉṟaṉar. curuṅkakkūṟiṉāl, tamiḻ  moḻiyiṉ viṉā ākkamuṟai māntaṉ cintaṉai nayattaic  ciṟappākak kāṭṭukiṟatu.
 	(V) immoḻiyiṉ maṟṟoru taṉicciṟappu uyarvu vaḻakkukaḷ  mikappala  eṉpatu  ākum . uyarvup paṉmai muṉṉilaiyil maṭṭu miṉṟip  paṭarkkaiyilum iṭam peṟukiṟatu. itu ciṟappāka, vallāṇmaiyuṭaiya  maṉṉar, marapumuṟai vaḻuvāta aracavaiyōr, camayakuravar ākiyavarkaḷ iṭam  peṟṟirunta piṟkāla camūka amaippu muṟaiyiṉ viḷaivē eṉṉalām.
	(VI) tamiḻ yāppumuṟai kirēkka ilattīṉa moḻikaḷaip pōlavē  aḷavu (quality)aṭippaṭaiyāṉatu. atil etukai uṇṭu; āṉāl  ivvetukai aṭiyīṟṟi lalla, aṭiyiṉ mutalil iṭampeṟukiṟatu. mōṉai  uṇṭu; āṉāl itu yāppaṭikaḷai iṇaippataṉṟu, aṭiyiṉuḷ iyalvatu.  28. tamiḻicai kāṟcuraṅkaḷ (quarter tones )aṭippaṭaiyāṉatu. atāvatu  icainilaiyiluḷḷa ēḻu curaṅkaḷiṉ iṭattil tamiḻicaiyil irupatteṭṭuc curaṅkaḷ uṇṭu.
	29. nuṭpa ārāyccittiṟamum muḻuniṟai viḷakkap paṇpum intiyap  paṇpāṭṭiṉ taṉicciṟappup paṇpukaḷ. ivai ippaṇpukaḷai iyaṟṟavum  iyakkavum valla ciṟanta makkaḷiṉattiṉiṭamiruntē tōṟṟiyirukka  vēṇṭum. attakaiya āṟṟal tamiḻ moḻi vaḷarcciyilum iṭam peṟṟatu  iyalpē. tirāviṭa moḻikaḷil tūymaimikka tamiḻ icciṟappukaḷai ucca  aḷavil koṇṭilaṅkukiṟatu; vēṟu enta intiya moḻiyaiyum viṭa tamiḻil  ippaṇpu mikuti.
pērāciriyar hec.jē. ḵvḷūriṉ (ḻa.tu.kuṭanaracana) kuṟippu  teṉṉintiya makkaḷiṉ iṉappirivukaḷum (cayaunaḷa) avaṟṟiṭaiyē paṇṭu irunta  paṇpāṭṭut toṭarpukaḷum:
	30.teṉṉintiya makkaḷiṭaiyē talai(maṇṭaiyōṭṭu)vaṭivamaiti  (craniology) palvēṟu vakaippaṭṭuḷḷatu. āṉāl teṉṉintiyat teṉ  pātiyil atu nīṇṭu oṭuṅkic (dolicocephaly)caṟṟu uyarntuḷḷatu. oru  cila taṉiyiṭaṅkaḷ nīṅkalāka, tirāviṭa intiyāvil talaikaḷ potuvāka  nīḷamākavē irukkiṉṟaṉa. mēṉi maṭṭum poṉṉiṟamāy iruppiṉum  maṟṟappaṭi ittuṭaṉ otta maṇṭaiyōṭṭumātirikaḷ (types) teṉmēṟku  āciyāvil āṅkāṅkē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē (niṟam, mūkkup  parimāṇam tavira maṟṟappaṭi) arēpiyāviluḷḷa cemittiyat talai, tirāviṭat  talai paṭiva oṟṟumaipaṟṟi aiyappaṭa vēṇṭiyatillai. itupōlavē vaṭa  āppirikkā maṟṟum naṭunilakkaṭalil paranta mēlaip pakuti cūḻnta nāṭu kaḷiṉ  makkaḷiṉ carācari parimāṇaṅkaḷuṭaṉum oppuṭaiyatu.
31. mika nīṇṭoṭuṅkiya uyartalaikaḷ, kuṭṭaiyāṉa akaṉṟa  mūkkukaḷ, muṉaippāṉa (palar tiṇṇiya utaṭukaḷuṭaṉ) mōvāykaḷ  ākiyavaṟṟai uṭaiya taṉi naparkaḷai nām mēṟkūṟiya ellā iṉak  kuḻuviṉariṭaiyilumē(races) pārkkiṟōm. ippaṇpukaḷ mūlam avarkaḷ  pirāṉciluḷḷa ‘kirimālṭi’k kukaiyiliruntum (Grimaldi caves) ‘kōmpē  ka p pe’ li li ru n tu m (Comb e c a pe l l e) a kaḻā y vi l kaṇṭeṭutta  paḻaṅkālap paṭiva mātirikaḷiṉ vaḻivantavarkaḷ eṉṟu terikiṟatu.  ivarkaḷaip pōṉṟa paṇṭaip paṭivaṅkaḷiṉ paṭiva vaḷarcci mutircciyiṉ  viḷaivākavē, aipīriyat tīvak kuṟaiyiliruntu (speyṉ, pōrccukal)  teṉṉāṭu varai taṟkālam talaimai vāyntuḷḷa iṉaṅkaḷ eḻuntuḷḷaṉa;  paṟpala cūḻal tākkutalkaḷāl avarkaḷ vaḷarcci yaṭainta muṟai maṭṭum ōraḷavu vēṟu paṭṭirukkalām.
32. teṉmēṟku āciyāvil kuḷirkālam nīṇṭatu. ākavē  mūccukkāṟṟu mūccuppaikkuḷ cellum vaḻiyil ataṉai vetuvetup  pākkuvataṟkēṟṟa muṟaiyil nīṇṭa mūkku amaintuḷḷatu. itaṉāl  mukattiṉ potu muṉaippum mikuntuḷḷatu. vaṭaāppirikkāvilum teṉ  intiyāvilum veppamaṇṭalattiṉ taṭpaveppa nilai mēṉiyiṉ karu  niṟakkūṟukaḷaip pēraḷavu perukkiyuḷḷatu. attuṭaṉ tōliṉ mayirt  toḷaikaḷ taḷarcciyaṭaivatāl mayirpala iṭaṅkaḷil curuṭṭaiyākum  pōkkum uṇṭu. āyiṉum immāṟṟaṅkaḷ āppirikkāvil hāmittiya  iṉattār vāḻum vaṭaāppirikkap pakutikku teṟkēyuḷḷa akalcamaveḷi  yiltāṉ muḻuniṟaivu peṟamuṭintuḷḷatu. āṉāl teṉ intiyāvil  teṟku nōkki varuntōṟum atu aruki aruki vantu, muṟṟilum  maṟaintuviṭṭatu. naṭunilakkaṭaṟpakutiyil veppaṅ kuṟainta taṭpaveppa  nilaic cūḻalālum, vaṭaairōppiya, vaṭamēṟku airōppiya makkaḷ toṭarpu  kaḷālum karuniṟak kūṟukaḷ vaḷarcci kuṟaintatu; attuṭaṉ mukaccāyal  kaḷum pēraḷavil oḻuṅkupaṭṭuḷḷaṉa.
33. airōppāviṉ paḻaṅkaṟkāla ūḻikaḷil nīṇṭanāṭkaḷāka (cakārā,  arēpiyā, pāracikam, turukkistāṉam ākiya iṭaṅkaḷ iṭaikkālaṅ  kaḷiliruntu iṉṟuvarai iruppatupōlirāmal) maṉitavāḻkkaikku mikavum  ukanta cūḻnilai iruntatu. iṭaikkālattil ēṟpaṭṭa immāṟu  talukkukkāraṇam paṉikkaṭṭi ūḻiyiṉ piṟpakutiyil paṉimaṇṭalam  kuṟaintu ataṉāl veppamaṇṭalam vaṭakkunōkkic ceṉṟatēyākum.  ciṟitaḷavu karuniṟakkūṟum nīṇṭatalaivaṭivamum (dolicocephalic)  uṭaiya maṉitaiṉam aipīri yattīvakkuṟai toṭaṅ ki  vaṭaāppirikkā, teṉmēṟku āciyā, teṉintiyā ākiya  iṭaṅkaḷaṭaṅkiya oru perumnilapparappil paravi yiruntaṉar eṉṟu  koḷḷalām.
34. i ṅkē kū ṟiya ta ṭ pave p pa ni lai mā ṟupā ṭ ṭu ṭa ṉ mē ṟ ku  naṭunilakkaṭal pakuti, cūṭāṉiya (hāmittiyaiṉa)p pakuti, cemittiya  (arēpiyāvaic cūḻnta īrappaṇpu tōynta nila)p pakutikaḷ, īrāṉiyap  pakuti, intiyap pakuti ākiyavaṟṟukkiṭaiyē nūṟṟukku nūṟuvarai  illāviṭṭālum, perumaḷavu māṟupāṭukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. atumaṭṭumaṉṟi,  mēṟkūṟiyatu pōṉṟa caṟṟuk kavarccimikunta naṉṉilaṅkaḷai nōkki  makkaṭceṟivu paravavum toṭaṅkiṟṟu.

35. itaṉāltāṉ, maṉita iṉak kūṟṟārāycciyāḷarkaḷ naṭunilak  kaṭal iṉam, hāmittiya iṉam, cemittiya iṉam, īrāṉiya iṉam, tirāviṭa  iṉam eṉṟu vakutta pala iṉamā tirikaḷiṉ (racial types)  eccamiccaṅkaḷai mēṟkūṟiya maṇṭalaṅkaḷ ellāvaṟṟilumē kāṇa  muṭikiṟatu. āṉāl atēcamayam ovvoru pakutiyilum avvap pakutiyiṉ  cūḻalukku ukantapaṭi vaḷarcci muṟai nōkkiya muṉṉēṟṟattaiyum  kāṇkiṟōm. itaṉāl ovvōriṭattilum pēraḷavāṉa vēṟupāṭukaḷaiyum,  avaṟṟiṉ ūṭāka aṭippaṭaiyil pēraḷavāṉa potu oṟṟumaikaḷaiyum  kāṇkiṟōm. ivvoṟṟumai immaṇṭalattukku veḷiyilum pala  iṭaṅkaḷil uṇṭāyiṉum, avaṟṟai nām ippōtu iṅkē kavaṉikkat  tēvaiyillai.
36. eṭuttukkāṭṭāka, naṭunilakkaṭal iṉam āppirikka iṉaṅkaḷuṭaṉ  toṭarpukaḷ uṭaiyatu; hāmittiya iṉattiliruntu atu cila parimāṇaṅ  kaḷil maṭṭumē māṟupaṭukiṉṟatu eṉṟu kūṟa iṭamuṇṭu. toṭakkattil  māṟupāṭu mikutiyillāta orē cūḻnilaiyil aṭainta vaḷarcci avarkaḷai  aṭippaṭai oṟṟumai uṭaiyavarkaḷākkiviṭṭatu. itupōlavē cemittiya,  īrāṉiya, tirāviṭa allatu intiya iṉaṅkaḷum oṉṟukku oṉṟu paṭippaṭiyāṉa  māṟutalkaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉa. teṉ intiyā inta māṟutal iyakkattil  oru kaṭaikkōṭiyākum. oru puṟam teṉ intiyāviṟkuḷḷēyē inta  māṟutal paṭikaḷpalavaṟṟaip pārkkiṟōm. maṟupuṟam ivaṟṟuṭaṉ mēlai  nāṭukaḷil uḷḷa pala oṟṟumaikaḷaiyum mikat teḷivākak kāṇkiṟōm.
37. putiya kaṟkālat toṭakka mutalāka airōppāvil vāḻkkai  vaḷattukkuriya pala putuppuṉaivukaḷ ēṟpaṭṭataṟkāṉa cāṉṟukaḷ kiṭaik  kiṉṟaṉa. putiya ceṭiyiṉam, uyiriṉaṅkaḷ uruvākkappaṭṭaṉa . itiliruntu  kuṭumpa nilai muṉṉēṟiyirun tateṉṟu m, ku ḻantaikaḷuk kāṉa mel  luṇavukkāṉa ēṟpāṭukaḷ toṭaṅkiṉa eṉṟum aṟiya muṭikiṟatu. piṉṉar  maṭpāṇṭakkalai vaḷarntatu . maram veṭṭuvataṟkāṉa āppu vaṭivāṉa kōṭari  tōṉṟiyatu. cakkaraṅkaḷum nākarikattukkuriya atupōṉṟa pala nuṇukkak  karuvi muṟaikaḷum cātaṉaṅkaḷum ēṟpaṭṭaṉa. paḻaiya karuvikalum tiruntiṉa  nayamāyiṉa. immuṉṉēṟṟaṅkaḷ perumpālum pālait  pakutikaḷiliruntu veḷiyēṟiyavar kaḷiṭamē kāṇappeṟukiṉṟaṉa.  palūccistāṉattiṉ kaṭaṟkaraip pakuti ittakaiya puṭaipeyarccikkuriya  maṇṭalam eṉpatai, ataṉ piṟpakutiyil iṉṟum pirākuvi moḻi  eñciyiruppataṉ mūlam uṇaralām.
38. yūpraṭṭis, ṭaikris āṟṟut tāḻ nilaṅkaḷil piṟ  kālaṅkaḷil māperum nākarikaṅkaḷ ēṟpaṭṭatai nōkka, intiyāvil  uruvāṉa tirāviṭa nākarikattiṉ mītu toṉṟutoṭṭup pāpilōṉiya  nākarikat tākka viḷaivukaḷ ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇuvatu  tavaṟaṉṟu.	
39. ki.mu. 800-varai kaṭaṟpōkkuvarattut toṭarpu mikavum kuṟaivē  eṉṟu aṇimaivarai nampappaṭṭiruntatu. āṉāl miṉōvā nāka ri ka m ,  ki rī t nā ka ri ka mū lamāka , a ra ca ma ra pu k ku mu ṟ pa ṭ ṭa ekiptuṭaṉum (predynastic  Egypt) , ki.mu. mūvāyira āṇṭukkuriya cumēruṭaṉum toṭar  puṭaiyatāyiruntatu. attuṭaṉ to l li ya l āy vu mū la m a tu mē ṟ ku  airōppāvu ṭa ṉu m toṭarpuṭaiyatāyiruntatu terikiṟatu. ākavē,  kaṭaṟpōkkuvaravut toṭarpu ēṟpaṭṭa kālam ataṟkum neṭuṅkālam  muṟpaṭṭateṉṟum, ki.mu. 3000liruntē mikap pēraḷavāyiruntateṉṟum  kāṇalām.
40. cumēriyap paḻaṅkataikaḷiṉpaṭi, tēvarkaḷ makkaḷukku nākarikap  paṇpāṭṭai mutaṉ mutalil koṭutta poṉṉulakam pāracīka vaḷai  kuṭāviṉai aṭutta ‘tilmuṉ’ (Dilmun) eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. mēlum cūcā,  mūciyaṉ, ūr, eritu mutaliya muṟpaṭṭa nākarikaṅkaḷukkuriya orē niṟattiṉ  palatiṟac cāyalkaḷamainta, urukkaṇakkiyal (geometry)paṭivaṅkaḷ vāynta  maṭpāṇṭaṅkaḷ, piṟa putukkaṟkāla nākarikap paṇpukaḷ ākiyavaṟṟiṉ  taṭayaṅkaḷai, puṣayarttīvil kaṇṭatāka pecārṭu(M.Pezard)kuṟikkiṟār.  taikiris āṟṟu mēl pakutiyai aṭaintapiṉṉar cumēriyar nākarikam  virainta tiṭīr vaḷarcci peṟṟatu pērīntumarac cūḻaliṉ kāraṇamākavē  ākum. avarkaḷiṉ eḻuttup pativukaḷilēyē (cuneiform tablets) “tilmuṉ  īntam paṉaikaḷ niṟainta iṭam” eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. 
 41. elam, cumēr ākiya iraṇṭu iṭaṅkaḷilumuḷḷa vaṇṇa  maṭpāṇṭaṅkaḷiṉ tōṟṟam ki.mu. 4000-kkum muṉṉar celkiṟatu.  cūcāvum atē kālattatē. āṉāl, pērīntukaḷ paṟṟiya vivaram kiṭaippatu  ki.mu.3200 mutal tāṉ. cārkaṉ (Sargon) eṉṟa aracaṉ (ēṟattāḻa  ki.mu.2800-l) caipracuṭaṉ (Cyprus) toṭarpu koṇṭiruntatākat  terikiṟatu. (kēmpiriṭj paṇṭai varalāṟu. ēṭu1-iyal 10 (1923)) paṇṭai nāṭkaḷil eritu, vakāṣ ākiyavai kaṭaṟkarai nakaraṅkaḷāyiruntaṉa. āṉāl  hamurāpiyiṉ kālattiṟkuppiṉ (ki.mu.2100) kaṭal piṉ vāṅki, eritu nakar  ciṟappiḻantatu. nēraṭiyākavē intiyāvukkum mesapoṭṭēmiyāvukkum  nākarikat toṭarpu i ru nta tu eṉ ṟu kāṭṭak kā la va rai yaṟaiyuṭaiya  akaḻāyvuc cāṉṟukaḷ kiṭṭāviṭṭālum, icceytikaḷāl attoṭarpu  iruntirukkalām eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. (1924 kkuppiṉ cintu nākarika  akaḻāyvuc ceytikaḷ veḷivantu attakaiya toṭarpu meyppikkap  paṭṭuviṭṭatu)
42. ‘muṟkāla nākarikap puṭai peyarcci’ (Migrations of Early Cultures)   eṉṟa nūliṉ āciriyar kirāpṭaṉ eliyaṭ cumit, ‘katiravaṉ  cēykaḷ’ eṉṟa nūliṉ āciriyar ṭapḷyū. jē. periyum viyantu kuṟippiṭum  intiyat tolliyal ārāyccikkūṟu “ulōkak kaṉittaṭaṅkaḷuṭaṉ  toṭarpuṭaiyatāka k ku ṟi k ka p peṟu m ka l ci ṉ ṉa ṅ ka ḷ Megaliths  tekkaṇattil kāṇappeṟuvatu” paṟṟiyatu. ikkalmāṭaṅkaḷ orupuṟam  pacipik mākkaṭal pakutiyiluḷḷa itē pōṉṟa kalmāṭaṅkaḷuṭaṉum maṟṟoru  puṟam kāspiyaṉ kaṭalukkut teṟkē jārjiyā, yūksiṉ, kirimiyā, tirēs  ākiya iṭaṅkaḷil kāṇappaṭupavaṟṟuṭaṉum toṭarpuṭaiyavai eṉṟu  kūṟalām.
43. intak kaṭalvaḻit toṭarpu intiyāvuṭaṉ ki.mu. 3000 liruntē  uṇṭu eṉṟu tiru.peri karutukiṟār. āṉāl māṭakkaṟkaḷiṉ (dolmens)parappu  nōkka nilavaḻit toṭarpaiyum karutalām. tavira “pirākuvi” cāṉṟum  kaṭalvaḻi, nilavaḻi ākiya iru vaḻikaḷukkum potu ātāramākavē uḷḷatu.  iṅṅaṉamāka ēṟkeṉavē nīṭittu nilavi ūṉṟiyirunta mesapeṭṭōmi  yāviṉ uyarnta nākarikattiṉ tākkam ki.mu.2500-kku muṉpu illā  viṭṭālum, kuṟainta aḷavu akkālattilēṉum, tirāviṭa intiyāviṉ mītu  ēṟpaṭṭateṉalām . muṟkālak kaṭalvaḻi vāṇikattuṟaiyil mēṟku, teṉ  n maṟku airōppāvil ettaṉaiyō kaṭaṟkaraip pakutikaḷil akal  maṇṭaiyōṭu (brachycephalic) maṉitarkaḷaip paṟṟik kēḷvippaṭukiṟōm.  ivvakaiyil tiru.hārṉel(Hornell. 1923 livarppūl piriṭṭiṣ caṅka  uraiyil) cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷapaṭi intiyāviṉ teṉmēṟku, teṉkiḻakkuk  karaikaḷil akal maṇṭaiyōṭuṭaiya mīṉpaṭavar iruppatai ārāycciyāḷar  kavaṉikka vēṇṭum.
44. muṭivāka, nam kaṇmuṉ ēṟpaṭum karuttōviyam itu: intiyāvil  mu ṟkāla maṉita  i ṉa m  a ḻi vu  paṭā ma l  e ñ ci yi ru n ta tu .  pa ṭi p pa ṭiyāka  varaṇṭuvarum pakutikaḷiliruntu putukkaṟkālammutal naṭunilakkaṭal iṉam,  hāmittiya iṉam, cemittiya iṉam eṉṟu kūṟappaṭum palvakai nīṇṭa  talaiyōṭṭu (dolicocephalic) makkaḷ varavāl atu paṭippaṭiyāka vaḷarcci  peṟṟatu. avarkaḷē perumpālum avvakkālattukkuriya pala karuvi  mēmpāṭukaḷaiyum koṇṭuvantirukkalām. muṟṟilum vēṭarāyirunta  nilaiyiruntu ivai avarkaḷai uyarttiyatuṭaṉ, vēḷāṇmaiyiṉ  toṭakka nilai vaḷarcciyaik kūṭa avaikaḷē ēṟpaṭuttiyirukkak kūṭum.
45. ki.mu. 3000 āṇṭukālattil kuṟippiṭat takunta oru potup  paṇpu yāteṉil, neṭuntolaivut toṭarpukaḷ ēṟpaṭṭatākum. itu  intiyāvilum taṭam patikkāmalirukka muṭiyātu. ivvakaiyil mēl  ticaiyuṭaṉ ēṟpaṭṭa toṭarpukkuriya mūṉṟu neṟikaḷāvaṉa:
(1) mecapoṭṭēmiyāviliruntu kaṭalvaḻiyākap pāracikakkuṭā,
arāpikkaṭal karaiyōramākavarum neṟi.
(2) mesapoṭṭēmiyāviliruntu intiyā varum nilappātaikaḷ.
(3) eritriyaṉ kaṭal (ceṅkaṭal)cuṟṟup payaṇam (Periplus of the
 Erythrean Sea) eṉṟa nūl vivarittuḷḷapaṭi ceṅkaṭalilum, paṇṭ (Punt)
nāṭṭilum uḷḷa ekiptiyat tuṟaimukaṅkaḷiliruntu varum kaṭalneṟi.
46. āriyar varukaikkuk kuṟaintatu 1000 āṇṭukaḷukku muṉ  pākavē iṅṅaṉam intiyā vantaṭainta paṇpāṭṭukkūṟukaḷ ēṟkeṉavē  intiyāvil kuṭipukuntirunta maṟṟa uyar iṉaṅkaḷuṭaṉ kūṭik kalappuṟṟaṉa  eṉṟum, tirāviṭap paṇpāṭu akkalappiṉ vaḻi ēṟpaṭṭatē eṉṟum kūṟuvatu  poruntuvatākum.  pērāciriyar puḷūr aṉuppiya piṉ kuṟippu	
47. intak kuṟippukaḷ āciriyar(cilēṭṭar) ārāyccikkuppayaṉ  paṭuttiṭa muṟkuṟippāka mutalil tarappaṭṭiruntatu. piṟaāyvuraikaḷ  aṭippaṭaiyiltāṉ jiyūpiriṭā rikkariyiṉ ‘āciya maṉita iṉak  kūṟṟārāycciyiṉ paruvaraikkōṭukaḷ’ (Outlines of a Systematic Anthropology of Asia: Giufrida Ruggeri).). (kalkattā, 1921) kēmpiriṭj  paṇṭai varalāṟu (pak,2923), maṉita iṉa ārāycci cārnta rāyal kaḻaka itaḻ    (Journal of the Royal Anthropological Institute). (1916, 1918, 1921)
“maṉitaṉ” (Man) eṉṟa itaḻ uḷḷa hec.jē. puḷūr kaṭṭuraikaḷ mutaliyavavaiyē mūlaccāṉṟukaḷākiya appiṟa āyvuraikaḷ ākum.


2. āriyar
intiyap paṇpāṭṭil tirāviṭak kūṟukaḷaic cariyāka matippiṭu  vataṟkup peruntaṭaiyāka uḷḷatu “āriyak kaṭṭukkatai” (Aryan myth)  parappappaṭṭu atuvē cari eṉap palarum(tavaṟākak) karutuvatutāṉ. tām  āriyar, tam camayamum tam nākarikamum āriyac cārpāṉavai eṉṟa  (ātāramaṟṟa) eṇṇattai intiyaruḷ perumpāṉmaiyiṉar ārvak  kōḷāṟiṉāl koṇṭuḷḷaṉar.
2 . i n tiyā vi ṉu ḷ va ṭamēṟ ki li ru n tu nuḻai n tu ca m s ki ru ta  moḻiyaik iṅku koṇṭuvantu pukuttiyavarkaḷ eṉṟa poruḷuṭaṉ  ‘āriyar’ eṉṟa peyarai vaḻaṅkiṉāl tavaṟillai. āṉāl māks mūlar  (Max Mueller)peruvaḻakkākap parappiyapaṭi, “maṟṟellā iṉaṅkaḷaiyumviṭa  āriyar nākarika mēmpāṭuṭaiyavarkaḷ; airōppā, āciyāvil eṅkō  iruntatāka uṉṉikkappaṭum āriyattāyakattiliruntu peyarntu pāracikam,  airōppā ākiya iṭaṅkaḷilellām kuṭiyēṟiyavarkaḷ; āṅkāṅku vāḻnta  muntaiya makkaḷ aṉaivarum cintaṉai, uṭaṟkūṟu, paṇpāṭu ivaṟṟil  āriyaraiviṭat tāḻntavarkaḷ; avarkaḷait turattiviṭṭu allatu  aṭakkiviṭṭu avviṭaṅkaḷaittamatākkik koṇṭu, avaṟṟai “intō-  airōppiya moḻi”yiṉ kiḷaikaḷāṉa camaskirutam pōṉṟavaṟṟaip  pēcupavar kaḷuk ku aṭimaiyākkiṉar” eṉṟa poruḷpaṭa āriyar eṉṟa  collai vaḻaṅkuvatu nērmaiyaṟṟatu.
3. at tavaṟāṉa karutukōḷai uṇmaic ceytikaḷuṭaṉ porutti  meyppikka valintu ceyta muyaṟcikaḷ takarntuviṭṭaṉa. iṟutiyil iṉam  race eṉpatu moḻi aṭippaṭaiyil maṭṭum amaiyātu eṉa māks mūlarē  ottukkoṇṭār. āyiṉum airōppāvil ikkōṭpāṭu iṉṉum (1924)  muḻumaiyākak kaiviṭappaṭāmal uḷḷatu. hec.ji.vels tam “māntar  varalāṟṟil” (History of mankind) ‘nārṭik āriyar’ (Nordic Aryans)  eṉṟa collai vaḻaṅkukiṟār. āṉāl, āriyar iṉat toṭarpukkūṟukaḷ  etuvāyiṉum, vaṭamēṟku airōppiyarukkuriya taṉit taṉmaikaḷāṉa  nīlaniṟak kaṇkaḷum, veṇṇiṟa mēṉiyum mūla āriyarkaḷ  paṇpāka orukālum iruntirukka muṭiyātu. āṉāl nīlaniṟa  cāmpalniṟak kaṇkaḷai intiyariṭam mēl kaṭaṟkaraiyil maṭṭumē oru  cilariṭam kāṇalām kaṭal vāṇikat toṭarpu kāraṇamāka.
4. intiyāvil āriyak kōṭpāṭu makkaḷatu ātāramaṟṟa uṇarcciyiṉ aṭi ppaṭaiyilēyē i ya ṅ ku kiṉ ṟatu ; tā ṅ ka ḷ āri ya r e ṉ pa ti lu m ,  āriyarilum tāṅkaḷē mūttamarapiṉar eṉpatilum intiyarkaḷ pōlip  perumai koḷkiṉṟaṉar. ‘piriṭṭiṣ, pirañcu, jermaṉ āriyar’ taṅkaḷai  viṭak kuṟaintakāla varalāṟuṭaiya āriyar eṉṟum, mika aṇimaik  kālamvarai avarkaḷ āriyariṉ muḻu nākarika mutircci peṟāta nilaiyiṉa  rākavē iruntaṉar eṉṟum eṇṇit taṟperumai koḷkiṉṟaṉar. muntiya  iyalil kuṟippiṭṭa “tirāviṭa iṉattiṉ paṇṭai iṉattoṭarpukaḷ,  paṇṭai iṉap paṇpāṭṭuk kalappu” ākiyavaṟṟaip paṟṟi perumpālāṉa  intiyarukku oṉṟumē teriyātu eṉpatāl, tirāviṭarāka evarum  karutappaṭa virumpuvatillai; aṅṅaṉam karutiṉāl taṅkaḷai mēlai  airōppiyaruṭaṉ iṉattoṭarpu aṟṟa maṭṭa iṉamākak karutuvar eṉṟu  añcukiṉṟaṉar!. āriyarākak karutiṉāl, matippuyarvu kiṭaikkumeṉpatu  tavira ikkōṭpāṭṭukku vēṟu ātāram illai.  5. aṇimaiyil mayars (Myres) kutirai paṟṟiya tam varalāṟṟārāyc  ciyil kēmpriṭj paṇṭaivaralāṟu ēṭu 1 : pakkam-106-7. āriyar paraval,  ataṉ kālam, avarkaḷ aṭippaṭaip paṇpukaḷ ākiyavai paṟṟi virivāka  viḷakkiyuḷḷār. “paḻaṅkālamutal uṇavukkāka kutirai vēṭṭaiyāṭappaṭṭu  vantuḷḷatu. āṉāl, naṭu āciya mēṭṭu nilattukku veḷiyē, eṅkum  pāltarum vīṭṭu vilaṅkākakkūṭa atu paḻakkap paṭuttappaṭṭatu eṉpataṟkāṉa  cāṉṟukaḷ etuvum kiṭṭavillai. “airōppāvil ‘hālsṭaṭ’  Halstatt   pakutiyil vaḻaṅkiya nākarikam tāṉ “ kutiraiyai ēṟiyūrvataṟ kum  vaṇṭiyiḻuppataṟkum oruṅkē payaṉpaṭuttiya” mutal nākarikam ākum.  āciyāvil itaṟkāṉa mutal teḷivāṉa cāṉṟu, ki.mu. 2100-kkuriya oru  pāpilōṉiyap kaḷimaṇ ōṭṭup poṟippēyākum. atu, ‘kīḻtticaikkuriya,  malaippakutikkuriya, kaḻutaikaḷ’ eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟatu. atuvaraik  kaḻutai maṭṭumē vaḻaṅkivanta jākrās malaittoṭarukku mēṟkēyuḷḷa  makkaḷukku atu aṉṟu putiya paḻakkamākavē iruntirukkiṟatu. 
 6. kutiraiyiṉ varavu īrāṉiliruntum, ataṟkappāliruntum tiraṇṭu paṭaiyeṭuttu vantu, ki.mu.1750-il pāpilōṉiṉ ‘kācaiṭ’ Kassite marapai niṟuviya putiya makkaḷukkuriyatākavē kuṟikkappeṟukiṟatu. mullai nilanākarikattait tāṉākap piṟappittu vaḷarkkum taṉmai īrāṉiya mēṭṭu nilattil iṉṟum illai, aṉṟum iruntirukka vāyppillaieṉavē, mēṟcoṉṉa paṭaiyeṭuppu iṉṉum caṟṟu vaṭakiḻakkiliruntu, atāvatu carmēṣiyaṉ(Sarmatian) camaveḷiyiliyuntē toṭaṅ ki yi rukkalām. camakālattil i llāviṭṭālum mukkiyattuvattil atē vaṭaticait  tāyakattiliruntu(piṉṉar) intiyāvukkup puṭaipeyarntu vanta āriyamoḻi  pēciya makkaḷ varavuṭaṉ atu toṭarpuṭaiyatē. airōppāvil nīppar āṟu  kaṭantu kaliṣiyā (Galicia) vaḻiyāka pohīmiyāvukkum, pālkaṉ tīvakkuṟai  vaḻiyākac ciṟiya āciyāvukkum ceṉṟa puṭaippeyarccikaḷuṭaṉum itaṉait  toṭarpupaṭuttalām.
7. eṉavē, āriyarkaḷ maṟṟa iṉaṅkaḷai nōkka nākarikam  kuṉṟiyavarkaḷ(barbaric invaders)tām eṉiṉum viraintu,  mikappalar paṭaiyeṭukkac cātakamāṉa kutiraikaḷuṭaṉ vantirukka  vēṇṭum eṉṟu karutalām. kutiraivīrarkaḷaip payaṉpaṭutti araciyal  ātikkam peṟṟaṉar. cumēriyarum tirāviṭarum celvam, nākarikam  pōṉṟavaṟṟil mēmpaṭṭiruntālum, āṟṟalum veṟṟiyum tarum kutiraip  paṭai avarkaḷiṭam illai; caktiyaṟṟavarkaḷākavē iruntaṉar. avar  kaḷuṭaiya tiraṇṭa celvamum pakaivarkaḷai īrttatu. kutirai maṭṭumiṉṟi  pala putumaikaḷaiyum (iṟantōrai eriyūṭṭum vaḻakkam, ataṉuṭaṉ  toṭarpuṭaiyatāṉa “iṟappukkup piṉ maṟuulakil uyarnilai” paṟṟiya  kōṭpāṭu mutaliyavai) koṇarntaṉar. ivai tirāviṭaruṭaiya paḻaiya  nampikkaikaḷai aḻikkāviṭiṉum uṭaṉ kalantuviṭṭaṉa.  
8. kutirai payaṉpaṭṭa nākarikam, kutiraikku muṟpaṭṭa kāla nākarikam  ākiyavaṟṟiṉ ēṟṟattāḻvukaḷai oppiṭum kirēkka purāṇak katai oṉṟu  uṇṭu. tēvaṉ pāciṭāṉum (Poseidon) tēvi atēṉāvum, atēṉs  (Athens) nakarattiṟku yār peyarai vaippatu eṉpatu paṟṟip pōṭṭiyiṭṭaṉar.  yār tarum naṉkoṭai matippuyarvaṭaiyatō, avar peyaraiyē ēṟpateṉṟu  ēṟṟukkoḷḷappaṭṭatu. pāciṭāṉ kutiraiyaik koṭuttār. atēṉā  tēvatāru marattai (Olive tree). aḷittār. tēvarkaḷ naṭuvar kuḻu atēṉā  pakkamē tīrppaḷittatu. ēṉeṉil, atēṉāviṉ naṉkoṭai amaiti  cārntatu. pāciṭāṉiṉ naṉkoṭaiyō pōrukkē payaṉpaṭuvatu.  itaiyotta kāraṇaṅkaḷiṉāl ekiptiya nākarikattai hiksō  nākarikattukkum, rōmaṉ-kirēkka nākarikattai ataṉai vīḻttiya turukkiya  nākarikattukkum mēmpaṭṭatāka karutalāmāṉāl, āriyap paṭaiyeṭuppuk  kāla tirāviṭa nākarikattai āriya nākarikattukku mēmpaṭṭatākak   karutat taṭaiyillai!
9. intiya nākarikattaip poṟuttum itupōlavē, (iṉṉum  mukkiyamāka tirāviṭa āriya nākarikakkūṟukaḷ enta viḻukkāṭṭaḷavil  oṉṟukūṭiyiṇaintuḷḷaṉa eṉṉum vakaiyil) nām naṭunilaiyuṭaṉ  ārāyavēṇṭum. muṟkāla kirēkka varalāṟṟiṉ oppumai itaṟkut  tuṇaiceyvatu ākum. āṉāl, oppumai muṟṟilum cariyāṉatāka irukka  vēṇṭumāyiṉ, nām ataṉaic caṟṟu māṟupaṭuttik kaṟpaṉaiceytu  pārkka vēṇṭum. nākarikamaṟṟa āriya, kirēkka muraṭarkaḷ paṭaiyeṭuppukaḷ  miṉōva, mīciṉiya nākarikaṅkaḷai muṟṟilum aḻittaṉa eṉpatu varalāṟu.  āṉāl “aṅṅaṉam aḻikkāmal korint vaḷaikuṭāvaik kaṭantu  ammuraṭarkaḷ cellavillai e ṉ ṟu m ; pelappoṉes tī va k kuṟai  maṭṭum taṉ paṇṭaiya moḻiyaiyum paṇpāṭṭaiyum kāttu nilaipeṟa  vaittukkoṇṭatu” eṉṟum (naṭakkāta oṉṟai) nām kaṟpaṉai ceytāl,  kirēkka nāṭṭu varalāṟu evvāṟu iruntirukkum eṉṟu nām eṇṇip  pārkka vēṇṭum!
10. intiyāvukku nēril vanta veḷināṭṭāḷar palar muṭivukaḷil oru  muraṇpāṭṭaik kāṇalām. intiya makkaḷil perumpālōriṉ  aṭippaṭai iṉa oṟṟumai kaṇṭu viyappaṭaivatuṭaṉ intiyar  peritum iṉattāl tirāviṭarē eṉṉum cariyāṉa muṭivaiyum ēṟṟuk  koḷkiṟārkaḷ; āyiṉum atēcamayam intiya nākarikam, camayam,  meyviḷakkat tattuvaṅ kaḷ ākiyavai aṉaittum āriyac  cārpāṉavai! eṉṉum pāmarat taṉamāṉa kōṭpāṭṭaiyum āḻnta  cintaṉaiyiṉṟi ēṟṟuk koḷkiṉṟaṉar. ivvakaiyilēyē, “ñāyiṟum  nākamum” (The Sun and the Serpant) eṉṟa ciṟanta nūlil ci.ep.ōlṭuhām  (Oldham) vaṭaintiyap potu makkaḷiṉ tirāviṭa iṉaccārpai eṭuttuk  kāṭṭiviṭṭu, ataṉpiṉṉarum pirāmaṇa matam āriyar uruvākkiyatu eṉṟum;  nāka (tirāviṭa) aracāṭciyilum ‘pirāmaṇarē ātikka nilaiyil iruntaṉar’  eṉṟu vaṭamoḻi ilakkiyam kuṟippatālēyē, “anta aracukaḷ attaṉaiyum  āriyamayamākiviṭṭaṉa eṉṟu karutalām” eṉkiṟār. āyiṉum pirāmaṇa  cātiyil uccanilai uyarvum cari, cāti vēṟupāṭum cari, ivaṟṟiṉ  aṭippaṭaiyil avarkaḷai āriya marapu eṉṟu kūṟuvataṟkuc ciṟitēṉum  ātāram illai. māksmūlar (ciṟu tuṇukkukaḷ ( Chips) ēṭu:2 pakkam-   311) kūṟuvatu kāṇka.
“vētaṅkaḷiṉ mikap paḻamaiyāṉa camayat tattuvaṅkaḷil ma ṉu  kuṟippatum iṉṟu vaḻakkiluḷḷatumāṉa cātimuṟai iṭam peṟṟuḷḷatā?  “illai” eṉṟa orē collil nām atai aḻuttamāka maṟuttu  viṭa lām.peru ñci kka l vā ynta cāti amaip pu muṟait  tiṭṭattukku vēta cūktaṅkaḷil ettakaiya ātāramum illai,  atupōlavē cūttirariṉ iḻitakai nilaimaikku ātāramō; palvēṟu  vakuppiṉar oruṅkē kuḻumi vāḻa, oruṅkē uṇṇap parukat taṭai vitikkum  caṭṭamō; palvēṟu cātiyiṉar tammuḷ oruvarukkoruvar maṇa uṟavu  koḷvatait taṭukkum muṟaimaiyō; attakaiya maṇa uṟavālvarum  piḷḷaikaḷukku vilakka muṭiyāta iḻivukkuṟiyiṭṭut tīṇṭattakātava  rāka otukki vaikkum kaṭṭuppāṭō; etuvum avaṟṟil illai.  attuṭaṉ civaṉ, kāḷi ākiyavarkaḷiṉ accantarum ceyalmuṟaikaḷ;  kaṇṇaṉiṉ ciṟṟiṉpak kaḷiyāṭṭam; tirumāliṉ teyvīka aruñceyalkaḷ,  ivai paṟṟi, vētattil oṉṟum illai. ‘kaṭavuḷukkuriya matippait  tamateṉak koṇṭu tammaiyē paḻi k ku ḷḷā k kik koḷḷu m o ru  ku rumār  ku ḻu vi ṉ vī m purimaika ḷ ’, “ma ṉi ta i ṉa t ti ṉ kiḷaikaḷai  vilaṅkilum kīḻāka iḻivupaṭuttum muṟai” ākiyavaṟṟai ātarikkum entac  caṭṭamum avaṟṟil illai. kuḻantai maṇa ātaravu, vitavai maṟumaṇat  taṭai, kaṇavaṉ piṇattuṭaṉ kaimpeṇṇai uyiruṭaṉ erikkum  koṭumai ivaṟṟai ātarittu vētattil oru vācakaṅkūṭa illai. ivai  yāvum vētattiṉ tattuvattukkum collukkum māṟupaṭṭavai.”
11. cātimuṟai; pirāmaṇar teyvikattaṉmai, kāḷi, civaṉ, tirumāl,  civaṉ tuṇaivi pārvati, civaṉ makaṉkaḷ murukaṉ, kaṇapati, tirumāliṉ  iṟuti avatāramāṉa kaṇṇaṉ, ākiyōr vaḻipāṭu - ittaṉaiyum veḷi  yiliruntu vantavai, “āriyar vēta aṭippaṭaiyilāṉa” intiya nākarikat  tuṭaṉ oṭṭik koṇṭa mācukaḷ eṉṟum otukkiviṭa muṭiyātu. avai  intiyap paṇpāṭṭiṉ aṭippaṭai uyir nilaikkūṟukaḷ ākum. kāḷi,  civaṉ, tirumāl, mutaliyavarkaḷ vētatteyvaṅkaḷum allar;  āriyaruṭaiyavarumalla eṉpatu teḷivu. avarkaḷait tirāviṭar kaṭavuḷkaḷ eṉṟu kūṟuvatu tavira vēṟu vaḻi illai.
12. itupōlavē cātimuṟai āriya vaḻakkamalla,eṉṉum poḻutu  atu tirāviṭar vaḻakkamā eṉṟa kēḷvi eḻukiṟatu. itu caṟṟuc cikkal  vāyntatu. potuvāka ēṟṟukkoḷḷappaṭṭuḷḷa kōṭpāṭu, “cāti  muṟai āriyar intiyāvil kuṭiyēṟi vāḻntapiṉ iṅkē ōr uyarnta  vēḷāṇmai, kaittoḻil cārnta vāḻvai niṟuviṉar, ataṉ piṉṉarē  cāti āriyarkaḷiṭaiyē tōṉṟiyatu ; ataṉ aṭippaṭai poruḷiyal  cārntatu” eṉpatu ākum. attuṭaṉ atu mika eḷiya, āṉāl payaṉuṭaiya  toḻiṟ pākupāṭṭu muṟaiyāka atu amaintateṉṟum, “toḻil nuṇukkap  payiṟciyaḷikkum vakaiyil piṟappu aṭippaṭaiyāṉa toḻi l marapēmi ka  eḷitāṉa , i ya ṟkaiyāṉa muṟaiyākum” eṉṟum kūṟuvar. cātimuṟai  immātiri ētō oru nilaiyil tāṉ mutalil ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum  eṉpataṟku ātāramāka, iṉṟum itēmuṟaiyil putiya cātikaḷ eḻuvataik  kāṭṭalām. pērāciriyar rātā kamal mukkarji ‘intiyap poruḷiyaliṉ  aṭittaḷaṅkaḷ’ eṉṟa nūlil itaṟkāṉa cuvaimikka eṭuttukkāṭṭu oṉṟu  tarukiṟār: vaṅkāḷa nāṭṭiṉ cekku vāṇikar yāvarum, eṇṇey  vitaikaḷ araikkappaṭum cekkuk kuḻiyiṉ aṭiyil tuḷaioṉṟai iṭum  putumuṟaip paḻakkam varum varai, orē cātiyāyt tāṉ iruntaṉar;  appaḻakkam vantapiṉ putiya muṟaiyai mēṟkoṇṭavar oru taṉic  cātiyākavum, paḻaiya muṟaippaṭi eṇṇeyaik kūṭiya maṭṭum moṇṭu  eṭuttu, mīntatait tuṇiyil tōyttup piḻintu vantavarkaḷaiviṭac camūka  cātippaṭiyil tāḻntavarkaḷākavum āyiṉar.
13. airōppiya ārāycciyāḷarkaḷ cātiyiṉ tōṟṟam poruḷiyal  cārntateṉak koḷvataiviṭa mikutiyāka, araciyal cārntateṉṟē  koḷkiṉṟaṉar. cātiyiṉ paṭippaṭiyāṉa uyarvu muṟaiyilum, cātiyuyarvu  pēraḷavil cenniṟam (fair colouration) nōkkic cellum nilaiyilum  avarkaḷ muṉaintu karuttuc celutti ataṉaic ciṟitu mikaippaṭuttiṉar.  ākavē, cātimuṟai vaṭamēṟkuk kaṇavāy vaḻiyāka oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka  vanta paṭaiyeṭuppukkaḷiṉ viḷaivu eṉṟum, ovvoru paṭaiyeṭup  pāḷarum muntiya paṭaiyeṭuppāḷarai viṭa mikutiyāṉa cenniṟam uyaramāṉa  pāritta uṭal, pōrppaṇpu ivaṟṟai uṭaiyavarākavum iruntaṉareṉṟum  avarkaḷ karutiṉar. ovvoru putiya paṭaiyeṭuppukkuḻuvum tēcamuḻuvatum  parantu, muṉpaṭaiyeṭuppukaḷil vantuviṭṭa makkaḷiṭaiyē peṇkaḷ
eṭuttaṉarāyiṉum, tam iṉa uyarvuc cerukkiṉāl tūṇṭappaṭṭu, tam  piḷḷaikaḷ, ciṟappākap peṇ kuḻantaikaḷ, nāṭṭu makkaḷuṭaṉ maṇañ  ceytu kalappataik kaṇṭippāṉa vitikaḷāl taṭuttaṉar. itaṉāl, avarkaḷ  marapiṉar (piṟarōṭu kalavāta) oru taṉic cāti āyiṉar.
14. mēṟkūṟiya iraṇṭu kōṭpāṭukaḷilum ōraḷavu uṇmaiyiṉ  kūṟukaḷ irukkiṉṟaṉa eṉiṉum, iṉṟaiya nilaiyaiyum kavaṉittu  avaṟṟil nām cila tiruttaṅkaḷ ceyyavēṇṭiyuḷḷatu. irukōṭpāṭu  kaḷiṉpaṭiyumē teṉ intiyāvai viṭa vaṭa intiyāvē cātimuṟaiyiṉ  ciṟappāṉa vāḻvakamāy iruntirukka vēṇṭum. (ēṉeṉil, mutaṟ  kōṭpāṭṭiṉpaṭi vaṭaintiyātāṉ mikutiyum āriyamayamākiyuḷḷatu.  iraṇṭāvatiṉpaṭi aṭuttaṭuttu anniyar paṭaiyeṭuppukku āḷāṉatu vaṭa  intiyāvē).āṉālum nilaimai itaṟku nērmāṟāṉateṉpatu naṉku  aṟinta uṇmai. vaṭa intiyāvaiviṭat teṉ intiyāvil tāṉ  cāti muṟaimai valuppeṟṟatāka, perukkamuṭaiyatāka, camūka  vāḻvil mikapperum paṅkuṭaiyatāka irukkiṟatu. atumaṭṭumaṉṟu.  arapikkaṭalukkum mēṟkut toṭarccimalaikkum iṭaiyiluḷḷa malaiyāḷat  tīram vaṭakkiliruntu nilavaḻivanta paṭaiyeṭuppukkaḷukkuc ciṟitum  iṭamillāmal tuṇṭupaṭṭukkiṭakkum oru pakutiyākum. āṉāl  malaiyā ḷattil tāṉ cātimuṟai u ccani laikku mutirntu  uḷḷatu! itu oṉṟē cātimuṟai āriyariṭam tōṉṟiyataṉṟu,  tirāviṭariṭaiyē tōṉṟiyatu eṉṟu kāṭṭappōtiya tākum.  cātimuṟai eṅṅaṉam tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintatu eṉpatu piṉṉar  viḷakkappaṭum.
15. mēlē coṉṉa “ñāyiṟum nākamum” nūlil ōlṭuhām  (Oldham)āriyappaṭaiyeṭuppiṉpōtu irunta tirāviṭa intiyāviṉ  nākarikam paṟṟi vētaṅkaḷilum, vaṭamoḻi itikācaṅkaḷilum kāṇap  peṟum pakutikaḷait tokuttut tantuḷḷār. āriyarkaḷ akkālattil  ciṟitaḷavu vēḷāṇmai aṟintavarkaḷāyiṉum, mukkiyamāka avarkaḷ  nāṭōṭi mēyccal nila nākarikattiṉarākavē iruntaṉar eṉpatil  aiyamillai. tirāviṭarkaḷō itai viṭac ciṟanta nākarikappaṭiyil irun  taṉar. āriyappaṭaiyeṭuppukkup pintaiya nilaimaiyai k kuṟikkāmal,  paṭaiyeṭu p puk kā la ni laimaiyai  ku ṟi ppi ṭu va tu vētaṅkaḷil mikap  paḻaiya irukkuvētamē. mēṟkūṟiya karuttai valiyuṟutta inta irukku   vētattiliruntu ōlṭuhām tarum piṉvarum mēṟkōḷkaḷai kāṭṭiṉālē  pōtumāṉatu.
“ tivō tā caṉukkāka, i nti raṉ ca mparaṉuṭaiya nūṟu kōṭṭai  kaḷait takarttāṉ”  “intiraṉē, iṭiyēṟṟuppaṭai ēntiyavaṉē, nī purukūtaṉukkāka  vēṇṭip pōriṭṭu ēḻu nakaraṅkaḷaiyum vīḻttiṉāy; cutāsukkāka vēṇṭi  aṉhāsiṉ celvattai vēraṟuttāy!”  “maṉita iṉattiṭam aṉpukoṇṭu, nī pipruviṉ nakaraṅkaḷai  muṟiyaṭittāy. tasyūkkaḷuṭaṉ pōrāṭukaiyil, nī rijisvāṉaik  kāppāṟṟiṉāy.”
“tuṇikaramāka nī cuṣṉāviṉ celvattait tuṭaittāy. avaṉ  kōṭṭaikaḷait takarttāy.”kōṭṭaikaḷ, nakaraṅkaḷ, celvam-tirāviṭa  nākarikattiṉ mēmpāṭṭaik kāṭṭa ivai pōtumāṉavai. mēlum ōlṭuhām  kūṟuvatāvatu:  “ivai yaṉṟi, tirāviṭa acurariṉ paṇpukaḷākac camaskiruta  ēṭukaḷ ‘iṉpavāḻkkai vāyppukaḷ, mantiratantiram, mēmpaṭṭa ciṟpattiṟaṉ,  iṟantavarai uyirppikkum tiṟaṉ’ ākiyavaṟṟaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa!”  icceytikaḷ teriyappaṭuttum uṇmaikaḷai otukkiviṭak kūṭātu.  ivaṟṟiliruntu āriyarukku muṟpaṭṭa tirāviṭa intiyāvilēyē āriyariṭa  mi llāta, āṉā l iṉṟai ya in tu ma ta t ti l u yir nilaip  paṇpāyuḷḷa, oru mantirak kurumār vakuppu allatu cāti (priest magician   class or caste)iruntateṉṟu aṟiyalām. attuṭaṉ pirāmaṇacāti, (vīrar  allatu) cattiriyar cātikku mēṟpaṭṭa pirāmaṇa ātikkam iraṇṭum tirāviṭa  marapukaḷē eṉpataiyum ituvē nēriṭaiyāka niṟuvukiṟatu. teḷivāṉa inta  muṭivukku ōlṭuhām varavillaiyāṉālum, avar mēṟkōḷākak kāṭṭum  nuṇṇiya cāṉṟukaḷē atai niṟuvap pōtiyavai.
16.(i) ōlṭuhām (80-ām pakkattil) kuṟippiṭukiṟapaṭi, kaṇṇaṉ  (kiruṣṇaṉ) pirāmaṇarkaḷiṉ ciṟappāṉa pātukāvalaṉ. avarkaḷ  kālkaḷaik kaḻuvi mariyātai ceyvatu avaṉ vaḻakkam. ‘āriyarallāta  varukkuriya karumēṉi uṭaiyavaṉ avaṉ’ eṉṟa marapaik kalaimarapu iṉṟum  māṟāmal kāttu vantuḷḷatu; avaṉ niṟam eppōtum nīlamākavē tīṭṭap  paṭukiṟatu. piṟappu vakaiyilum, avaṉ tirumāliṉ avatāram maṭṭumaṉṟi,    āryakaṉ eṉṟa nākar talaivaṉiṉ koḷḷup pēraṉāṉa vācutēvaṉ makaṉ.  “nākar” eṉṟa col pāmpaiyum kuṟikkum; maṉitarukku vaḻaṅkappaṭum  pōtu nākavaḻipāṭṭiṉaraiyum kuṟikkum. camaskiruta itikāca ēṭukaḷil  atu potuvāka acura, tasyū, taitya, tāṉava ākiya coṟkaḷiṉ maṟu  vaṭivamākavē, vaṭa intiyāvil atuvarai veṉṟaṭakkap paṭātirunta  tirāviṭaraik kuṟikkum potuc collāka vaḻaṅkukiṟatu.
(II) mīṇṭum (78-ām pakkattil): “kaṇṇaṉiṉ tamaiyaṉāṉa  palarāmaṉ talaimītu pala pāmpukaḷiṉ paṭaṅkaḷ kavintu kāppaḷippatākak  kāṭṭappaṭukiṟatu. avaṉ cēṭanākaṉiṉ avatāram eṉappaṭukiṟāṉ.  kaṇṇaṉ iṟantapōtu avaṉ vāyvaḻiyāka, oru periya pāmpu vaṭivil,  avaṉ āṉmā veḷiyēṟic ceṉṟatu.”
(III)makāpāratattiliruntu (atē78-m pakkattil): “acurar (tirāviṭar)  kaḷiṉ talaimaikkuruvāṉa cukkiraṉ taṉṉuṭaiya tavattiṉ perumaiyāl  taṉṉai irukūṟākkikkoṇṭu taittiyarkaḷ (tirāviṭarkaḷ), tēvarkaḷ  (āriyarkaḷ) ākiya iru cārārukkumē camayakuru āṉāṉ,” tirāviṭar  kaḷiṉ viri vāṉa kurumā rcāti yāṉatu taṉatu cama yattu ṟai  āṭciyai āriyar mītum veṟṟikaramākac cumattiṟṟu eṉpatai itu  niṟuvakiṟatu. 
 (iV) viṣṇupurāṇam tarum takavaliṉpaṭi cukkiraṉ allatu  ucāṉas eṉpavaṉ eriōmpi, mantiraṅkaḷ kūṟi, āriyar teyvamāṉa  intiraṉukketirāka acurarkaḷ allatu tirāviṭarkaḷiṉ veṟṟikkāka  atarvaṇa vētattai ōtiṉāṉ; avaṉē (āriyarāṉa tēvarkaḷāl  kollappaṭṭa) tirāviṭa tāṉavarkaḷukku uyirūṭṭiṉāṉ. cukkiraṉ piruku  eṉṟa periya riṣiyiṉ makaṉ; pirukuvum oru tirāviṭa kuru mantiravātiyē  (priest magician) āṉālum pirukuviṉ makkaḷ pirāmaṇar. attuṭaṉ  taittiya (tirāviṭa) maṉṉaṉāṉa hiraṇyakacipuvukku pirukuvaḻiyiṉar camaya  kurumārāyiruntaṉar.

17. ōlṭuhām tarum ittaṉai cāṉṟukaḷuṭaṉ naṉku aṟinta vēṟu  iraṇṭu ceytikaḷaiyum nāṉ kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.  (1) pirāmaṇarkaḷ toṭakkattilēyē āriyaruṭaiya purōkita  vakuppāyiruntuvantavarkaḷāṉāl, intu camūkattil pirāmaṇar ātikka  mēṟpaṭṭiruppatupōl, in tiraṉ, varuṇaṉmutaliya rikvētat  teyvaṅkaḷiṉ vaṇakkamtāṉ intu matattil talaimai peṟṟirukkum. vētaṅkaḷai intu camayam matitta pōtilum, intiraṉ mutaliya  vētakkaṭavuḷar vaṇakkam maṟaintē pōyviṭṭatu. avarkaḷ iṭattil  vētaccārpaṟṟa teyvaṅkaḷtām iṉṟu uḷḷaṉa.
(2) pirāmaṇacātiyiṉ taṉikkuṟiyīṭṭuc ciṉṉam ‘orutōḷ mītum  etirk kaiyiṉaṭiyilumāka’ aṇiyum pañcuppūṇūl ākum. ic  cātiyiṉar mutaṟkaṇ pañcunūṟṟal toḻiluṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷā  yiruntaṉar eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. āṉāl, paruttinūṟpu orupōtum  vēta āriyariṭaiyē tōṉṟiyirukka muṭiyātu eṉpatu uṟuti. āriya  °ṭeppi(Steppe) pulveḷi nilaṅkaḷilirunta mēyccal nila makkaḷ,  (pastoral tries). avarkaḷ arukil piṟa makkaḷ uḻutu payiriṭṭuvanta  nilaṅkaḷiṉ mītu avvappōtu paṭaiyeṭuttuc cūṟaiyāṭi vantataiyē  ‘āriyap paṭaiyeṭuppu Aryan invasion’ eṉak koḷvatē aṟivukkup  poruntuvatu. tolliyalāḷar aṇmaiyil niṟuviyuḷḷapaṭi, āṭumāṭu  vaḷarkkum nākarikattukku muṉṉarē uṇavuppayir payiriṭutal toṭaṅki  yirukka vēṇṭum . mutalil ōriru payirkaḷaic ciṟu aḷavil mēṟ  koḷḷutal intensive agriculture; piṉṉar perumakacūl tarakkūṭiya  payirkaḷai virinta nilapparappil payiriṭutal nikaḻntirukkum. itu  iyaṟkaikku muraṇpaṭṭatākat tōṉṟiṉum, uṇmai itutāṉ. māṭukaḷum  āṭukaḷum ekiptiya mecapeṭṭōmiya vēḷāṇmakkaḷāl paḻakkap  paṭṭiruntaṉa. avarkaḷaiyaṭuttirunta vēṭṭuva marapiṉariṭaiyē kālnaṭai  vaḷarkkum payiṟci ataiviṭak kaṭumaiyāṉa vēḷāṇmai paravumuṉṉarē  parantu ni laviyiru kka vēṇṭum eṉpatil taṭaiyillai.(nīrāvi  iyantiram iṅkilāntil mutalil curaṅkavēlai, piṉṉar necavu, iṟutiyil  pōkkuvarattu eṉṟavāṟu payaṉpaṭuttappaṭṭatu. eṉiṉum tolaivu  nāṭukaḷil appayaṉpāṭu talai kīḻāka, pōkkuvarattu, necavu, curaṅkam  eṉṟu amaintatu!  
18. vēṭṭuva nilaiyiliruntu ‘mēyccal vāḻvu’ pastoral nilaikku  māṟiyatum, piṟappu peruki iṟappu kuṟaintirukkum. kuḻantaikaḷukkuk  kālnaṭaikaḷiṉ pāl kiṭaippataṉāl, tāyppālkoṭukkavēṇṭiya kāla  aḷavu kuṟaikiṟatu. piḷḷaikaḷ iṟappu kuṟaivatuṭaṉ avarkaḷ vaḷarcciyum  viraivā ki ṟa tu . tā y k ku m māṭ ṭu ppāl kiṭaippataṉ kāraṇamāka,  piḷḷaippēṟṟut taḷarcci kuṟaikiṟatu. ‘iṉapperukka vaṉmaiyuṭaiya’  iḷamaipparuvam tāymārukku nīṭikkiṟatu. tāyē pālkoṭukka vēṇṭiya  kālaaḷavu ovvoru piḷḷaippēṟṟiṉ piṉṉum kuṟaivataṉāl piḷḷaip  pēṟum aṭuttaṭuttu ēṟpaṭukiṟatu. ōraḷavu makkaḷ tokaiyiṉar vāḻ  vataṟkup pōtiya nilam cila talaimuṟaikaḷukkuppiṉṉar pōtātākiṟatu.  mutalil vēṭṭaikkup payaṉpaṭṭa parappu, piṉṉarccila kālam mēyccal  nila(mullai) vāḻkkaikkup payaṉpaṭuttappaṭṭu, piṉṉar nāḷaṭaivil  mullai nila vāḻkkaikkum atu pōtātākiviṭukiṟatu.
19. mēyccal nilattiṉ vaḷattai muḻutum payaṉpaṭuttit tīrnta  piṉpum makkaṭperukkam niṟpatillai; appōtu aḻivu ēṟpaṭṭut  tāṉāka vēṇṭum. pēraracukaḷaiyum vīḻttiya hiksā°, huṇar,  maṅkōliya, turukkiya carvanācappaṭaiyeṭuppukaḷ pōla. mēyccal  nilappaṭaiyeṭuppāḷar kutirai vaḷarppavarāyiruntāl, aḻivu payaṅkara mākum. intiyā inta āpattiliruntu ōraḷavukkut tolaivil irunta  pōtilum, atuvum palamuṟai ittakaiya paṭaiyeṭuppukaḷukku āḷākiyirukkiṟatu . pāpari ṉ (maṅkōliyar) 1526 mokalāyap paṭaiyeṭuppu  ivaṟṟuḷ kaṭaiciyāṉatu eṉalām. vētaṅkaḷ kūṟum ‘intiraṉ talaimaiyil naṭanta āriyap paṭaiyeṭuppu’ mutalāvatu ākalām. iṭaippaṭṭa  kālattup paṭaiyeṭuppukaḷ pala.  
20. intiyāviṉuḷ āriyar perumpālum kaipar kaṇavāy vaḻiyākat  tāṉ vantirukka vēṇṭum. pañcāpiṉ vaṭakku mūlaiyil akkālakaṭṭattil  makkaḷ nerukkam mikak kuṟaivākavē iruntirukkum. ākavē, atil  avarkaḷum appakutivāḻ avarkaḷiṉ kālnaṭaikaḷum peruki vaḷara  iṭamiruntatu. piṉṉar tirāviṭar, uṭaṉ āriyariṉ iṉappōrāṭṭam  toṭaṅkiyirukkum- piṉ varumāṟu mūṉṟu paṭikaḷil 
 (i) mutalāvatu (irukkuvētam kuṟippiṭuvatu): itil kolaiyum  koḷḷaiyum iṭampeṟṟaṉa. paṭaiyeṭuppāḷariṉ virainta pōkku  varattu āṟṟal (kutiraip payaṉpāṭu) avarkaḷukku pērutaviyā  yiruntatu. etirppumuṉai ovvoṉṟukkum etirākat taṅkaḷ muḻup  paṭaiyuṭaṉ pōriṭṭu veṉṟaṉar.
“uritcā viḻuṅkappaṭṭatu. pālā vīḻttappaṭṭatu. pipruviṉ nakaraṅkaḷum ēḻu  nakaraṅkaḷum taraimaṭṭamākkappaṭṭaṉa. cuṣṉāviṉ kōṭṭaikaḷ takarkkappaṭṭu. avaṉ  celvattai intiraṉai vaḻipaṭṭavarkaḷ koḷḷai koṇṭaṉar.”
 (ii) iraṇṭāvatu, paṭaiyeṭuppāḷar evarukkum uṭaṉaṭi  yākavō nāḷaṭaivilō ēṟpaṭum aṉupavattāl “koṉṟaḻippataiviṭa tirāviṭarai aṭimaip paṭutti āḷvatē ātāyam” eṉṟu uṇarntaṉar.  itaṉpiṉ āriya aracukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. avaṟṟaik kāttavar āriyap paṭai  vīrar. tirāviṭa uḻavarum toḻilāḷarum uḻaittu aracai vaḷappaṭuttiṉar.
(iii) mūṉṟāvatu itikācaṅkaḷ kāṭṭuvataippōla. palvēṟu āriya  aracukaḷum tamakkuḷ pōriṭṭuk koṇṭaṉar(kaṭci cērttuk koṇṭu)  avarkaḷaic cūḻntu iṉṉum āṇṭuvanta tirāviṭa aracukaḷaiyum cila  nērvukaḷil tēvaikkēṟpak kaṭci cērttukkoṇṭaṉar.  		
20.(a) iraṇṭāvatu paṭiyilum, (iṉṉum mikutiyāka, mūṉṟāvatu  paṭiyilum), āriyar tirāviṭar iruvariṭaiyilum pala kāriyaṅkaḷ naṭantēṟiṉa.  iruvariṭaiyē maṇattoṭarpukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. emmoḻiyiṉkai ōṅkuvatu  eṉpatu kuṟittu pōrāṭṭam eḻuntatu. muraṭarkaḷāṉa - āṉāl mūḷaittiṟam  kuṟainta- āriyarkaḷ, vētaṅkaḷil “tiruntāp pēcciṉar”(the ill-speaking   man eṉṟu)tāmē paḻitta tirāviṭariṉ moḻiyiṉai muyaṉṟu ēṉ  kaṟkavēṇṭum? māṟākat tirāviṭarē camskrutam kaṟkavēṇṭiyirun tatu.aṉṟu eṉṉa naṭantirukkumeṉpatai aṇmaik kālattiya teṉ  intiyāvil nikaḻntatiliruntē aṟiyalām. 
 (ā) ṭiyūpḷē tōṟṟapiṉ āṅkilak kiḻakkintiya kampeṉi ceṉṉai  mākāṇa āṭciyurimai peṟṟatu. āṅkila moḻittiṟaṉtāṉ ātāya  āṟṟa l , celvākku  ivaṟṟukkuvaḻiyāyiṟṟu . kālaṅkālamāka  eḻuttu, paṭippu, mūḷaippaṇiyil īṭupaṭṭu vantavarkaḷum viyattaku  niṉaivāṟṟal koṇṭavarkaḷumāṉa pirāmaṇa cātiyiṉar itaṉait takka  vāyppākap payaṉpaṭuttik koṇṭaṉar.
(i) iṉṟaiya(1924) tamiḻakattil iṉṉum cila paḻaiya “kōvil  pirāmaṇar”(temple Brahmins) āṅkilattai viṭa camskirutattilum,  ṣēkspiyaraiviṭa vētaṅkaḷilum vallavarkaḷ. āṉāl, attakaiyōr  pirāmaṇacātiyil mikac ciṟupāṉmaiyiṉarē. tamiḻp pirāmaṇaril perum  pāṉmaiyōr tamiḻaiviṭa āṅkilattait tiruttamākap pēcukiṟārkaḷ;  tiruttamākavum viraivākavum eḻutukiṉṟaṉar; atikam paṭippatu āṅkila  nūlkaḷaiyum  āṅkila ilakkiyattaiyumē . itaṉāl aracāṅka  aluvalakaṅkaḷilum, vāṇika maṉaikaḷilum cari, paṇiyāḷar yāvarum  (ēṟattāḻa) muṟṟilum pirāmaṇarākavē uḷḷaṉar. caṭṭattuṟai, pattirikait  tuṟai muḻuvatum avarkaḷ ātikkamtāṉ.	
21. itē cūḻ ni laikaḷum vāyppu kaḷum tāṉ aṉṟu  pañcāpil āriyar nuḻainta pakutiyilum oṭṭiya pakutikaḷilum  uḷḷa tirāviṭap pirāmaṇarkaḷait tūṇṭiyirukka vēṇṭum.  camskirutattai avarkaḷ taṅkaḷ moḻiyāka ēṟṟut taṅkaḷaiyē  vētaṅkaḷiṉ kāvalarākavum, koḷkaiviḷakka aṟiñarkaḷākavum  ākkikkoṇṭaṉar. avarkaḷuṭaiya camaya kuru - mantiravāta marapu  ivvakaiyil avarkaḷukku ātaravāyiruntatu. ēṉeṉil, ammarapiṉ
uḷḷārnta tattuvam oṉṟē oṉṟu tāṉ - ētēṉum maṟai nuṇukkat  tattuvattai(recondite or esoteric learning) ūṭuruvi ārāyntu ataṉ  mūlam potumakkaḷiṭamiruntu tammai oru puṉita cātiyāka vēṟupaṭuttik  kāṭṭuvatu, allatu vēṟu enta vakaiyilāvatu celvākkum ātikkamum  peṟuvatu, eṉpatēyām. iṅṅaṉam aṉṟu pañcāp pakuti vāḻ tirāviṭa  pirāmaṇar camaskirutattai allatu camskirutac cārpāṉa moḻikaḷai  appakutit tirāviṭariṭaiyē parappum muyaṟciyil muṉṉiṉṟataṉāl, maṟṟavar  kaḷum paṭippaṭiyāka, (cilar kuṟainta ārvattuṭaṉ cilar mikutiyāṉa  uḻaippuṭaṉ) atē vaḻiyaip piṉpaṟṟalāyiṉar eṉalām. ceṉṉai  mākāṇattil āṅkilap paraval vakaiyil (1800kkup piṉṉar)nērntatu  pōlavē aṉṟu vaṭanāṭṭilum naṭantirukkum.  
22.(i) vaṭa intiyat tirāviṭar iṅṅaṉam moḻiyil āriya  mayamākkappaṭṭaṉar, āriyarkaḷ paṇpāṭṭil tirāviṭa mayamākkap  paṭṭaṉar. itaṉ muḻumaiyāṉa viḷakkattaippiṉ iyalkaḷil kāṇka.  āṉāl, immāṟupāṭṭiṉ oru kūṟu ‘āriyarkaḷ pirāmaṇa cāti  yiṉariṉ ātikkattiṉ kīḻk koṇṭuvarappaṭṭaṉar’ eṉpatākum.
(ii) (kurumār cāti (priesty caste eṉat taṉippaṭap payiṟcipeṟṟa  kuḻu etuvum illāta) intō-āriya moḻi pēcunar intiyāviṉuḷ pukunta  piṉṉar iṅkirunta tirāviṭaruṭaṉ ēṟpaṭṭa mōtal kāraṇamāka taṟkālika  mākavāvatu, kurumārcāti taṉ ātikka nilaiyiliruntu vīḻcciyaṭaintatu.  paṭaivīrarcāti anta iṭattil uyarvu peṟṟatu. cila nūṟṟāṇṭukaḷ varai  inta nilai māṟavillai. āṉāl, piṟṟai nūṟṟāṇṭukaḷil intiyac  cūḻnilait tākkutaliṉ payaṉāka innilai māṟiyatu.

(iii) kōṭai veyiliṉ kaṭuveppam, paruvamaḻaiyiṉ peru  veḷḷam, puyal, koḷḷainōy, pañcam ākiyavai aṉaittum cērntu   vāḷōcciya (cattiriya) makkaḷaiviṭa ‘iyaṟkai yāṟṟalkaḷaik  kaṭṭuppaṭuttavallavarkaḷ eṉṟu kūṟik koṇṭa pirāmaṇarkaḷai  uyarntavarākkiṉa.’ ciṉaṅkoṇṭeḻunta teyvaṅkaḷai amaitip  paṭuttic cīṟṟam taṇippavarkaḷai makkaḷ matikkum cūḻnilaiyiṉāl  tāṉ, pirāmaṇacāti mīṇṭum taṉ mutaṉmaiyai nilainiṟuttik koṇṭatu.   
(iv) aṇmaik kālattil mukalāyar pēraracukkālattil kūṭa  ittakaiya vīḻcci mīṭcikaḷukkuc cāṉṟu uḷḷatu. accamayam ēṟpaṭṭa itē  vakaic camūka eḻuccikaḷiṉ payaṉāka uyarnilaiyeytiyavarkaḷ civājiyiṉ  marāṭṭiya (cūttira) cātiyiṉar. āṉāl, ataṉaiyaṭuttu viraivil pirāmaṇa  ātikkam mīṇṭum nilaināṭṭappaṭṭatu.  
23. vēta kālattilēyē pirāmaṇacātiyāṉatu kurutikkalappāl  peritum āriya mayamāyirukkavēṇṭum eṉpataiyum uyttuṇaralām.  āṟṟalmikka maṉitar eḷitil, aḻaku mikka peṇkaḷai maṇakka muṭiyum  eṉṟa nilaiyē itaṟkuk kāraṇam.



3. tirāviṭa nākarikattiṉ
tolpaḻamai
‘āriya camskiruta nākarikamē tirāviṭa nākarikattaiviṭap paḻamai  yāṉatu, intiya nākarikamē āriya, camaskirutattil tōṉṟiyatu’ eṉṉum  potuvāṉa (āṉāl tavaṟāṉa) karuttukkuk kāraṇam maṟukkamuṭiyāta paṇṭai  eḻuttuccāṉṟu kaḷō,tolliyal cāṉṟukaḷō teṉ intiyāvil  ituvarai kaṇṭupiṭikkappaṭa villai eṉpatutāṉ. viraivil aḻiyum  kaṭṭumāṉap poruḷkaḷaip payaṉpaṭuttiyamai, cuvaṭikaḷaip paṉaiōlaiyil  eḻutiyamai, veppamum īramummikka taṭpaveppa nilai, pūccikaḷāl  aḻivu ivaṟṟāl cāṉṟukaḷ aḻintuviṭṭaṉa. (tirāviṭa (tamiḻiya) nākarikam  eṉṟu aṉaivarum ēṟpatum, ki.mu.3000 lēyē talai ciṟantu viḷaṅkiya tumāṉa cintu nākarikat tolliyal cāṉṟukaḷ cilēṭṭar eḻutiya kālattil  veḷivaravillai!)
2. tolpaḻaṅ kōyilkaḷiṉ tōṟṟakkālattai nirṇayikka  muṭiyavillai, āyiṉum avai iyēcu piṟappukku muṟpaṭṭatu eṉṟō,  ataṟku aṇimaiyāṉa teṉṟō kūṟuvataṟkillai. innilaiyilum,  (kalmāṭaṅkaḷ (dolmens), piṟavakai nayamaṟṟa (rude) kaṟ ciṉṉaṅkaḷ  ākiyavaṟṟai viṭṭuviṭṭu) mikappaḻaiya eccaṅkaḷai nōkkiṉālum, avai  tamakkum muntaiya tolpaḻamai vāynta ciṟpakkalaiyiliruntu  uruvāṉatait teḷivākakkāṭṭukiṉṟaṉa.
3. (i) karuṅkallāṉatu ciṟpap paṇikku eḷitāka iṭantaruvatu aṉṟu.  āṉāl paḻaṅkālak kaṟkōyil kaṭṭiṭaṅkaḷil mika nuṇukka  māṉa aḻakiya cittira vēlaippāṭukaḷ uḷḷaṉa. pala nūṟu āṇṭu  kaḷāka (eḷitiṟ ceyyakkūṭiya) maracciṟpavēlaiyil paḻakip  paḻakit tērcci peṟṟa vēlaittiṟaṉai nām kāṇkiṟēm. kallil  kōyilkaḷum araṇmaṉaikaḷum mutaṉmutalil kaṭṭiya piṟanāṭṭavar  kaḷ, nēraṭiyākak kallil ciṟpavēlai ceyyat toṭaṅki antakkal  ciṟpakkalaiyaiyē paṭippaṭiyāka nuṇmaiyāka mēmpaṭutti vaḷarcci  peṟṟārkaḷ. intiyāvil appaṭialla. eṭutta eṭuppilēyē teṉṉinti  yāvil kaṟciṟpam mikanuṭpam vāyntatāka amaintataṟkuk kāraṇam iṅku  ci ṟ pikaḷmu talil maracci ṟpam pōṉṟavaṟṟi l neṭuṅ  kālam uḻaittut taṅkaḷ āṟṟalai vaḷarttuk koṇṭatutāṉ.  eṉavē kaṟciṟpa vēlaiyil evarum peṟṟirāta ciṟanta nuṇukkaṅ  kaḷai eṭutta eṭuppilēyē kallil ceytu kāṭṭiyuḷḷaṉar.
(ii) maturaic civaṉ kōyililum mīṉāṭciyammaṉ kōyililum  pārppavarai malaikka vaikkum ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa. airōppiyar palar  pārvaikku avai aruvaruppākakkūṭat tōṉṟalām. āṉāl, perum  pālāṉa intiyar avaṟṟaip pēraḻakum vīṟamaitiyum uṭaiyaṉa eṉṟu karuti  viyakkiṉṟaṉar.
(iii) tirāviṭak kōyiṟ ciṟpavaralāṟu muḻuvataiyum paṇṭai nakarāṉa  kāñcipurattil orē nāḷil pārttu viṭalām. aṅkē pāḻaṭainta nilaiyil  uḷḷa teṉ intiyāviṉ mikappaḻamai vāynta kaṟkōyilkaḷ, paḻamai  caṟṟuk kuṟainta āṉāl paḻutaṟṟa nilaiyil iṉṟum vaḻipāṭu nikaḻum  kōyilkaḷ; nāṭṭukkōṭṭaic ceṭṭikaḷ celavil putuppittu virivup  paṭu t ta ppa ṭṭu va ru m kōyi l ka ḷ , ākiya aṉaittaiyum kāṇalām.  avaimaṭṭu miṉṟi nelvayalkaḷiṉūṭāka, (aṉṟu maravēlaiyāl amainta  kōyil muḻutum karaiyāṉarittu palanūṟu āṇṭukaḷ āki aḻinta piṉpum),  avaṟṟiṉ eccamāka aṉṟē kallil cetukkiya karuṅkal iliṅkaṅkaḷai  maṭṭum iṉṟum kāṇalām.
4. cemmaṇaṟ kaṟkaḷālum veṇcalavaik kaṟkaḷālum (red sand   stone,white marble) iḻaitta mokalāyap pēraracar kallaṟai, araṇmaṉai,  macūti ākiyavai vaṭa intiyāvil vīṟupeṟṟuḷḷaṉa. irājaputtira aracar  araṇmaṉaikaḷil kāṇum ciṟpaṅkaḷai “teṉ intiyāvil uḷḷa  ciṟpaṅkaḷaiyum viṭa aḻaku vāyntavaiyāka” airōppiyar karutukiṉṟaṉar.  eṉiṉum intuk kōyilkaḷ eṉṟāl teṟkiluḷḷa māperum  kōyilkaḷiṉ kampīramum , kaṭṭumāṉam, ciṟpavēlaic ciṟappukaḷum  vāyntavai evaiyum vaṭanāṭṭil iṉṟu illai.
5(a) tamiḻnāṭṭil kāviri mutaliya āṟṟu nīrvēḷāṇmai ciṟantu  viḷaṅkiya pakutikaḷil tirāviṭak kōyilkaḷil ciṟpam mutaliya kalaikaḷ  ciṟitum taṭaipaṭāmal 1565-il vijaya nakarap pēraracu viḻum varait toṭarntu  vaḷarccipeṟṟaṉa. ataṟkuppiṉkūṭa, taṟkālika, araikuṟait taṭaṅkalē  ēṟpaṭṭatu. eṭuttuk kāṭṭāka16ām nūṟṟāṇṭiṉ talai ciṟanta kalaippaṭaippu maturait tirumalaināyakkar araṇmaṉaitāṉ; mēlum iṉṟu kūṭa  ( 1 9 2 4 ) i ru p pu p pātai iṇaip pillāta cilakaṅkai nakaraic cūḻa  iruntukoṇṭu tērccipeṟṟa iḷaiñaraip payiṟṟuvittu aṉuppi,  parmāvil arici vāṇikattil paṇam pōṭṭu atai vaḷarppavarkaḷum,  intiyāvilum kaṭalkaṭanta nāṭukaḷilum vaṭṭikkaṭaikaḷ mūlam vaṅkit  toḻil naṭattupavarumāṉa nāṭṭukkōṭṭaic ceṭṭimār  annakaraiyē paḻaiya tirāviṭak kalaimarapiṉ iṉṟaiya putiya maiya  kalaikkūṭamākkiyuḷḷaṉar. iṅkē kalaiyārvamikka ceṭṭimār taṅkaḷ  nēraṭip pārvaiyilēyē ciṟpa viṟpaṉṉar (mēstiri)kaḷaip payiṟṟuvittu,  avarkaḷ mūlam piṟa nakaraṅkaḷil civaṉ kōyil kaṭṭukiṉṟaṉar; paḻaiya  kōvilkaṉaip putuppikkiṉṟaṉar; avarkaḷ cāti marapu vaṭṭit toḻilil  īṭṭum ātāyattil pattiloru paṅkai ivvaḻiyil celaviṭa vēṇṭum  eṉpatākum.  
(ā) iṅṅaṉam rikvētakālam aḷavukkuppaḻamai vāynta etuvum  tirāviṭa kaṭṭaṭak kalaicciṉṉam etuvum iṉṟu illai eṉiṉum akkalai  uruvākiya cūḻal mottattil tirāviṭa nākarikam āriya nākarikattai  viṭap pēraḷavu paḻamaiyāṉatu eṉpataik kāṭṭuvatākavē uḷḷatu.  
6(i) ilakkiyavakaiyilum nilai ituvē. iṉṟirukkum ilakkiyat  tuṟaiyil tamiḻilō maṟṟa enta moḻiyilō tol paḻamaikkuriya  ilakkiyam iruppatākak kūṟamuṭiyātu. (caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷ pala ki.mu.  300varaic celkiṉṟaṉa eṉpatum tolkāppiyam-kuṟippāka eḻuttu,  col atikāraṅkaḷ ki.mu. 500kkum muṉṉatākalām eṉpatum cilēṭṭar  kālatti l ni ṟu va ppaṭavillai) camaskirutattiṉ ilakkiya ilakkaṇap  perumai muḻuvatum caṅka ilakkiya kālattukkuppiṟpaṭṭatum tamiḻiyat  tākkam vāyntatuvum ākum.
(ii)āyiṉum tamiḻiṉ moḻiyiyalpaṇpē - nuṇṇiya karuttukaḷait  teḷivākat terivikkum pērāṟṟal peṟ ṟi ru k ku m taṉmaitāṉ.  moḻikaḷiṉ vaḷarccippaṭiyil intō jermāṉiya (airōppiya) moḻi  yiṉam coltiripiyal (Inflectional) paṭiyil uḷḷatu. māṟāka tirāviṭa  moḻikaḷ intō airōppiya moḻikaḷiṉ nilaikku muṟpaṭṭatāṉa  oṭṭunilai (Agglutinative) nilaiyil uḷḷataiyum tamiḻiṉ muḻuniṟaic  cemmaiyaiyum (perfection) iṇaittup pārttāl, nilaiyāka  amainta vāḻkkai muṟai, āṭci muṟai ākiyavaṟṟaikkoṇṭa  tirāviṭar ēṉaiya iṉaṅkaḷukku muṟpaṭṭē, naṉinākarikam  aṭaintuviṭṭavarkaḷ eṉpatu teḷivu.  
(iii) ēṉaiya nākarikam cārnta maṟṟoru cāṉṟum uṇṭu  kirēkka moḻiyāṉatu col tiripiyal(highly inflected)nilaiyilirunta kāla  kaṭṭattilēyē muḻuniṟaiccemmai aṭaintatu. āṉāl, āṅkila moḻi  taṉatu coltiripu nilaiyai Inflections muṟṟilum iḻanta piṉputāṉ  muḻuniṟai paṇpaṭaintatu. kāraṇam eṉṉa? kirēkka nākarika vaḷarcci  yāṉatu āṅkila nākarikam vaḷarnilai aṭainta ki.pi.1500kkuc cumār  2000āṇṭukaṭku muṉṉarē uccakaṭṭattai aṭaintu viṭṭatutāṉ.  tirāviṭa nākarikamum itupōla intō airōppiya moḻi  yiṉaṅkaḷukku mikamuṟpaṭṭa kālattilēyē muḻuniṟai paṇpu  peṟṟuviṭṭatu.
7(i). varuṅkālattil intō-airōppiya moḻikaḷ tirāviṭa  moḻikaḷ iraṇṭilum tērcciyuṭaiya ārāycciyāḷarkaḷ tamiḻukkum  vaṭamoḻikkum potuvāṉa coṟ kaḷaik kūrntu mēlum ārāya vēṇṭum.  avaṟṟuḷ vaṭamoḻikkum, maṟṟa intō-airōppiya moḻikaḷukkum  potuvāṉa coṟkaḷai vaṭamoḻiyiliruntu tamiḻ peṟṟuk koṇṭatu  eṉṟu koḷḷalām. ēṉaiya coṟkaḷai camskirutam oṉṟu tamiḻiliruntu,  piṟa tirāviṭa moḻikaḷiliruntu peṟṟiruttal vēṇṭum; (allatu aḻintu  viṭṭa vaṭaintiyat tirāviṭa moḻikaḷiliruntu peṟṟirukka vēṇṭum)  ittakaiya āyviṉmūlam āriyarum tirāviṭarum mutaṉ mutal toṭarpu  koḷḷumpōtu avaravar paṇpāṭṭu nilaipaṟṟi uṇmaiyai aṟintu  koḷḷalām.  
(ii) tamiḻ-vaṭamoḻic coloppāyvil ōraḷavu iṟaṅkiya oruvar  eṉṉiṭam “pūkkaḷaip paṟṟiya coṟkaḷum mālai kaṭṭuvataip paṟṟiya  coṟkaḷum tirāviṭa moḻikaḷukkuriyavai” eṉṟu kūṟiṉār. itu  uṇmaiyāyiṉ ituvum mukkiyamāṉatē.  
8(i) itupōlavē tamiḻ āṇṭuttokuppu muṟai, (pañcāṅkam)  Tamil calender ivvakaiyil mukkiyamāṉatu. teṉṉāṭṭuppañcāṅka  uruvākkattil iraṇṭu muṟaikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa: oṉṟu matattuṟai  cārntatu, maṟṟoṉṟu vāḻkkaittuṟai cārntatu. muṉṉatu (teluṅkup  pañcāṅkam uṭpaṭa ellā āciyap pañcāṅkaṅ kaḷaiyum pōlavē)  matimuṟai(cantiramāṉam) lunar calender cārntatu. itu paṟṟik kuṟippiṭa  etuvumillai.
(ii) āṉāl, camayañ cārāta (tamiḻ)āṇṭut tokuppu civil calender  nūṟṟukkunūṟu ñāyiṟṟuc cārpāṉatu (cūriyamāṉam). (mēṉāṭṭu  muṟaipōla, mati muṟaippaṭi mutalil kaṇitta mātattai ñāyiṟṟu muṟaippaṭi  kaṇitta āṇṭukaḷuṭaṉ piṉṉar oṭṭavaittu iṇaittukkoḷḷum muṟaiyaṉṟu) caṟṟum maṭṭumaḻup palillāmal nūṟṟukkunūṟu ñāyiṟṟu  muṟaiyākum. ēṉeṉil, atu oru mātattil ittaṉai muḻunāṭkaḷ  irukkavēṇṭum eṉṟu kūṭappārppatillai! vāṉmaṇṭalam (ecliptic)  paṉṉiraṇṭu maṉaiyakaṅkaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu. ñāyiṟu oru putu  maṉaiyakattil pukum nēram kālaiyāyiṉum cari, naṇpakalāyiṉum cari,  iravāyiṉum cari, antak kaṇattilēyē mātam piṟakkiṟatu.  nāṭkaḷum ñāyiṟṟeḻucciyuṭaṉ toṭaṅkukiṟatu.
(iii)āṉāl, ñāyiṟṟeḻucci eṉpatum intiyāvil ētēṉum oru  pakutiyil ñāyiṟu tōṉṟum vēḷaiyaṉṟu; ulakanaṭu nēr kōṭṭai,  Equator naṭuniraikōṭu Meridian cantikkum oru kuṟippiṭṭa ilakkil  ñāyiṟu eḻum vēḷaitāṉ atu. tamiḻariṉ inta naṭuniraikōṭu  tami ḻa  ruṭaiya paṇṭaiya vāṉiyalārāycci nilaiyam amaintirunta  iṭattukku nērāyiruntirukka vēṇṭum.  9. ulakiṉ ittaṉiyuyar ciṟappukkuriya āṇṭuk kaṇippu  muṟaiyai tirāviṭar eppōtu uruvākkiṉar eṉtu teriyavillai. āṉāl,  atu taṉic ciṟappuṭaiyatu; naṭaimuṟaiyil evvaḷavu vacatik kuṟaivā  yi ru ntā lu m ataip poruṭpaṭuttāmal ammuṟai piṭivātamākap  piṉpaṟṟappaṭukiṟatu; maṟṟellāp pañcāṅka muṟaikaḷaiyum viṭa atu  tulliyamāṉa vāṉilaikkaṇippiliruntu uruvāṉatu eṉpavai kuṟippiṭat  takkaṉa. intiyāvilēyē, āriyap paṇpāṭṭut tākkam illāta pakuti  yivēyē - atāvatu tamiḻakattilēyē - tirāviṭa aṟiviyal iṅkēyē  tōṉṟit toṭarntu vaḷarcci peṟṟiruntatai itu niṟuvukiṟatu.
10. vētaṅkaḷ cuṭṭum tirāviṭa nakaraṅkaḷ, tirāviṭak kalaikaḷ  ākiyavai paṟṟiya cila kuṟippukaḷ tavira, tirāviṭa nākarikattiṉ tol  paḻamaiyai aṟutiyiṭṭu niṟuvum vēṟu etaiyum iṉṟu kuṟippiṭa iyala  villai. (ki.mu.3000lēyē ciṟantirunta cintu nākarikam paṟṟi aṉṟu  teriyātu) āyiṉum teṉ intiyāvukkum ulakiṉ maṟṟa nākarikamaiyaṅkaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa tolpaḻan toṭarpukaḷaip paṟṟiya ērāḷamāṉa  cāṉṟukaḷai ji. eliyaṭ cumit, vilpreṭ ec. °kāp, jē. vilpreṭ  jāksaṉ, ṭapḷiyū. jē. peri mutaliya palariṉ āyvu nūlkaḷil kāṇalām.  avaṟṟaiyellām potu nilai vācakarkkum puriyumpaṭi peri “ñāyiṟṟiṉ  cēykaḷ”(Children of the Sun) eṉṟa tam nūlil tokutturaittuḷḷār.  ēṉaiya ātāraṅkaḷil iruntu eṉakkuk kiṭaitta oru cila ceytikaḷ  varumāṟu.	
(i)lōkaṉ eḻutiya ciṟanta “malapār māvaṭṭak kaiyēṭu”(Malabar  District Manual) il intiyāviṉ mēl kaṭaṟkaraiyil ilaṭcat  tīvukaḷukku teṟkē miṉikkāy tīviṉ moḻipaṟṟiya oru ariya ceytiyaik  kuṟippikiṟatu. ammakkaḷ moḻiyil eṇkaḷ 100-varai veḷiyulakiluḷḷa  patiṉaṭukku muṟaiyallāmal, (Decimal system) paṉṉīraṭukku muṟai (Duo-  Decimal system)cārntatāyirukkiṟatu eṉpatai avar kuṟippiṭukiṟār.  miṉikāy eṇṇup peyarkaḷ varumāṟu:
1. ēkkē 23. tōlōs eklus
2. tē 24. pasihi
3. tiṉē 25. pasihi ēkkē
4. hattari 36. tintōlōs
5. pahē 48. paṉas
6. hayē 60. pattōlōs
7. hatti 72. pahitti
8. arek 84. haitolōs
9. nuvē 96. hiyā
10. tihē 100. hiyāhattiri (allatu
sattikā)
11. ēkārā eklus 101. sattikā ēkkē
12. tolōs 200. tē cattikā.....(eṉṟa vāṟu)
13. tolōs - ēkkē
14. tolōs - tē ( e ṉ ṟavāṟu )
nūṟu eṉpataṟkāṉa col intiyap pakutiyiliruntu vantuḷḷatu; paṉṉī  raṭukkumuṟai yāṉatu muraṇāṉa iṭaiyīṭākavē vantuḷḷatu. appaṉṉīraṭukku  muṟaiyiṉ tōṟṟam eṅkē? paṉṉīraṭukku muṟaiyaik kaṇakkiyalil  nilaināṭṭuvateṉpatu nammālēyē muṭiyāta ceyal! miṉikkāyt tīviluḷḷa  makkaḷ atait tāmē uruvākkiyirukka muṭiyātu; inta intiyā viliruntum peṟṟirukka muṭiyātu. ataṟkuriyatāka nām niṉaikkakkūṭum  mika aṇittāṉa mūlappiṟappiṭam mecepoṭṭēmiyā tāṉ. āṉāl  eṇkaḷukkāṉa ic coṟkaḷai mēlum āyvu ceytāl cālṭiyat  toṭarpai niṟuvamuṭiyumā illaiyā eṉpatu teriyavillai.
(ii) kalmāṭaṅkaḷ, kaṟpēḻai, kaṟkuvaikaḷ (dolmens,kistvaens,
cairns)ākiyavaṟṟil intiyā va ḷa muṭai yateṉ pa tu m , paṇṭaik
kaṭalōṭi iṉattiṉ ñāyiṟṟukkal (heliolithic)vaṇakka nākarikattiṉ  tākkam intiyāvarai vantuḷḷatu eṉpatum yāvarukkum terintatu, āṉāl  inta aḷavukku ellārukkum teriyavarāta ceytiyum oṉṟu uṇṭu.  haitarāpāttuk kaṟkuvaikaḷiṭaiyē haitarāpāttu tolliyalāyvuk  kaḻakam naṭattiya āyvil uḷveṭṭukkīṟṟuk (incised) kuṟikaḷuṭaiya  pāṇṭaṅkaḷ kiṭaittaṉa. avaṟṟuṭ pala kuṟiyīṭukaḷ sar ārtar evāṉs  akaḻvil kirīṭ, miṉōvā nākarikac ciṉṉaṅkaḷil kaṇṭavaṟṟuṭaṉ  muṟṟilum ottuḷḷaṉa.
(iii) (a) mutal ulakappōr toṭaṅkiya1914kkuc caṟṟu muṉpu  intiyat teṉkōṭiyil āticcanallūril kaṇṭeṭutta nākarikac  ciṉṉaṅ kaḷ ceṉṉaip poruṭkāṭci cālaiyiluḷḷaṉa.  avaṟṟuḷ putaikuḻikkuriya periya maṭpāṇṭaṅkaḷum avaṟṟiṉuḷ vaḷaintu  maṭinta elumpukkūṭukaḷum palvēṟu vīṭṭuvilaṅkukaḷiṉ veṇkala uruvaṅ  kaḷum irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ mikavum uyirttuṭippuṭaiya tōṟṟa  muṭaiyatu oru cātāraṇat terunāy ākum.
(ā) uruvaṅkaḷil mikappala erumai uruvaṅkaḷ ākum. ivaṟṟuḷ oru  erutiṉ uruvaṅkūṭa illai kāraṇam eṉṉa? erutukaḷ intiyāvukkuḷ  pukuvataṟku muṟpaṭṭa (āṉāl erumaikaḷaip paḻakkiyataṟkup piṟpaṭṭa)  kālattavai.
(i) kāṭṭerutu(bison,gaur) eṉṟum intiyāvil paḻakkappaṭavē  yillai. paḻakkappaṭṭa iṉṟaiya intiya erutu enta iṭattiliruntu vantatu  e ṉ ṟu te ri ya vi llaiyāyiṉum , a tu i n tiyā vu k ku m veḷi  yiliruntu tāṉ vantirukka vēṇṭum.	
(ī) āticcanallūr eccaṅkaḷuḷ mika mellitāka aṭittut  tuvaikkappaṭṭa taṅka neṟṟippaṭṭa iḻaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷ  peritum kurumārkaḷiṉ (priests) neṟṟippaṭṭaṅkaḷāka amaintavaiyē  eṉalām. avai muṟṟilum miṉōvānākarika kirīṭtīvil kaṇṭeṭutta  vaṟṟaip pōṉṟirukkiṉṟaṉa. oru veṇkala uruvam eskimō iṉat  tavarukkuriya āṭaiyai aṇinta oru peṇṇiṉ uruvampōlat tōṉṟukiṟatu.  
(u) intat taṅka neṟṟippaṭṭattaiyō, haitarāpāttuk kaṟ  kuviyalkaḷil uḷḷa maṭpāṇṭaṅkaḷiṉ uḷveṭṭukkīṟṟukaḷaiyō cāṉṟākak kōṇṭu, āriyarukku muṟpaṭṭa tirāviṭarkaḷukkum kiṉācasait  (Knossos)talainakarākak koṇṭu vāḻnta kaṭalōṭi nākarikattiṉarukkum  nēraṭittoṭarpu iruntirukka vēṇṭum eṉak kūṟa iyalātu. piṉīṣiyar  kaḷukku muṉṉarē miṉōvarkaḷ naṇṇilat kaṭal tīraṅkaḷilum, orukāl  piriṭṭaṉ uṭpaṭa aṭlāṇṭik tīraṅkaḷilum, ceṉṟu paranta toṭarpu  koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl ceṅkaṭal, pāracīka vaḷaikuṭā, intumākkaṭal  ākiyavaṟṟuṭaṉum miṉōvā aṉṟē toṭarpu koṇṭataṟkāṉa cāṉṟukaḷ  illai. māṟāka miṉōvarkaḷ mēṟku nōkkiyum piṉiṣiyar kiḻakku, teṟku  nōkkiyum kiṭṭattaṭṭa camakālattil paravat toṭaṅkiyirukkalām.  cariyotta ivviru nākarikapparavalkaḷtām kappalkaṭṭum toḻilai  yum kaṭal vāṇikattaiyum ulakeṅkum parappiṉaveṉṟu karutuvatai viṭa  avaṟṟai avviruvarumē ekiptiyariṭamiruntu kaṟṟaṉar eṉpatē  poruttamākum. haitarāpāt kaṟkukaip pāṇṭaṅkaḷiṉ - eḻuttup  poṟippukaḷ (letter signs) perumpālum piṉiṣiyat toṭarpu, miṉōvat  toṭarpu ākiya iraṇṭiṉ viḷaivukaḷāka irukkalām. piṉīṣiyak kurumārum  neṟṟippaṭṭam aṇintavarkaḷtām. (iṉṟum tūttukkuṭi pakutip paratavar  kaḷuṭaiya cātit talaivarkaḷukku ‘paṭṭaṅkaṭṭi’ eṉṟa peyar vaḻaṅkukiṟatu.)
1 1 . tirāviṭakkalai nēraṭiyākavō maṟaimukamākavō    kiṉācacuṭaṉ (Knossos) toṭarpuṟavu uḷḷatākat terikiṟatu. teyvaṅkaḷ  civaṉaip pōl āṇpālāyiṉum cari, kāḷiyaippōl peṇpālāyiṉum  cari, irupālkaḷumē mikaippaṭuttappaṭṭa oṭuṅkiya iṭaiyuṭaiyavarāka,  (atuvum iṭaiyai oṭukkuvataṟkēṟṟa pelṭ pōṉṟa etuvum illāmalē)  kāṭṭappaṭukiṉṟaṉar. āṉāl miṉōvak kalaiyil iṭai iṉṉum ciṟitu;  āṉāl āṭavarum peṇṭirum ulōka oṭṭiyāṇam aṇipavarākak  kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉar. itu perumpālum kuḻantaip paruvattilēyē aṇiyap  paṭṭu eṉṟum akaṟṟappaṭāmal iruntirukkalām. iṅṅaṉam iṭaiyaic  ciṟukkavaikkum paḻakkam intiyāvukkuḷ paravāviṭiṉum, appaḻakkattai  aṭippaṭaiyākak koṇṭa kalaimarapu maṭṭum intiyāvarai vantu paraviṟṟu  eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
12. makkaḷ paḻakka vaḻakka marapukaḷ, toṉmaṅkaḷ ivaṟṟiliruntu  cāṉṟukaḷ taruvataṟkēṟṟa aḷavil eṉakku nāṭṭuppuṟaviyal pulamai  pōtātākaiyāl oṉṟiraṇṭai maṭṭumē tarukiṟēṉ: 
 (i) ēḻu aṟivarkaḷuṭaṉum palavakai vitaikaḷuṭaṉum ūḻip  peruveḷḷattil maṉu mitantu niṉṟār eṉṉum toṉmam peru  veḷḷam paṟṟiya pāpilōṉiya marapiṉ maṟu paṭivamē.  
(ii) ‘kaṭalaik kaṭainta katai’ aiyattuk kiṭamiṉṟip paṇṭait  tirāviṭak kaṭal vāṇikattaiyē vivarikkiṟatu. tēvarkaḷ amutam eṉṟa  
tēṟalaip peṟak kaṭal kaṭaintaṉar. ataṟkāṉa karuvi amaikka nākateyvam  ākiya aṉantaṉ mantara malaiyaik kalli eṭuttāṉ. (innikaḻviṉ uṭ  poruḷ nāṉkām iyalil viḷakkappaṭum) kaṭal kaṭaintu kiṭaitta  poruḷkaḷ varicaimuṟaippaṭi ampar (gums), vācaṉaiccattukaḷ  (essences), taṅkam, tēṟal, veṇ kutirai, kaustuvamaṇi, iṟutiyil  ‘veṇṇiṟak kalattil vanta amutam’ ākiyavai. avveṇṇiṟak  kalattaip aṭaiya tēvarukkum acurarukkumiṭaiyē vāḻvā- cāvā  pōrāṭṭam ēṟpaṭṭatu. iṟutiyil tēvarkaḷē veṟṟi peṟṟu atai  malaippakutikaḷukkuk koṇṭu ceṉṟu viṭṭaṉar. innikaḻccikaḷ  ovvoṉṟum poruḷ potintavai. āṉāl, putirāka irukkum  kēḷviyāvatu:
“anta amutam! ā, atu iṉiya kaḷḷā,(beer) kaṭuntēṟalā?  kēylik(Gaelic) kalavai eṉpār cilar. āṉāl  cākcaṉ ākiya nāṉ ‘cākcaṉ matuvē’ eṉkiṟēṉ.”  ‘kālverli’yiṉ intak kēli uṇmaiyait toṉippatākavē amaikiṟatu.  ēṉeṉil, piṉvarum iraṇṭil oṉṟākavē atu iruntirukkak kūṭum.
(1) amutattēṟal ekiptiyak kaṭuntēṟalē.  	
2) atu iṉiya kaḷ (Whisky-toddy) aṉṟu, kaḷḷē Toddy tāṉ  īntuppaṉaiyiṉ iṉañcārnta paṉai allatu teṅkiṉ veṭṭap  paṭṭa pāḷaiyiliruntu vaṭittup puḷikkavaikkappaṭum kuṭivakaiyē atu.  intiyāvil mikapperumpāṉmai vaḻak kuṭaiya mayakkakkuṭi ituvē.  piriṭṭaṉiṉ kaṭuntēṟalai (beer) viṭa itu kaṭumaiyāṉatu; 8% ālkahāl  uṭaiyatu. kaḷḷiṟakkum toḻil intiyāvukkuk kaṭal vaḻiyāka īntup  paṉaiyiṉ tāyaka nāṭāṉa mecopeṭṭōmiyāvi  liruntē vantirukkalām.  
13. iṉṟaikku 5000 - 4000 āṇṭu muṉṉar kaṭal vaḻiyāka  ekiptiliruntu allatu pāpilōṉiyāviliruntu allatu  iraṇṭiṭaṅkaḷiliruntum, tirāviṭa intiyā pala paṇpāṭukaḷiṉ  mūla vitaikaḷaip peṟṟatu; avvitaikaḷ iṅkē ceḻippāṉa nilattil  vērūṉṟi mēlum va ḷa r n taṉa e ṉalām. ( tirāviṭaraiviṭak kuṟainta  cintaṉaiyāṟṟal koṇṭa iṉaṅkaḷiṭaiyē iv vitaikaḷ uṇaṅki  uyirppillāc ciṉṉaṅkaḷākip paṭippaṭiyāka nalivuṟṟap pōyiṉa.  “ñāyiṟṟiṉ cēykaḷ” nūlil peri itai naṉku viḷakkiyuḷḷār.) āṉāl,  intiyāvilō ippaṇpāṭṭu vitaikaḷ mēlum vaḷarcci peṟṟaṉa; tirāviṭa
iṉattiṉ uḷḷārnta cintaṉait tiṟattāl tūṇṭappeṟṟu, intiyat  taṭpaveppac cūḻalukkēṟpa mēlum vaḷarcci peṟṟatu.
14. mēlē kaṇṭavaṟṟiliruntu, nām oruvāṟu kīḻkkaṇṭa muṭivu  kaḷukku varalām.
(i) āriya nākarikattai nām oru ‘nākarikam’ eṉṟu kūṟa iyalumāṉāl, ataiviṭa  mikavum vaḷarnta virinta tirāviṭa nākarikam āriyar intiyāvil nuḻaiyuṅ kālattilēyē tirāviṭariṭam iruntatu.   
(ii) tirāviṭa nākarikattukku piṟa nākarikat toṭarpu uṇṭā eṉṟāl, attoṭarpai ekiptu, mecapoṭṭōmiyāvil tāṉ tēṭavēṇṭum. attoṭarpu kaṭal vaḻi vāṇikamē  yākum.  
(iii) nākarika vaḷarcciyil matak karuttukkaḷukkirunta valimaiyilum kurumār  vakuppu cātikku(priestly class or caste) irunta ātikkattilum tirāviṭa nākarikamāṉatu  ekiptu, mecepoṭṭōmiya nākarikaṅkaḷaip pōṉṟē iruntatu.  
(ie) ekiptiyar ceṅkaṭalaik kaṇṭuṇarntu paṇṭ (punt) nāṭṭai aṭaintatu,  ekiptu intiyat toṭarpiṉ mutaṟ paṭiyāyiṟṟu.  tirāviṭarkaḷum toṉmaik kālattilēyē kaṭalōṭikaḷāyiruntavar tām.  āṉāl, avarkaḷ kaṭalōṭip paṇpu ekiptiyaraiviṭa caṟṟuk kuṟai  vāyiruntatu. avarkaḷ ekiptiyap paṭakukaḷai muṉmātirikaḷākak koṇ  ṭiruppar eṉpār eliyaṭsmit.  
15. ivviṭattil nām mēlum kavaṉikka vēṇṭiya iṉṉoru ceyti  uṇṭu. mēṟkuk kaṭaṟkaraiyiluḷḷa ‘aḻipoḻi’kaḷum (back waters)  kāyalkaḷum kaṭaṟpayaṇattukku oru nāṟṟaṅkālāka amaintuḷḷavai.  ikkāyalkaḷil mutaṟpayiṟci peṟṟup piṉṉar, tiṟanta peruṅkaṭalil mēlum  payiṟci vaḷarat tūṇṭutalāka vaṭakiḻakkup paruvakkāṟṟu cila mātaṅkaḷ  toṭarntu vīcukiṉṟatu. mēlaik kaṭaliluḷḷa ciṟanta mīṉvaḷamum  avarkaḷai ūkkiyatu. (āyiṉum, intiyak kaṭaṟkaraiyiluḷḷa itē  tūṇṭutal vāyppukkaḷ āppirikkak kaṭaṟkaraiyiṉ pala pakutikaḷilum  iruntapōtilum, ekiptiyar nīṅkalāka maṟṟap pakutikaḷil irunta āppirikka  makkaḷ paṭaku, kappal pakkamē pōṉatillai eṉpatum kuṟippiṭat takkatu)  kuṟippu: pērāciriyar eliyaṭsmit karuttu: “āticcanallūriliruntu nāṉ iraṇṭu maṇṭaiyōṭukaḷai āyvu  ceytēṉ. oṉṟu toṭakkakāla acal ekiptiya maṇṭaiyōṭu pōṉṟē  iruntatu. maṟṟatu ciṟitaḷavu māṟi iruppiṉum “caṟṟē māṟupaṭṭa ekiptiya  talaiyōṭu” eṉak kūṟattakkatutāṉ




4. intiya camayakkaruttukkaḷ
tōṟṟamum vaḷarcciyum
iṉṟuḷḷa intumatak kōṭpāṭukaḷai vētaṅkaḷil mutaṉmaiyākak  kuṟippiṭum teyvaṅkaḷ, avaṟṟiṉ ceykaikaḷ ākiyavaṟṟōṭu toṭarpu  paṭuttiṭak kaṭumaiyāṉa muyaṟcikaḷ pala ituvarai naṭantuḷḷa pōtilum  oṉṟu kūṭa veṟṟipeṟavillai. intiraṉai viṣṇu, civaṉ ivarkaḷōṭu  iṇaikkavē muṭiyātu, vētaṅkaḷil kāḷi vaḻipāṭu illai; iṉṟaiya  intu matattil mārut (Marut) eṉṉum vētakkaṭavuḷar illai, ākavē  vētaṅkaḷai uruvākkiyavar eṇṇappōkku vēṟu; iṉṟaiya intu  camayattiṉ aṭippaṭai eṇṇap pōkkukaḷ vēṟu.
2. vēta cūktaṅkaḷum, intu camayamum vēṟuvēṟu vakai  maṉappāṉmaiyiṉ viḷaivukaḷ ākum. vētaṅkaḷ ciṟupiḷḷait taṉamāṉa  eṇṇavōṭṭattaip kāṭṭukiṉṟaṉa - viyattaku iyaṟkai āṟṟalkaḷai,  kāṭcikaḷai teyvaṅkaḷākak karuti ovvoru teyvattai appaṭiyē  vētaṅkaḷil teyvamākak koṇṭaṉa. nērmāṟāka, intu camayam nuṭpamāṉa  tattuva ārāyccip pōkku uṭaiyatu; pirapañcattiṉ amaippu āṟṟalkaḷ  ivaipaṟṟi āḻamāka mēlum mēlum nayamāṉa kōṭpāṭukaḷai uruvākkic  ceḻumaiyāṉa tattuvattaippaṭaittatu.
3. teṉṉintiyar iṉṟu vaṇaṅkum teyvaṅkaḷ, vaḻipāṭṭu  muṟaikaḷ ākiyavaṟṟiliruntē nām intappaṭimuṟaivaḷarcciyaip purintu  koḷḷalām. ekiptiṉ varaṇṭa maṇaṟparappu ki.mu.3000 liruntu aṅku  vāḻntu vanta māntar nākarika vaḷarcciyaip pātukāttu varuvatupōlavē,  tirāviṭa uḷḷap pāṅkum, camutāya vāḻkkai muṟaiyum ivaṟṟai  mēṟkoṇṭa pōtum paṇṭaik koḷkai kōṭpāṭukaḷaiyum kaiviṭṭu  viṭāmal (putiyaṉa vaṟṟōṭu muraṇāta vakaiyil) iṉṟuvaraiyil  pēṇivaruvaṉavākum.
4. i n ti ya r  ma ta t ti ṉ  mi ka p  pa ḻa ṅ kūṟu kaḷuḷ  o ṉ ṟu nā ka m (nallapāmpu) vaṇakkam ākum. intiyā muḻutum annākam mikuti. intiya  kirāmappuṟak kataikaḷilum nākateyvam aṭikkaṭi varuvatuṭaṉ nallavaṟṟaiyum  cey ki ṟa tu . vēta kāla t ti l nāka vaṇakkamtāṉ tirāviṭariṭaiyē  ōṅkiyiruntatu eṉpatai ‘nākar’ eṉṟa collaiyē piṟkālattil  tirāviṭaraic cuṭṭuvataṟkāka cama°kiruta ilakkiyam payaṉpaṭuttu  vatiliruntu uṇaralām.  
5. perkusaṉ (Fergusson) tarum amarāvati uruvac ciṟpa niḻaṟ  paṭaṅkaḷiliruntu (The Sun and the serpant pak.178) putta camayattiṟkum  nallapāmpu vaṇakkattiṟkum neruṅkiya toṭarpu iruntatai niṟuvuvatāka  ōlṭuhām kūṟuvār. mēlum avar kūṟuvatu: “kapilavāstuvai makata aracaṉ  aḻittapōtu iṟanta cākkiyarkaḷukkāka niṟuviya stūpaṅkaḷai 1898il  tiṟanta pārttapōtu ovvoṉṟilum oru nākavaṭivam iruntatu.  ittakaiya oru pēḻaiyil irunta taṅka nākattiṉ mītu makānāmaṉ eṉṟa  peyar poṟittiruntatu. ivar putta pakavāṉ kuṭumpattaic cērntavar; puttar  tuṟaviyāṉapoḻutu, tamakkurimaiyāṉa aracirukkaiyai vēṇṭām eṉṟu  otukkiyatāl avvirukkaiyil amarntavar im makānāmaṉē āvār.”  
6. nallapāmpu intiyāvukkē uriya pāmpuvakai eṉṟu aḻutta  mākak kūṟalām. intiyāvil naccuyirikaḷāl ēṟpaṭum māntar cāvukaḷil  perumpālāṉavai pāmpukkaṭic cāvukaḷē. atuvum perumpālum nalla  pāmpuk kaṭiccāvukaḷē. nilaimai ippaṭi irukkum poḻutu ‘tirāviṭar pāmpu  vaṇakkattaip pāracika nāṭukaḷiliruntu tammuṭaṉ koṇṭu vantaṉar’  eṉṟu ōlṭuhām kūṟuvatum, ‘ekiptiliruntu vanta paḻakkam’ eṉṟu eliyaṭ cumit, peri ākiyōr koḷvatum, (atāvatu intiyāvilēyē tōṉṟi  vaḷarntatu nākavaṇakkam eṉṟa karuttai maṟuppatum)viyappukkuriyatāka  irukkiṟatu!  
7. paṇṭaikkālattil intiyā tavirap piṟa nāṭukaḷilum, ekiptu  uṭpaṭṭa āppirikkā, mēṉalaiāciya nāṭukaḷ poṉṟa vaṟṟilum nalla  pāmpukaḷ iṉṟuḷḷatai viṭa mikutiyāyiruntirukkalām. tavira (ekiptiyariṉ  talayaṇiccūṭṭilum nalla pāmpuruvam iruntatu). āka, intiya camayattiṉ  nalla pāmpu vaṇakkam ekiptiya nāṭṭil iruntum vantirukkalām.  ‘veḷiyiliruntu ētō oru vakaip pāmpu vaṇakkam intiyāvukkuḷ  pukuntatu, eṉṟu koṇṭālum, atē iṉattiṉ koṭūramāṉa vakaiyāṉa  “nallapāmpu” intiyāvil mikutiyāka iruntamaiyāl pāmpu vaṇakkam  eḷitil paravi iṅkē nilaipeṟṟu vaḷarntatu eṉṟum koḷḷalām.  
8. teṉṉintiya mēṟkukkarai nāyarkaḷ mika muṉṉēṟiya, paṭitta  cātikaḷuḷ oṉṟaic cārntavarkaḷ. avarkaḷ vāḻvil(vinōtamāṉa)  nikaḻcci oṉṟaikkaṇṭirukkiṟēṉ. kocci araciṉ māntariṉa ārāycci  yāḷar maṟṟum miyūciyam, vilaṅkuk kāṭcic cālaip poṟuppāḷar  aṉantakiruṣṇayyaruṭaṉ nāṉ tiruccūril oru nāyar kuṭumpa illat  tiṟkuc pōṉēṉ. āṅkila, pirañcumoḻikaḷilum pēcum āṟṟaluṭaiya,  nākarikamikka karunāṭaka icaiyum valla nāyar peṇ orutti eṅkaḷai  varavēṟṟāḷ. avaḷ tampi 12 vayatuc ciṟuvaṉ oruvaṉ vīṭṭāciriyar  oruvariṭaṉ aljiprā payiṉṟu koṇṭiruntāṉ. nāṅkaḷ vīṭṭiṟkup  piṉpuṟamuḷḷa tōṭṭattukkuc ceṉṟapōtu aṅkē marañceṭi koṭikaḷuk  kiṭaiyē nākak kōyil oṉṟu ciṟitāka iruntatu; atil karuṅkal nāka  vaṭivaṅkaḷ iruntaṉa (paṭam viritta kōlattil). cuṟṟilum kampi vēlikaḷ  iruntaṉa. tōṭṭattil uyiruḷḷa pāmpukaḷum iruntirukkum. āṉāl, eṉ  kaṇṇilpaṭavillai. ikkōvilukku uriyanāṭkaḷil, kālaṅkaḷil vantu  oru nampūtiri pirāmaṇaṉ pūcai ceytuvantāṉ- pāmpukaḷ avvīṭṭu  makkaḷaik kaṭikkāmaliruppataṟkāka.  
9. nallapāmpai mikappaḻamaiyāṉateṉak karutattakka maṟṟoru acal  tirāviṭar teyvam muṉicāmi. muṉicāmi eṉṟāl ‘kaṭuñciṉamikka teyvam’  eṉṟuporuḷ; pollāta teyvam. cilavakai maraṅkaḷilum vīṭukaḷilum  avarkuṭikoṇṭiruppār. tāṉ iruppatait terivikka, yārāvatu  oruvarukkut tīṅku viḷaikkum vakaiyil muṉicāmit teyvam oru  marattiṉ kiḷaiyai kīḻē celpavar, vāḻpavar ākiyōrukkut tīṅkō  cāvō ēṟpaṭum paṭi muṟintuviḻac ceyyum. muṉicāmi iruppatākat  terintālō aiyappaṭṭālō avarukkuk kōpam taṇikkap pūcaikaḷ  pōṭappaṭum. muṉicāmi irukkum marattaṭiyil ciṟu kai viḷakkēṟṟi  avaraiccāntap paṭuttalām. avvappōtu paḻam, pūkkaḷaiyum vaittuk  kumpiṭalām. vīṭṭil muṉicāmi kuṭiyiruntāl āṇṭutōṟum viḻāeṭuttu  pūcai pōṭṭāka vēṇṭum.  
10. muṉicāmi vaṇakkam teṉṉintiyā muḻuvatum irukkiṟatu.  kuṟumpil avar iṅkilāntu ‘pak’ pōṉṟa tamāṣ pērvaḻi! ceṉṉai  yil avar eḻumpūr miyūciyap puṟaveḷiyil oru marattaṭiyil irukkiṟār.  purāṭṭasṭaṇṭ kiruttava māvaṭṭa piṣap illattiluḷḷa oru marattaṭiyum  muṉicāmi iruppiṭamtāṉ! mēṉāṭṭu aṟiviyal, kiṟittuva camayam ivaṟṟai  yārum kaṇṭu koḷḷāmal, avviru maraṅkaḷiṉaṭiyilē ciṟu viḷakkukaḷ  erintu vantaṉa - iṉṟum erintukoṇṭirukkalām!  
11. muṉicāmi kōyil oṉṟukku oru āṇṭuppūcaic celavukku  eṉṉiṭam paṇam kēṭṭapoḻutu, muṉicāmi vīṭukaḷilum iruppār eṉṟuuṇarntēṉ. muṉicāmi pukuntirunta vīṭu muṉṉar paṭaittalaivar(Commander in Chief) irunta vīṭēyākum. piṉṉar atu palavakaiyilpayaṉpaṭṭu, iṟutiyil aracuttuṟaip paṇimaṉaiyiṭaṅkaḷ aṅku iruntaṉa.
12. “muṉicāmi anta vīṭṭil kuṭikoṇṭuḷḷatāka karuta eṉṉa  cāṉṟu? ētāvatu āpattu naṭantuḷḷatā?” eṉṟu kēṭṭēṉ. “itu  varai oṉṟum ceyyavillai tāṉ. āyiṉum oru vīṭṭil oru taṭavai pūcai  naṭattiviṭṭāl āṇṭu tōṟum toṭarvatai virumpuvār; niṟuttiviṭṭāl  mikavum cīṟiyeḻuvār; intap potu vitikku ettaṉaiyō cāṉṟukaḷ  uṇṭu.” eṉṟu terivittaṉar. utakamaṇṭalattiluḷḷa oru payaṅkara  nikaḻcciyum eṭuttukkāṭṭappaṭṭatu. aṅku oru vīṭṭai intiyariṭamiruntu  airō p pi ya r vā ṅ ki , piṉ ṉa r pūcaiyait toṭa r n tu na ṭa ttā ma l  niṟuttiviṭṭār. toṭarcciyāka avarukkum avar kuṭumpattārkkum  ettaṉaiyō peruṅ kēṭukaḷ naṭantaṉa. iṟutiyil paḻaiya paḻakkattai  mīṇṭum toṭarntapiṉ kēṭukaḷ niṉṟaṉa. itaikkēṭṭatum ataṉpaṭiyē  nāṉum pūcai nitikku eṉ paṅku koṭuttēṉ. piṉ oru ñāyiṟṟukkiḻamai  iravu ōr āṭu veṭṭappaṭṭu pōtiya cārāyattuṭaṉ muṉicāmiyiṉ kuṟaitīrap  pūcaiyum viruntum paṭaittaḷikkappaṭṭaṉa. eñciya uṇavaiyum cārāyat  taiyum vaḻipaṭṭāḷar uṇṭu parukit tīrttaṉar. ‘muṉicāmikku nalla kuṇamum  uṇṭu; taṉṉai vaḻipaṭupavar maṉamāra iṉpamuṟuvatait tāṉ avar  virumpuvār’ eṉṟum pūcaipōṭṭavarkaḷ eṉṉiṭam terivittaṉar.
13. pāmpu vaṇakkam intiyāvil mutalil tōṉṟiyataṉṟu. mūlat  tāyakamāṉa ekiptiliruntu vantateṉṟu o t tu k koṇṭā lum kūṭa,  ‘ippāmpu vaṇakkattukkum muṉicāmikkum ētāvatu toṭarpu uṇṭā?  eṉṉa toṭarpu?’ eṉṟa viṉā eḻukiṉṟatu. itaṟku viṭaiyaḷippatu tirāviṭa  eṇṇaōṭṭattai aṟivataip poṟuttatu. teṉ intiyāvil kalvi  aṟivaip poṟuttatu. teṉ intiyāvil māṇavarkaḷukkuk kalvi  kaṟpippikkum aṉupavamuṭaiya evarukkum itu teriyum. *(ivvakaiyil  tirāviṭa cintaṉaiyil taṉip pōkkāṉa camūka iyal viḷakkattai iyal 5- il kāṇka) tirāviṭa eṇṇaōṭṭattiṉ muṉaippāṉa paṇpu ‘enta  cikaḻvāṉālum cari nikaḻvukaḷiliruntu, potuvāṉa kōṭpāṭṭai kaṟpaṉai  ceytuviṭum paṇpu’ ākum. oru nikaḻviliruntu avacaramāka, aṟai  kuṟaiyāka oru potu vitiyamaiti(general principle)kkut tāviviṭu  vārkaḷ! anta potu vitiyiliruntu mēlum pala kaṟpaṉaikaḷaiyum  ceytukoḷvārkaḷ. ittakaiya maṉappōkku potu iyalpu eṉpatu  veḷippaṭatteriyum. itaṉāl ēṟpaṭum kēṭukaḷpala. mutalil pōtiya cāṉṟu    iṉṟi avacara avacaramākap potuk kōṭpāṭukaḷai enta uṟutiyāṉa  ātāramum iṉṟi uruvākkikkoḷvārkaḷ; appaṭi mūṭattaṉamāka  potuviti amaittuviṭṭāl atai eḷitil kaiviṭṭuviṭa avarkaḷ  icaiyavē māṭṭārkaḷ.  
14. nāka vaṇakkam paṟṟi namakkuk kiṭṭum mika muṟpaṭṭa cāṉṟu  kaḷiliruntē atu aṉṟē nilaipeṟṟuviṭṭatu eṉṟum, araciyal atikāram  cārnta vaḻipāṭṭu muṟaiyāka, allatu taṅkaḷaiyē nākarkaḷ eṉap piṟar  karuti añciṭavirumpiya ciṟuciṟu aracarkaḷ(petty kings) araciyal  cārvaḻipāṭṭu muṟaiyāka ataip pukuttiyirukkalām. putiya kalai,  toḻilkaḷ putiya kōṭpāṭukaḷai koṇṭuvantu, avaṟṟiṉmūlam  āṟṟalum, ātikkamum peṟṟa ayalārkaḷ ivvaḻipāṭṭu muṟaiyaip  pukuttiyirukkalām eṉpatai uṇaralām. atu maṭṭumalla intiyāvil  ēṟkeṉavē nallapāmpu nirampiya payaṅkara cūḻalnilaiyil , araciyal  atikāram vāyntavarkaḷukkum kurumārkaḷukkum (Priests)ātāyam tarum  nāka vaḻipāṭu cērntu koṇṭatu. añcattaku nalla pāmpu vaṇakkattai  ēṟṟa anta vēḷaiyil, ‘accantarum piṟavaṟṟaiyum vaṇaṅkuvatu takkatu’  eṉṟa potuk kōṭpāṭum uruvāṉatu.  
15. (i) muṉ coṉṉataṉ maṟutalaiyāka, naṉmaitaruvatu, tarakkūṭiyatu  eṉakkarutuvataiyum vaṇaṅka vēṇṭum eṉṟa karutu kōḷum cērntatu;  āṇṭutōṟum naṭattappaṭum āyutapūcaikku ituvē kāraṇam. āyutapūcai  nāḷil ovvoru toḻilāḷiyum taṉ taṉtoḻiṟ karuviyai vaṇaṅku  kiṟāṉ. kallūri māṇavaṉ taṉ pāṭap puttakaṅkaḷ, kallūri āciriyar  collum kuṟipput tokuppu, (lecture notes), taṉ ūṟṟuppēṉā ivaṟṟai  vaṇaṅkukiṟāṉ. kutirai vaṇṭi kār ōṭṭupavaṉ taṉ mutalāḷi vaṇṭiyai  kārai vaṇaṅkukiṟāṉ. toḻiṟcālaip paṇiyāṭkaḷum, mutalāḷi  icaivuṭaṉ iyantiraṅkaḷukku āṭu paliyiṭṭup pūcaipōṭukiṉṟaṉar.  toḻiṟcālai mēlāḷar oruvar “toḻiṟ cālaiyaiyē rattakkaḷariyum  aciṅkamum ceytuviṭu kiṟārkaḷ” eṉṟār eṉṉiṭam.  
(ii) mēṟkuṟippiṭṭa koṭūramāṉa pūcaikaḷ maṭṭumiṉṟi, aruvaruppum  accamum tarāta ciṟu pūcaṉaikaḷum naṭakkiṉṟaṉa. eṉ mōṭṭār paikkil  uḷḷa ciṟu teyvattukkuc mañcaḷ neyppūccum, oṉṟiraṇṭu ūtu  pattikaḷum pōtiyavai. naṇpariṉ poṟivaṇṭikkup paḻaṅkaḷum viḷakkup  kilperṭ slēṭṭar   pūcaiyum pōtiyavaiyāyiruntaṉa.mēlum mālaiyil ovvoru   cakkarattukku muṉpum kaiviḷakku vaittaṉar. vaṇṭiōṭṭi eṉṉiṭam  “aṭutta paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷukku ivvaṇṭiyil celpavarkaḷukkut  vipattukaḷ vārāmal kāppataṟku intap pūcaṉai pōtum,” eṉṟu kūṟiṉāṉ!  
16(i) ittakaiya nakaippiṟkiṭamāṉa karuttukkaḷiliruntu tirāviṭa  eṇṇaōṭṭam oru pāriya peṇteyvak karuttai uruvakam ceytatu.  tārāḷamāṉatu āṉāl payaṅkaramāṉatu; aḷavilāta āṟṟaluṭaiyatu āṉāl  ēṉ eṉṟu puriyāta vakaiyil aḻikkavum vallatu(at once lavish and terrible;fickle and incomprehensible and therefore female). at teyvamē  (ūr ammaṉ) ammai nōy, kālarā, pañcam ākiyakēṭukaḷait tarak  kūṭiyatāyiṉum, atēcamayam payircceḻippum payir viḷaiccalum vaḷamai  yāṉa vāḻvum taravallatu.  
(ii) inta kirāma teyvattukkup pala iṭaṅkaḷil pala peyarkaḷ  uṇṭu. perumpālum teluṅku nāṭṭil kaṅkammā eṉṟum, tamiḻakattil  māriyammaṉ, māriyāttāḷ eṉṟum aḻaikkappaṭukiṟāḷ. (oyiṭ heṭ  eḻutiya, “teṉ intiyāviṉ ciṟṟūrt teyvaṅkaḷ” )  
(iii) avaḷ paṇpukaḷ kāḷiyiṉ paṇpukaḷuṭaṉ nūṟṟukku nūṟu otti  ruppatāl, iruvaraiyum orē teyvameṉṟē eṇṇalām. iruvarumē  uruṇṭu tiraṇṭa uṟuppukkaḷum, maṭṭumīṟi mika oṭuṅkiya iṭai, kolai  āyutaṅkaḷ tāṅkiya mikappala kaikaḷ, ivaṟṟai uṭaiyavaḷāy, taḷarātu  āṭik koṇṭē irukkum iyalpum uṭaiyatu ippeṇ teyvam.  intiyāvil iyaṟkaiyaṉṉai naṟkālaṅkaḷil iṉiya vaḷamum, piṟa  kālaṅkaḷil pēraḻivum peruñcāvum tarukiṟāḷ allavā? atu pōṉṟatē  ippeṇ teyvamum.  
(iv) cila ūrkaḷil ūrtteyvaṅkaḷukku vaḻakkamāka āṇṭukku  oru muṟai allatu 12 āṇṭukaḷukkorumuṟai pūcaiyiṭap peṟukiṟatu. cila  iṭaṅkaḷil toṭarntu maḻaipeyyāta kālaṅkaḷilum, koḷḷai  nōy vantu avaḷ kōpakkuṟi kāṭṭum camayaṅkaḷilum maṭṭumē pūcai.  itteyvam iratta veḷḷap paliyil makiḻkiṟatu. perum eṇṇikkai  yil cēval, āṭṭukkaṭā, cemmaṟi ākiyavai paliyiṭappaṭukiṉṟaṉa.  erumaikkaṭā palitāṉ itteyvam mika virumpuvatu.  
17. teluṅku nāṭṭu makkaḷ uḷḷattil kaṅkammāvukku īṭāṉa    matippu vēṟu etaṟkum kiṭaiyātu. āṉāl avarkaḷ maṉappāṅkumāṟi  iṉṟum pūcaimuṟaikaḷ māṟāviṭṭālum pūcai ceyyum aṉpar  maṉattil cila māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭiruppatāka nampakamāṉa ceytikaḷ uḷḷaṉa.  oru vēḷai piriṭṭiṣ āṭciyāḷar vantu nāṭṭiṉ amaitiyaiyum  oḻuṅkaiyum kāttu, “kaṭavuḷ iruppatu paramaṇṭalattil, eṉiṉum  pūmaṇṭalattilum avar atikāram nilainiṟkum” eṉṟa naṉṉampikkaik  karuttai ūṭṭiyatāl immāṟupāṭu ēṟpaṭṭirukkalām eṉṟu eṇṇalām.  itaṉ payaṉākat teluṅku nāṭṭu makkaḷ kaṅkammāḷai añcuvatai  viṭuttu aṉpu celuttat toṭaṅkiyuḷḷaṉar; tīmaikaḷait tarum  teyvamākak karutāmal, ‘taṭuttāṇṭu makkaḷaip pātukāppavaḷ’  eṉṟu palar karutukiṉṟaṉar.  
18. aṉpātaravum pātukāppum tarum oru teyvattai virumpum itē  maṉattēvaiyaittāṉ paḻaṅkālattoṭṭut tamiḻ nāṭṭil aiyaṉār  teyvam niṟaivēṟṟukiṟār. kaṅkammāvum avaḷ taṅkaiyarum ūrp  peṇteyvamā yiruppatupōla, avar ūr āṇ teyvamāvār.  vaḻakkamāka avar rattappali kōruvatillai. āyiṉum aṇimaiyil  ceṉṉai B&C pañcālait toḻilāḷarkaḷ vēlai niṟuttam toṭaṅkiya  pōtu, ‘taṅkaḷ kuṟaikaḷ aṉaittum tīrntālallāmal tām vēlaikkup  pōvatillai’ eṉṟu aiyaṉār cāṉṟāka uṟuti kūṟiyiruntaṉar. āṉāl  ciṟitu cātakamāṉa camaracattiṉ mītu vēlaikkut tirumpa vēṇṭiya nilai  ēṟpaṭṭatu. appōtu toḻilāḷikaḷ tam uṟutimoḻiyai mīṟiya  taṇṭamāka avarukku oru āṭṭaip palitantaṉar.  
19(i)ovvōriravum tīya āvikaḷiṉ tollaiyiliruntu ūraip  pātukākka aiyaṉār ūril valamvarukiṟār. eṉavē vaḷamāṉa ūrkaḷil  makkaḷ avar taṅkuvataṟku ciṉṉañciṟu kōyil oṉṟu kaṭṭit tarukiṟārkaḷ.  ivviṭattiliruntu kūṭiyamaṭṭum tolaiparappuvarai ceṉṟu cuṟṟippārkka  vacatiyāka, akkōyilkaḷ uyarnta mēṭu allatu poṟṟaiyiṉ mītu  amaikkappeṟukiṉṟaṉa; veḷiyiluḷḷa oru nilaimēṭai mītu iraṇṭu  kutirai uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. ceṅkallum nīṟum koṇṭu kaṭṭic  cuṇṇāmpu pūci ikkutiraikaḷ vaḻakkamāka “ṣayar” (shire) poli  kutiraiyiṉ aḷavāka uḷḷaṉa. ovvoru kutiraiyiṉ pakkattilum  kuḷḷamāṉa oru kutiraikkāraṉ cilai, aiyaṉār ēṟuvataṟku vāyppākak  kutiraiyaip piṭittukkoṇṭu niṟkiṟatu. (kumpakōṇam aiyaṉār  talaikkōyilil oru kutiraiyum oru yāṉaiyum uḷḷaṉa. āṉāl ippaṭi  kilperṭ slēṭṭar   nāṉ kaṇṭa iṭam itu oṉṟē).  
(ii) ivvaḷavu vaḷamāka aiyaṉārukku vāyppuc ceyya muṭiyāta  ūr ka ḷi l   marat taṭiyil  ūrveḷiyil avarukku ōr uṟaiviṭam  tarukiṉṟaṉar; araikuṟai vēlaippāṭuṭaiya poḷḷalāṉa (hollow   terracotta) maṇkutiraiyai vaittu avar tam vēlaiyaic camāḷittuk  koḷvār eṉṟu nampukiṉṟaṉar. ittakaiya iṭaṅkaḷil āṇṭu  tōṟum avarukkup putukkutiraikaḷ ceytaḷikkiṉṟaṉar. (ik kutiraikaḷ  uṭaintu takarntu, cilavaṟṟukku vālillai, cilavaṟṟukkut talaiyillai;  palavaṟṟukku nālukālumē illai; kutiraippommaikaḷiṉ eṇṇikkai  maṭṭum peruki viṭukiṟatu!)  
20(i) mēṟkūṟiya camayamuṟaikaḷ yāvum tirāviṭa camayak karuttukkaḷiṉ va ḷarcci  varalā ṟṟil toṭakkakkālam cārntavaiyē. (mika  mukkiyattuvam vāynta)“uyirkaḷ karuk koḷvatu eppaṭi” eṉṟa piṟapput  tattuvam paṟṟiya meymmai biological facts relating to paternity.  kaṇṭupiṭikkappaṭuvataṟku muntaiya kālam atu. ittattuvattai nēraṭiyākak  kaṇṭuṇarvatu kaṭiṉam; itaṉai nāṭippeṟum muyaṟciyiṭaiyē ettaṉai,  ettaṉai vakaiyāṉa muṭakkaṟpaṉaikaḷaik koṇṭiruntaṉar eṉpatai“muṟkālap piṟapput tattuvaṅkaḷ”.Primitive paternity: eṉṟa nūlil  i.es. hārṭlaṇṭu kūṟukiṟār. paṇṭai ulakil nākarikam tōṉṟiya  iṭaṅkaḷuḷ oṉṟil immeymmai kaṇṭuṇarappaṭṭirukka vēṇṭum;  piṉṉar ulakeṅkum mikaviraivilēyē paravi iṉṟu mikak kīḻāṉa  nilainākarika makkaḷukkum atu terintirukkiṟatu. āyiṉum mutalil atai  aṟintiṭa uyarnta aṟivāṟṟal tēvaippaṭṭirukkum.  
(ii) vīṭṭil paḻakkiya vilaṅkukaḷ ciṉaiyākik kuṭṭipōṭuvataik  kāṇum mutalkuṟipput tantaṉa eṉṟu vaittuk koṇṭālum kūṭa,  vilaṅkukaḷaip pōlattāṉ maṉita iṉamum eṉṟu uṇarap perun  tayakkam ēṟpaṭṭirukkum. uṇmaiyai mutaṉmutal kaṇṭuṇarnta makkaḷ  ataṟku muṉṉar vēṭṭai nilaikkup pakkat tuṇaiyāka cilakālam  vēḷāṇmaiyaik kaikkoṇṭu, piṉ vēḷāṇmaiyaiyē mukkiya taṉit  toḻilākkik koṇṭavar kaḷāyirukka vēṇṭum. maṉitauṭal uḻaippukku  u taviyāka ava r ka ḷ e ru tu kaḷaip pa ya ṉ pa ṭu t ti k ki ṭait ta mi ku ti  varuvāyiṉāl, oru cilarāvatu cintaṉai ceytu poḻutupōkkum  aḷavukku ōy vuḷḷavarkaḷāyiruntirukka vēṇṭum.
(iii)tāmākavē, piṟariṭamiruntu aṉṟi, inta meymmaiyai makkaḷ  kaṇṭu koṇṭa oru cila nāṭukaḷil intiyā oṉṟu eṉṟu tōṉṟu  kiṟatu. itaṟku muṉṉarē intiyā mika uyarnta mūḷaittiṟam amaiyap  peṟṟiruntatu. itaṉaik kaṇṭupiṭittapiṉ ammeymmaiyiṉ viyattaku  ciṟappu vēṟenta nāṭṭaiyum viṭa intiyāvil makkaḷ uḷḷattilum  camayakkaruttukkaḷilum āḻntu patiyalāyiṟṟu.  
21 (i) speṉsar & killeṉ(Spencer&Gillen) kūṟukiṟapaṭi,  āstirēliyāviṉ paḻaṅkuṭi tribekaḷil palar iṉṉum karuvātalum  piṟappum (otukkiṭaṅkaḷil  karanturaiyum) āvikaḷiṉ mūlamē  ēṟpaṭukiṟatu peṇkaḷai, ciṟappāka iḷamaiyum uṭalpolivum uṭaiya  peṇkaḷaik kaṇṭāl, av āvikaḷ vāyppu varumpoḻutu appeṇkaḷ  uṭalil pukuntu putuuyirkaḷāka (māntak kuḻantaikaḷāka) uruvā kiṉṟaṉar  eṉṟu karutukiṉṟaṉar. intiya makkaḷiṉ mūḷaittiṟaṉ kāraṇamāka, iṅkē  eḻunta ūkaṅkaḷ palatiṟap paṭṭavai. āyiṉum iṅkuḷḷa cuyanalap purōkita  vakuppiṉar (priestly castes)āstirēliyap putarmakkaḷiṭaiyē uḷḷa mūṭak  karuttaiyē eṭuttuk koṇṭu (pōliyāṉa oru) tarukka vāta logic  kōṭpāṭṭu muṟaiyai uruvākkiṉar.  
(ii) peṇ uṭalil ōr āvi pukuvataṉ mūlamē kuḻantai uruvākiṟatu  eṉṟāl, anta āvi eṅkiruntu varukiṟatu? iṟantuviṭṭa ētēṉum oru  uṭaliliruntutāṉē vantirukka vēṇṭum? ik karuttiliruntē paṭippaṭiyāka  uyirkaḷiṉ piṟappu iṟapput toṭarccik koḷkai Idea of the   Transmigration of souls vaḷarntatu. māntak kuḻantai piṟappukku  vilaṅkukaḷ, ceṭiyiṉaṅkaḷ kāraṇam eṉṟa paḻaiya koḷkai pōy  viṭṭapōtilum, maṟupiṟappukkoḷkaiyiṉ transmigration  vaḷarcciyil  paḻaiyataṉ cāyal iṭam peṟṟu “ellā uyirvakaikaḷiṭaiyēyum  orēmātiriyāṉa toṭar oṟṟumaik” karuttu nuḻaintatu. ittuṭaṉ  toṭarum pala piṟavikaḷil tāḻnta nilai uyiriṉaṅkaḷiliruntu paṭippaṭiyāka  mika uyarpaṭiyiluḷḷa uyiriṉaṅkaḷai nōkki ōr uyir muṉṉēṟukiṟatu  eṉṟa piṟaviyuyarvukkōṭpāṭum uruvāṉatu. 
(iii) maṟupiṟappuk koḷkaiyuṭaṉ viṉaippayaṉ koḷkaiyum  Doctrine of Karma cērntatu. iraṇṭum orē muḻuniṟai tattuva muṟaimai  āṉatu. itu intu cama yattuk ku ma ṭṭumaṉṟip puttaca maṇa  camayaṅkaḷukkum aṭippaṭaiyāṉatu. “viṉaippayaṉ kōṭpāṭu”(karma)  eṉpatu oḻukkattuṟai cārnta oru kāraṇakāriyak (moral causation)  kōṭpāṭēyākum. ataṉpaṭi ovvoru piṟappilumuḷḷa ovvoru ceyalum  ataṉ nīkkamuṭiyāta payaṉai viḷaivikkiṟatu. naṟceyaliliruntu iṉpamum,  tīcceyaliliruntu tuṉpamum uṇṭākiṉṟaṉa; anta iṉpam tuṉpam ippiṟappilēyē viḷaiyāviṭṭāl, kaṭṭāyamāka aṭutta piṟavikaḷil  viḷaikiṟatu.  
22 (i) maṟupiṟappuk kōṭpāṭum viṉaippayaṉ kōṭpāṭum tōṉṟu  vataṟkuk kāraṇam maṭattaṉamē (delusion)āyiṉum, avaṟṟiṉ apattam  kāṇappaṭṭapiṉpum, maṉita mūḷaikku (human intellect)avai muḻu maṉaniṟaivu tantatāl, avai kaiviṭappaṭavillai. ēṉeṉil enta nīti  nērmai muṟaiyaip paṟṟiya aṟivō vantatum, ataip pirapañcam muḻuvatum  muḻuniṟaivaṭivil pukutta vēṇṭumeṉṟu maṉita uḷḷam avāvukiṟatu.  mēlum purāṭṭa°ṭaṉṭ kiṟittavariṉ cuvarkka- narakak kōṭpāṭṭai viṭa  “maṟupiṟappu - viṉaip payaṉ kōṭpāṭu” maṉita āvalai muḻu aḷavil  tīrppatāy amaintuḷḷatu. cuvarkkam, narakam, iṭaippaṭṭa Purgatory eṉṟa  kattōlikkak kiṟittavariṉ kōṭpāṭu kūṭa ataṟku īṭākātu.  
(ii) viviliya nūlil yōpu vukku tuyarattuṭaṉ āṟutal kūṟavantavar  kaḷukku maṭṭum maṟupiṟavik kōṭpāṭu terintiruntāl piṉvarumāṟu  eḷimaiyākac colliviṭṭu otuṅkiyiruppārkaḷ(yōpu Job aicōtikka  karttar avaṉukkut tāṅkoṇāta iṉṉalkaḷait tarukiṉṟār. it  tūyavaṉukku vanta vātaikaḷaik kaṇṭu aṉaivarum varuntukiṉṟaṉar.  iṟutiyil karttarē avaṉ iṉṉalkaḷaip pōkkukiṟār.)  “eṉ arumai yōpu, nī ippiṟappil naṉmatippukkuriya muṉmātiri  oḻukkam uṭaiyavaṉ tāṉ. āṉāl uṉ muṟpiṟavikaḷil nī koṭumaiyāṉa  tīviṉaikaḷaic ceytiruppāyē; avaṟṟiṉ payaṉai nukarumuṉ nī iṟan  tiruppāy. antappaḻan tīviṉaikkāṉa taṇṭaṉaiyai ippiṟappil  aṉupavikkiṟāy. ippoḻutu paṭumpāṭu evvaḷavu kaṭumaiyāka irukkiṟatō  avvaḷavu viraivāka uṉ paḻantīviṉaip payaṉ oḻintu viṭum. ippiṟappil  nī ceyyum nalviṉaikaḷukkāṉa naṟpayaṉai aṭutta piṟaviyil eyti  makiḻvāy,”  
23. viṉaippayaṉ (karmam) koḷkai maṉitaṉ taṉ iṉṉalkaḷaip  poṟumai yuṭaṉ tāṅkikkoḷḷap pērutaviyāka iruppatu uṇmaiyē.  āṉāl, ikkoḷkai kāraṇamāka intiyar piṟar tuṉpaṅkaḷai ‘avaṉavaṉ  muṟpiṟavippāvaṅkaḷiṉ payaṉ’ eṉṟu eṇṇi vāḷā iruppataip  piṟanāṭṭār cariyeṉak karutuvatillai. naṭaimuṟai araciyalilum camūkak  koṭumaikaḷaik kaṇṭu ciṉaṅkoṇṭu tīrkka muyalum maṉappāṉmai  uruvāvatai itu taṭukkiṟatu; ammaṉappāṉmai uruvākavum taṭaiyākiṟatu. “pirāmaṇaṉ taṉicciṟappum urimaiyum uṭaiyavaṉākavum, paṟaiyaṉ  caṇṭāḷaṉ iḻinilai aṭimai yākavum iruppataṟku muṉviṉaiyē kāraṇam.  nalviṉaikaḷ ceytavaṉ pirāmaṇaṉākap piṟakkiṟāṉ. paṟaiyaṉākap  piṟappavaṉ muṉ piṟaviyil vilaṅkākap piṟantum naṉmai ceytamaiyālō,  allatu uyar varuṇattil piṟantu tīviṉaiceytataṉ taṇṭaṉaiyākavō  appiṟappai aṭaikiṟāṉ. ip piṟaviyil paṟaiyaṉ nalviṉai ceytāl  uriyakālattil iṉṉoru pirāmaṇaṉā kalām, ippiṟappil pirāmaṇaṉ  tīyaṉa ceytāl ataṟkut taṇṭaṉaiyākap piṉṉar paṟaiyaṉākavum  piṟakkalām. ittakaiya eṇṇavōṭṭaṅkaḷai maṟupiṟavik koḷkai  uruvākkukiṟatu.  
24. viṉaippayaṉ kōṭpāṭṭiṉ iṉṉoru palaṉāvatu: vilaṅku  kaḷ paṟavaikaḷai intiyar naṭattum muṟai, piriṭṭiṣ (airōppiya) muṟaikku  nēr māṟāṉatu. intuvukku oruvilaṅkai, paṟavaiyai viraivāka vali  yiṉṟik kolvatum, kolaik kuṟṟattukku oppākum. āṉāl  pacipaṭṭiṉi, nōy ivaṟṟāl ōr vilaṅku paṟavai evvaḷavu valiyum  tuṉpamum cittiravataiyum aṭaintu uyirviṭṭālum, atai appaṭic  cākaviṭuvataiyē nalla ceyal eṉṟu intiyar karutukiṉṟaṉar. atumaṭṭu  maṉṟu. “cittiravatai ceyvatukūṭa vilaṅkukku tuyar taruvatāl tīcceyal”  eṉṟu intiyar karutuvatillai; ‘cittiravataiyaic ceypavarkaḷ,  pārttiruppavarkaḷuṭaiya uṇarvai marattu maḻuṅkac ceyvataṉāltāṉ  tīṅku’ eṉṟum intiyar karutukiṉṟaṉar. terunāykaḷai koṉṟaḻikkum muṟaiyai mēṟkoḷḷa pampāy nakararaṭci karutiyapōtu, kaṇṭittup  potuvēlai niṟuttamē naṭantatu. āṉāl nērmāṟāka, kōṭaikkāṉal  nakarāṭci vaṇṇār kaḻutaikaḷaik koṭumaippaṭuttuvatai taṭukkak  ka ru ti ya  pōtu , vaṇṇārkaḷ vēlai niṟuttam ceytu taṭuttu  niṟuttiviṭṭaṉar!  
25. maṟupiṟavikkōṭpāṭṭiṉāltāṉ nōyum āpattum viḷai  vikkum eli, cuṇṭeli, nōykkirumi evaṟṟaiyum intiyar koṉ  ṟoḻikka icaivatillai. āṉāl kutirai, vaṇṭimāṭu pōṉṟavaṟṟai  vēṟu enta nākarika nāṭṭilum illāta aḷavukku intiyar iṅkē  koṭumaippaṭuttukiṉṟaṉar! kāraṇam eṉṉa? eli oṉṟai ataṉ viti  muṭiyu muṉ koṉṟāl, ataṉ āṉmā intap piṟaviyil viṉaip  payaṉai oḻikka muṭiyāmal pōvatuṭaṉ aṭutta piṟaviyil uyar  piṟaviyāka muṭiyāmal eliyākavē mīṇṭum piṟakkavum nēriṭukiṟatu!  uyiriṉ vaḷarccippaṭikaḷil oṉṟiliruntu aṭuttapaṭikku kālat  tāḻviṉṟip pōvatu taṭukkappaṭukiṟatu. āṉāl kutiraikaḷ, erutukaḷai  eppaṭik koṭumaippaṭuttiṉālum, avai koṭumaikaḷē ākamāṭṭā!  akkoṭumai kaḷ yāvum kutirai erutiṉ āṉmāvukku naṟpayaṉ kaṇakkil ēṟi, ataṉ uyir uyarpiṟavikkuc cella vāyppu ēṟpaṭum.  26(i) maṟupiṟavik karuttu intu , putta, camaṇa camayaṅkaḷ mūṉṟiṟkum  potuvāyiṉum, camaṇamē itaṉai nūṟṟukku nūṟu valiyuṟuttuvatākum.  camaṇamum puttamum ēṟattāḻa camakālattil tōṉṟiyavai. āṉāl  intiyāvil puttacamayam aḻintu pōyiṟṟu. camaṇa camayattavarō 1911-il  paṉṉiraṇṭarai ilaṭcam pēr intiyāvil iruntaṉar. camaṇaruḷ perum  pālōr peruñcelvarum paṭittavarkaḷum ākaiyāl avarkaḷ piṟa  intiyarkaḷai viṭap poruḷātāra araciyal atikāram vāyntavarkaḷ.  
(ii) aṇmaiyil 1920kaḷil ājmīr pakkattil oru ciṟuttaiyai  uyiruṭaṉ piṭittapōtu, camaṇarkaḷ kūṭi, paṇam tiraṭṭi atai vilaikku  vāṅki uyirōṭu kāṭṭil viṭṭuviṭṭaṉar! ciṟuttaiyiṉ uyiraip  pātukāttu puṇṇiyam aṭaintaṉar.  
(iii) puttacamayappēraracar acōkar avarkālattil maṉitarukku  maṭṭumaṉṟi vilaṅkukaḷukkum maruttuvamaṉaikaḷ ēṟpaṭuttiyiruntār.  atēmātiri vilaṅku maruntuvamaṉaikaḷai (piñcarappōl) ceṉṉai  yilum teṉintiyāviṉ maṟṟa iṭaṅkaḷilum camaṇartam celavil iṉṟum  naṭatti varukiṉṟaṉar. atu maṭṭumā? nōy vāyp paṭṭa pūccikaḷukku  maruttuvam ceyyavum cila jīvatkāṉā maruttuvamaṉaikaḷaic camaṇar  naṭattukiṉṟaṉar. avaṟṟaip paṟṟi eṉakku muḻuvivaraṅkaḷ teriyātu.  
27. camaṇa, putta, intu camayaṅkaḷ mūṉṟukkumē aṭippaṭaik kōṭ  pāṭukaḷ potuvāṉavaiyāyiṉum camaṇamum puttamum ārvattāl oru paṭi  mēṟceṉṟuḷḷaṉar. puttarum camaṇarum nalviṉaiyiṉ palaṉaik kāṭṭi  ūkki, maṟṟa uyiriṉaṅkaḷiṉ āṉmika muṉṉēṟṟattukku utava muṉai  kiṉṟaṉar. itaip parmāvil kāṇalām. (1924.il- ēṉ 1935 varai parmāvum  intiyāviṉ oru mākāṇamtāṉ) ataṉ putta kurumār ūr tōṟum ūravar  vāḻvai oḻuṅku paṭuttukiṉṟaṉar. avarkaḷ toṭakkak kalvittuṟaiyil  parmā ucca uyarnilai aṭaiyacceytuḷḷaṉar. parmiyarukkē taṉip  paṇpāyuḷḷa nallamaitiyum(peculiar gentleness), avarkaḷ cīrāṉa vāḻkkaiyum puttakurumār koṭaiyē ākum.
28(i) ‘maṉitar karuvuṟṟup piṟattal’ teriyavanta piṉṉar civaṉ,  viṣṇu ākiya putiya teyvaṅkaḷai uruvākkiṉar. orē teyvattiṉ  iruvēṟu vaṭivaṅkaḷākiya ivarkaḷaic cila iṭaṅkaḷil civaṉ eṉṟum cila  iṭaṅkaḷil viṣṇu eṉṟum aḻaikkiṟārkaḷ eṉalām. intiyar allāta  piṟar eṇṇattil tirumāl potuvākap paṭaippu, kāppu ivaṟṟaiyum,  civaṉ aḻippaiyum naṭattupavarkaḷ; ivarkaḷuṭaṉ paṭaippavaṉ piramaṉum  cērntu mummūrttikaḷāka ākiṟārkaḷ.
(ii) āṉāl civaṉ aṭippaṭaiyil aḻivukkaṭavuḷ alla; piṟappuk  kaṭavuḷē (god of procreation). avaraṭaiyāḷamē piṟappukkuriya āṇ  kuṟiyiṉ vaṭivamākiya iliṅkam *(uyiriṉ kuṟiyīṭu). kōyilkaḷil,  kōyilkaḷukku veḷiyil, (kōyilkaḷ illāmalē) veṭṭa vaḷiyil kūṭa,  iliṅkaṅkaḷai kallil niṟuvi vaṇaṅkukiṉṟaṉar. teṉ intiyāviṉ  mukkiya cātikaḷuḷ oṉṟaic cērnta liṅkāyatar (Lingayats)taṅkaḷ  kaḻuttilēyē ciṟu iliṅkaṅkaḷai aṇintu koḷkiṉṟaṉar. liṅkam paṟṟiya  intiyar karuttai maturaiyil civaṉ - mīṉāṭci kōvil ciṟpam oṉṟu  kāṭṭum paḻaṅkatai viḷakkukiṟatu.
“nīṇṭa nāḷākap piḷḷai vēṇṭit tavaṅkiṭanta mutiya tāy tantaiyar  iṟutiyil avvaram peṟṟaṉar. āṉāl, varam oru mātiriyāka amaintatu!  tāytantaiyar iṟanta piṉṉarum vāḻum tīyoḻukkamuḷḷa vīṇaṉum tām  iṟa ntapiṉ piḷḷaiyillātavar ce llum paḻiyulakiliruntu avarkaḷaik  kāppataṟku, avarkaḷ iṟutik kaṭaṉāṟṟupavaṉumāṉa vīṇaṉ vēṇṭumā? allatu  aḻakiya , nalloḻukka muṭaiya, āṉāl tāytantaiyarukku muṉṉarē, taṉ  iḷamaip paruvattilēyē iṟantuviṭum putalvaṉ vēṇṭumā? eṉṟu teyvam  kēṭṭatu. tāytantaiyar pintiyavakaip putalvaṉaiyē tērntaṉar. nalloḻukka  muṭaiya apputalvaṉ civaperumāṉaip pūcaṉai ceytu, kālaṉ taṉ uyirai  eṭukka vantapōtu, iliṅkattai iṟutippaṟṟik koṇṭataṉāl, yamaṉ avaṉai  acaikka muṭiyātu pōyiṟṟu. tāy tantaiyar cākumvarai iḷaiñaṉ avarkaḷ  vāḻviṉ oḷiyāyiruntāṉ.”  
29(a) civaṉaippōlavē viṣṇuvum toṭakkattil piṟapput  teyvantāṉ (god of procreation). avar kuṟiyīṭākiya nāmam kalavic  ciṉṉam (act of coition). atu āṇ paktarkaḷiṉ neṟṟiyil veṇ  cuṇṇam ceñcuṇṇattāl varaiyappaṭukiṟatu. civaṉaip pōlavē  aḻittalum viṣṇuviṉ tuṇaippaṇpākum. tirumāl neṟi yi ṉa ri ṉ  mukkiya tirunūlāṉa pakavatkītai itai naṉku teḷivupaṭuttukiṟatu.  
b) kiruṣṇaṉ ākap piṟanta viṣṇu kuruṭcēttirap pōril  aruccuṉaṉukkut tērōṭṭiyākiṟāṉ. pōrilīṭupaṭṭa pāṇṭavarum  kauravarum oruvarukkoruvar etirikaḷāṉālum uṟaviṉar. uṟaviṉarkaḷai aḻikkum pōril iṟaṅka aruccuṉaṉ tayaṅki, kaṇṇaṉiṭam  kēṭkiṟāṉ. “uṟaviṉaraik kolvatu pāvam allavā? ivvaḻivu potu amaitikkēṭu,peṇkaḷ oḻukakkēṭu, cātineṟik kuḻappam, camayak kaṭamaip puṟakkaṇippu ivaṟṟukku vaḻivakuppatallavā? attuṭaṉ iṟutik kaṭaṉāṟṟa vēṇṭiyavarkaḷ cāvatāl muṉṉōr narakattukku cellavum vaḻivakuppatāyiṟṟē! ippaṭukolaiyil īṭupaṭuvataiviṭa, etirtarappār kaippaṭṭu iṟattalē ciṟantatallavā?’
kaṇṇaṉō “uṉ kaṭamai pōrceytu veṟṟipeṟuvatē,” eṉkiṟāṉ.  attuṭaṉ taṉatu virivāṉa pakavatkītai virivuraiyil vaiṇava tattuvaṅ  kaḷaiyum taṉ iyalpaiyum viḷakkukiṟāṉ. “nāṉ iṉṟuḷḷaṉa yāvaṟṟaiyum  viḻuṅkum kālaṉ. iṉi varappōkum yāvaṟṟukkum mūlamum nāṉē.”  iṅṅaṉam kūṟiviṭṭu, aruccuṉaṉukku kaṇṇaṉ piṉvarum visva  rūpattaik kāṭṭukiṟāṉ:-  “pala vāykaḷ, kaṇkaḷ; teyvika aṇikalaṉkaḷ pala. teyvikap paṭaik  kalaṅkaḷ tāṅki, viyakkattakkavaṉāy ellaiyaṟṟavaṉāy, ticaiattaṉaiyilum  tirumpiya mukaṅkaḷuṭaiyavaṉāy, vāṉil āyira ñāyiṟeḻuntāṟpōṉṟa  pēroḷiyuṭaiya vaṉāy”  ataik kaṇṭu malaippeytu miraṇṭa aruccuṉaṉ moḻikaḷiṭaiyē, avaṉ  piṉvaruvataiyum kūṟukiṟāṉ.“uṉ paṟkaḷ kālattiṉ aḻivukkaṉal (Time’s   destroying flames) pōṉṟiruk kiṉṟaṉa. nam paṭaikaḷiṉ talai ci ṟan ta  vīrarkaḷellām uṉ tiṟanta vāykkuḷ pāya, avarkaḷ talaikaḷ nerintu taviṭupoṭiyāka araikkappaṭukiṉṟaṉa. tīyaiyē nākkāyppaṭaitta nī, ellām  viḻuṅkukiṟa nī, maṉita iṉam uṭpaṭa yāvaṟṟaiyum viḻuṅkukiṟāy.”  
30. tirumālum civaṉum iruvēṟu peyarkaḷil viḷaṅkum orē  kaṭavuḷtāṉ eṉiṉum tirumāl va ṭa intiyāvukkum civaṉ teṉṉintiyāvukkum uriyavarākakkūṭum (teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi-  tiruvācakam). āṉāl, iruvaril oruvarum vētat teyvamalla. caivap  peruntalaivar caṅkarāccāriyum, vaiṇavap peruntalaivar irāmāṉujāc  cāriyum tirāviṭa intiyāviṟ piṟantavarkaḷtāṉ. eṉiṉum civaṉum  viṣṇuvum nūṟṟu kku nūṟutirāviṭak kaṭavuḷ āka illāmalum  irukkalām . civaṉ, tirumāl ākiya iru teyvaṅkaḷum intiyak  kaṭavuḷarē, tirāviṭa mūḷaiyiṉ paṭaippukkaḷē eṉṟālum, avarkaḷ vētakālattukkup piṉṉar uruvākkap paṭṭavarkaḷ, ōraḷavu āriyar nuḻainta  cūḻnilaikaḷiṉ aṭippaṭaiyil tirāviṭar uruvākkiya kaṭavuḷkaḷākavum  irukkalām eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.  
31(i) muṉpattiyiṟ coṉṉataṉ aṭippaṭai eṉṉa? kāḷikku erumaiyuṭaṉ toṭarpuṇṭu; civaṉukku erutuṭaṉ toṭarpuṇṭu. mēlē kuṟittavāṟu  intiyak kāḷaiyāṉatu intiyāvukkup puṟampāṉa kāṭṭu erutu vakaiyi  liruntu uruvāṉatu eṉpatu uṟuti. eṉavē, akkāḷaiyai nāṭōṭi  mullainila makkaḷ yārō (āriyarkaḷākavum irukkalām.) koṇarntaṉar  eṉa uṉṉikkalām. intiya camayam māṭṭiṟaicci uṇpatait  taṭukkiṟatu, ciṟappākap pacukkolai kūṭātu. intiyāvukkuḷ  nuḻainta putiyavarkaḷ taṅkaḷ kālnaṭaikaḷaik kāppataṟkāka avaṟṟai,  ciṟappākap pacuvaik kolvataik kaṭum kuṟṟamāka, pāvamāka ākkiyirukka  vēṇṭum. ittaṭai muḻup payaṉ tarum vakaiyil, tāṅkaḷ maṭṭumiṉṟi,  ēṟkeṉavē intiyāvivirunta tirāviṭarum kaṭaip piṭikkac ceytirukka  vēṇṭum.  
(ii) ci va ṉum vi ṣṇuvum kāḷaiyuṭaṉ toṭa r puṭai ya va r ka ḷ .  kaṇṇaṉiṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu irācakōpālaṉ(king cowherd) eṉpatu.  āḻntu pārttāl vētakālattukku muṉpē tirāviṭarkaḷ erumaiyaip  paḻakki nelvayalai uḻutatuṭaṉ erumaiyai vaḷappantarum aṉṉai  (goddess of fertility) uṭaṉ cērttup pōṟṟiṉar. āyiṉum avarkaḷ  e ru i ma yi ṉa t i ta n ma m pa ṭu t tu m muṟaiyē breeding mēṟkoḷḷa  villai. erumaikkaṉṟu uruvāvatu paṟṟiyum aṟiyār. piṟkālattil vanta  (erumaiyaiviṭa matippu vāynta) kāḷaiyaiyum pacuvaiyum kaṇṭapiṉṉarē,  erumaikaḷum māṭukaḷum oṉṟu pōṉṟavai eṉa uṇarntiruppārkaḷ.  
(iii) rikvētam iliṅka pūcaiyaik kuṟippatu kaṇṭippataṟkuttāṉ.  vētakāla t tu k ku mu ṉpē vi ṣṇu, ci va ṉ i va r kaḷait  tirāviṭar vaḻipaṭṭuvantaṉar eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. eliyaṭcumit  kūṟuvatu pōl, ekiptil tāytteyvattiṉ mūlavaṭivam oru teyvikap  pacuvē. ekiptil atu ki.mu. 4000 mutal mukkiyattuvam peṟṟiruntatu.  teyvīkak kāḷaiyum cama mukkiyattuvam aṭaintiruntatu. eṉavē  āriyarukku muṟpaṭṭa kālattilēyē ekiptiyat toṭarpu kāraṇamāka civaṉ-  kāḷai iyaipu, pacuviṉ puṉitam paṟṟiya kōṭpāṭukaḷ intiyāvil nilai  peṟṟiruntatu eṉṟa koḷkaitāṉ (mēlē(ii)l coṉṉa kōṭpāṭṭai viṭa) valuvāṉatākat tōṉṟukiṟatu.  
32(i) civaṉ, tirumāl ivarkaḷaiviṭa piramaṉ makkaḷ celvākkil  mikavum kuṟainta teyvam. civaṉuṭaṉum tirumāluṭaṉum piramaṉ tirumūrtti  vaṭivil iṇaikkappaṭṭa vakaiyilum,(piṟkāla intiya camaya tattuvattiṉpaṭi,  param poruḷukkuriya (universal spirit) peyar ākiya pirammā eṉṟa  peyarilum) aṉṟi vēṟenta vakaiyilum teṉ i n tiyāvi l  pi ra maṉuk ku ma ti p pu i llai pi ra maṉuk ku ri ya orē peruṅkōyil  irājaputaṉattil ājmīr arukiluḷḷa puṣkarattil uḷḷatu. āyiṉum  tirumāl, civaṉ pōlavē piramaṉum vētatteyvam aṉṟu. ‘pirammā’  pirāmaṇacāti ākaiyāl piramaṉum vētakālattukku muṟpaṭṭa  kālattavaṉē eṉṟu kūṟalām.  
(ii) “ñāyiṟum pāmpum” (The sun and the Serpem) eṉṟa nūlil  ōlṭu hām irājaputtira aracaril cūriya, cantira marapu, iraṇṭumē  nākar allatu tirāviṭamarapukaḷē eṉṟu karutukiṟār. ekiptiliruntu  tāṉ kīḻtticainōkki ñāyiṟu, pāmpu vaṇakkaṅkaḷ virintu parantuḷḷaṉa  eṉṟu eliyaṭ smit cāṉṟukaḷuṭaṉkūṟuvatum ōlṭuhāmiṉ immuṭivai  ātarikkiṟatu . eṉavē ekiptiliruntu iṟakkumati ceyyappaṭṭa katiravaṉ  teyvamē piramaṉ eṉṟu nām karutalām.  
33(i) tirumālum civaṉum vilaṅkup pali kēṭpatillai. āṉāl, avar  kaḷaippaṟṟiya purāṇakkataikaḷil varuvatu pōl kaṉṉippeṇ  kēṭkiṉṟaṉar. pala vaḻikaḷil, koṭumaiyāṉa vaḻikaḷilum, ciṟu  peṇkaḷaip piṭittu , iṟaivaṉukkup paṇiviṭai ceyyum  tēvatācikaḷ āka uruvākkukiṉṟaṉar. teṉ intiyāvil, oru nakar  camaya mukkiyattuvam vāyntiruntāl, aṅku mēkanōykaḷ(venereal   disease) mikuti eṉalām.  
(ii) 1917-il kumpakōṇa nakariṉ makkaḷtokai vivaraṅkaḷaic  caripārkkum paṇiyaic ceṉṉai mākāṇa aracu eṉakkut tantatu. pala  āṇṭukaḷākap piṟappu vikitam mikak kuṟaintu1000kku 30-ai oṭṭi  ūcalāṭik koṇṭiruntatu. aracu ūḻiyarkaḷ piṟappukkaḷiṟ palavaṟṟai  oḻuṅkākap pativu ceyyavillai eṉa aracu aiyuṟṟatu. ‘nakara maṉṟam’ ataṉai  maṟuttatu. māvaṭṭa kalekṭarum ārāyntu, nakaravai muṭivu cariyeṉṟār.  
(iii) nāṉ kumpakōṇam nakaramaṉṟa aluvalāḷarkaḷiṭam, piṟappu  vikitam kuṟaivāyiruppataṟkuk kāraṇam kēṭṭēṉ. avarkaḷ uṭaṉē  “iṅkē paṉṉiraṇṭu peruṅkōyilkaḷ irukkiṉṟaṉa. ovveṉṟilum  tēvatācikaḷ irukkiṟārkaḷ” eṉṟaṉar. maruttuva viṭutiyil cikiccai  peṟum nōyāḷikaḷil pātippēr veḷḷai, veṭṭai (gonorrhoea,  Syphilis) mutaliya mēkanōy kaṭumaiyāka pīṭittavarkaḷ. palar āyurvēta  maruttuvarkaḷiṭam veḷiyē cikiccaipeṟṟukkoṇṭavarkaḷ. pirāmaṇa  iḷaiñar oruvar “ivvūr pirāmaṇa mātaril aintil nāṉkupēr in  nōykaḷāl pātikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ,” eṉṟu kūṟiṉār.  
(iv) am maruttuvamaṉaikku (veḷinilai nōyāḷit tuṟai uṭpaṭa)  poṟup pēṟṟu 30 āṇṭu maruttuvarāyirunta oruvar intak karuttu cariyē  eṉṟār. pirāmaṇarkaḷaiviṭa caurāṣṭirariṉ nilai iṉṉum mōcamāṉatu;  ēṉeṉṟāl avarkaḷiṭaiyē āṇkaḷum peṇkaḷaip pōlavē oḻukkaṅkeṭṭavarkaḷ; attuṭaṉ maṟṟavarkaḷ aḷavukku pālviṉai  nōyait taṭukkum muṟaikaḷaiyum avarkaḷ aṟiyātavarkaḷ” eṉṟu  kūṟiṉār.  
34(i) piṟkālac camayakkaruttu vaḷarccipaṟṟi nāṉ curukkamākattāṉ  kuṟippiṭa iyalum. ñāyiṟukku vāḻkkait tuṇaivi vēṇṭumeṉṟu  karutiyavarkaḷ. cila iṭaṅkaḷil nilavai(Moon goddess) tuṇaivi  yākkiṉar. cilar nilamakaḷait tērnteṭuttaṉar. piramaṉ tuṇaivi  yākiya carasvatiyaiyum (aṟivut teyvam nāṉmukaṉaip pōlavē vāṉil  uṟaipavaḷ) tiṅkaḷōṭu iṇaittaṉar, paṭaipput teyvat  tuṭaṉ. piṟapput teyvattai iṇaippatu iyalpākaliṉ viṣṇuvai  laṭcumiyuṭaṉum, civaṉaip pārvatiyuṭaṉum iṇaittaṉar.  
(ii) paṭaippup paṟṟiya caivap purāṇakkatai eḷimaiyum tattuva  āḻamum uṭaiyatu. civaṉum pārvatiyum ceṭiyiṉaṅkaḷ uyiriṉaṅkaḷai  uruvākkiṭa arumpāṭupaṭṭapoḻutu anta vēlai eḷitil iyaluva  tāka illai civapirāṉ cintittār. avaratu valattoṭai iṭat  toṭaikaḷiliruntu muṟaiyē āṇ kātal teyvam oṉṟum, peṇ  kātal teyvam oṉṟum(male and female Cupid) tōṉṟi, āṇ peṇkaḷ  uḷḷaṅkaḷil pāl uṇarcciyait tūṇṭiṉar. ataṉpiṉ, paṭaippu vēlai  eḷitākavum mummuramākavum naṭantatu.  
(iii) civaperumāṉai avarukkuriya maṉaiviyuṭaṉ iṇaik  kāmal, kāḷi, turkkai eṉṟa paḻam peṇteyvaṅkaḷuṭaṉ  iṇaikkum pōkkum iruntu varukiṟatu. maturaiyil āṇṭutōṟum  naṭakkum viḻāvil civaṉaiyum mīṉāṭciyaiyum maṇamuṭikka mīṇṭum mīṇṭum  muyaṟci naṭakkiṟatu. avarkaḷ iruvarum orē periya kōvilil oruṅku  vāḻkiṟārkaḷ. ovvoru iḷavēṉil paruvattilum aṇṭaic ciṟṟūr  oṉṟiliruntu mīṉāṭciyiṉ aṇṇaṉai avar vīṭṭiliruntu vara  vaḻaittu avar muṉ tirumaṇam naṭatta ēṟpāṭākiṟatu; avar puṟappaṭṭu  varukiṟār. āṉāl vaikaiyāṟṟiṉ nīrvaṟṟiya āṟṟup paṭukaiyai avar  kaṭakkum nērattil āṇṭutōṟum avar kūṭṭattavaruḷ oruvaruṭaiya  amaṅkalamāṉa tummal avarait tirumpic cellumpaṭi ceytuviṭukiṟatu.  tirumaṇamum aṭutta āṇṭukku otti vaikkappaṭukiṟatu. mīṉāṭci  uṇmaiyil tirāviṭariṉ potu ūrtteyvamākiya ūrammaṉiṉ uḷḷūr  vaṭivamē.  
35. acōkar putta camayattaic cintukaṅkaiveḷi uṭpaṭa  ēṟattāḻa intiyā muḻuvatumē aracu cārnta camayamāka ākkiṉār.  camaṇa camayamō iṉṉum teṟkē parantiruntatu. civaneṟi viṣṇu  (tirumāl) neṟi iraṇṭumē putta camaṇa camayaṅkaḷait tīviramāṉa  piracārattiṉālēyē veṉṟaṉa. ittuṭaṉ iṉṉoru paṇpum avarkaṭku  utaviṟṟu. putta camaya tattuvak karuttāṉa nāttika philosopic atheism kōṭ  pāṭṭaiviṭa, pala purāṇac cūḻalkaḷai uṭaiya ‘maṉitaṉ pōṉṟē  naṭantukoṇṭa teyvaṅkaḷaiyē’ māntar peritum virumpuvar. attuṭaṉ  putta camayattiṉ eḷiya vāḻvaiyum iḷantuṟavaiyum austerity and celibacy virumpāmal paramparaiyāy purōkitam ceyta pirāmaṇa cātiyiṉarum  maṉitaraippōlavē naṭantu koṇṭa anthropomorphic   ka ṭavuḷaiyē mika viru m piṉar . eṉavē ava r ka ḷ pi ra cā ra ttā l  attakaiyateyvaṅkaḷaiyē perumaḷavukkuc cātāraṇap potumakkaḷum  virumpalāyiṉar.  
36. intiyāviṉ nilaviyal amaippu vaṭakkē imayamalaiccuvar vaṭa  intiyāvil taṭaikaḷevaiyumillāta camaveḷi (intiyāviṉ piṟa  pakutikaḷaiviṭac ceḻittu makkaḷ tokai mikkatu atu) ivai kāraṇamāka  vaṭaintiyāvil pēraracukaḷ pala eḻuntaṉa. oru pēraracukkum aṭutta  tiṟkum iṭaippaṭṭa kālaṅkaḷil, ciṟṟaracukaḷum talaivarkaḷum pōraiyum  kuḻappattaiyum ēṟpaṭuttiṉar. pōriṭuvatāl piḻaittavar kaḷ tavira ēṉaiya  cintaṉaiyuḷḷa makkaḷ amaitiyai nilaināṭṭum pēraracaiyē virumpiṉar.  
37. itē maṉappāṉmaiyuṭaṉ matattuṟaic cintaṉaiyāḷarum ciṟu  ciṟu teyvaṅkaḷai oṉṟākkiṭa viḻaintaṉar. intiyar uḷḷam aḷavait  (tarukka) nūl vaḻiyē celvatākaiyāl potumai orumai kōṭpāṭukkuc  ceṉṟatu yār uruvākkiya teyvamāyiṉum cari, āṇ teyvamāyiṉum  peṇ teyvamāyiṉum cari avaiyaṉaittum orē kaṭavuḷiṉ  paṭivaṅkaḷ tāṉ eṉṟu intiya meyyiyalaṟiñarkaḷ kūṟiṉar. atu maṭṭumā,  uyirkaḷum uyirillāp poruḷkaḷuṅkūṭa veṟum māyat tōṟṟamē;  82 intiyap paṇpāṭṭil tirāviṭak satamiḻiyak] kūṟukaḷ  aṉaittukkum piṉṉar iruppatu uruvaṅkaṭanta orē aṭippaṭaip  poruḷ(reality). atuvē kaṭavuḷ eṉṟum cāṟṟiṉar.  
38. mantiravātattiṉ āṟṟal paṟṟiya nampikkai iṉṟum  koñcamum kuṟaiyavillai . taṅkam, veḷḷi, maṇikkaṟkaḷ  aṇintāl naṟpalaṉ varum eṉṟu aṉaivarum nampukiṉṟaṉar. pāmpuk  kaṭiyai mantiram colli kuṇamākkalām eṉṟu paṭṭatārikaḷ kūṭa eṉṉiṭam  pakarntuḷḷaṉar.  
39. naccuppoṭiyai (corrosive sublimate) maruntākak koṭuttu oru  peṇṇaic cākaṭittaāyurvēta maruttuvar oruvar ceṉṉai nīti  maṉṟattukkuk koṇṭuvarappaṭṭār. ‘muppu’ viṭṭu naccuttaṉmaiyai  muṟittuttāṉ koṭuttēṉ eṉṟāṉ koṭuttavaṉ. muppu eṉṟāl eṉṉa?  eṉpatai terivataṟkāka vaḻakku ottivaikkappaṭṭatu. nītipati tamiḻ  lekcikaṉ tokukkum kuḻuttalaivar mūlam, paṇṭitarkaḷaik kēṭṭu  aṟintatu. “muppu eṉṟāl mūṉṟu uppu. cariyāṉa muṟaiyil (uriya mantiraṅkaḷaic cariyāka ōtic)ceyta muppuvai appaṭiyē viḻuṅkupavaṉuṭaiya uṭalukkuḷ pōṉatum muppu poṉṉāka māṟiviṭum. avaṉ cākavēmāṭṭāṉ. muppuvuṭaṉ nañcu kalantālum nañciṉ kēṭṭai muṟittu ataiyē maruntākkiviṭum. inta maruttuvar muppuvai cariyākat tayārikkavillai”  “iṉṉoru uyarmati ppu ṭaiya maruntum uṇṭu . uriya mantiraṅkaḷ, caṭaṅkukaḷuṭaṉ  ataik koṭuttāl cettavaṉ uyirpiḻaippāṉ. inta maruntai yārum ceyvatillai;kāraṇam, ceyyum pōḻutu ciṟu tavaṟu nēriṉum, mantiraṅkaḷaic cariyāka ōtāviṭṭālum,piṇam uyiruṭaṉ eḻuvataṟkup patilāka maruttuvaṉ tāṉ cāvāṉ.”  
40. kavarṉar māḷikai arukē cintātirippēṭṭai kūvam pālattai  1920 il iṭittuk kaṭṭiyapōtu, kaṭṭāyam narapali koṭuppārkaḷ eṉṟa  vatanti eṅkum paravi viṭṭatu. jārj ṭavuṉil taṉ makaṉait tūkkik  koṇṭu ceṉṟa oru aracup paṇiyāḷaṉaik kaṇṭa jaṉaṅkaḷ narapalik  kākattāṉ ciṟuvaṉai kaṭattikkoṇṭu celvatāka nampi appaṇi  yāḷaṉai aṭittuk koṉṟuviṭṭaṉar.  
41. maṉita vaciyam mūlam piṟarai aḻikkalām, cīrākkalām eṉpatu  pōṉṟa  contagious sympathetic magic naṭavaṭikkaik kōṭpāṭukaḷ  ellām āḻntu cintittuttāṉ uruvākkappaṭṭirukkum. ivai mutalil  ekiptilē tōṉṟip piṟaku metuvāka ulakiṉ piṟap pakutikaḷukkup  paraviyayirukka vēṇṭum; pala iṭaṅkaḷilum tāmākavē tōṉṟiyirukka  vāyppillai eṉṟē nāṉ eṇṇukiṟēṉ.  
42. airōppāvil kaḻipaḻaṅkālattil vāḻnta ārikṉēṣiya  (Aurignacian) paṇpāṭṭukkāla maṉitaṉiṭam mantiravāta nampikkai  iruntataṟkuc cāṉṟukaḷ kiṭṭiyuḷḷaṉa. avvaḷavu toṉmaiyivēyē  immūṭanampikkai ekiptiliruntu paravi viṭṭatāl vētakālattiṟku muṉṉarē  inta mantira cūṉiyavātam tirāviṭar, āriyar iru iṉattāriṭamum  ekiptiliruntu paraviyirukkavēṇṭum. vē ta ṅ ka ḷ tirāviṭaraiyē  “mantira tantirakkārar, cettavaṉai eḻuppavallavar” eṉṟu kuṟippiṭu  va tā l , i ṉ ṟu intiyā veṅkumuḷḷa mantira tantiraṅkaḷ āriyar  uruvākkiyavaiyaṉṟu tirāviṭar uruvākkiyavaiyēeṉpatutāṉcari.    
  5. tirāviṭap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷiṉ  poruḷātāra aṭippaṭai  (Economic basis)  neṟpayiriṭalē tirāviṭappaṇpāṭṭiṉ poruḷiyal aṭippaṭai  eṉpatu teḷivu. nelluṭaṉ palvakaic ciṟutāṉiyaṅkaḷum viḷaivikkap  paṭṭaṉa. eṉiṉum avaṟṟai iraṇṭām tarak kūlaṅkaḷākavē karutiṉar. piṟa  kūlavakaikaḷaip payiriṭum pōtum neṟpayirukkāka uruvākkiya  karuvikaḷaiyē acciṟutāṉiyaṅkaḷaip payiriṭavum payaṉpaṭuttiṉar.  
2. turukkistāṉam pakkam eṅkō ōriṭattiliruntu nellait  tirāviṭar koṇarntaṉar eṉṟu cilar kūṟuvatu tavaṟu. tirāviṭariṉ mutal  tāyakamalla turukkistāṉam. intiyāvukkuḷ nuḻaiyumuṉ tirāviṭarkaḷ  vantavaḻiyil eṅkāvatu nel payiriṭṭiruntāl av  viṭattilēyē taṅkiyiruppārkaḷēyoḻiya, (entat taṭayamum viṭṭu  vaikkāmal) mottamāka avviṭattaiviṭṭu vantirukka māṭṭārkaḷ. piṟa  nāṭōṭimakkaḷ pōlavē vēḷāṇmaiyaṟiyātavarkaḷākavē iruntaṉar  eṉṟu koḷvatē poruttamuṭaiyatākum.  
3. intiyāviṉ pala pakutikaḷil kāṭṭarici tāṉākavē eṉṟum  viḷaivatu. mēṟkuk karaiyil iṉṟum cila kāṭṭuvācikaḷ atai  uṇṇavum ceykiṉṟaṉar. āṇṭukku ettaṉai nāṭkaḷō attaṉai  nel vakai uṇṭu eṉpatu paḻamoḻi. avaiyaṉaittum intiyak  kā ṭ ṭa ri ci yi li ru ntē  tō ṉ ṟi ṉa  e ṉ ṟu  ka ru tu va tu tāva ra vi ya  lu k ku icaintatē.  
4. ekiptiyar nellaip payiriṭuvataṟku muṉṉarē vālkōtumai  (barely), cāmai ākiyavaṟṟaip payiriṭṭaṉar, eṉakkarutukiṉṟaṉar.  akkaruttu cariyāka irukkalām. “katiravaṉ cēykaḷ” eṉṉum nūlil peri  kūṟukiṟapaṭi, intiyāvil vēḷāṇmai ceyyappaṭṭa payirākiya nel  innāṭṭukkuriyatāyiruntapōtilum, tāṉiyam payiriṭum eṇṇam  ekiptiliruntu intiyāvukku vantirukkalām. iru nāṭukaḷukku  miṭaiyē kaṭal vaḻit toṭarpu ēṟpaṭuvataṟku muṉṉatākavē neṟpayir  ceyyum muṟai iṅku vantirukkalām.  
5. puḷūr karutuvatupōl atu taraivaḻiyāka mikat tolpaḻa ṅ  kālattilēyē mecepoṭṭēvi li ru n tu va n ti ru k ka kkūṭum.  ivviṣayattil aṟutiyiṭṭu muṭivukūṟat takunta ettakaiya nēraṭic  cāṉṟum illai. āyiṉum oru ceyti; ekiptiliruntu ñāyiṟṟukkal  (heliolithic) vaṇakka nākarikattai mēṟkoṇṭatākak karutappaṭum  nāṭukaḷukkum intiyāvukkum paṇpuk kūṟukaḷ palavaṟṟilum neruṅkiya  oppumai uḷḷatu. āyiṉum “muṇṭā” iṉaṅkaḷiṭamum (vaṭakiḻakku intiyāvil avarkaḷaip pōṉṟavarkaḷiṭamum) kāṇappaṭuvatai viṭa  ippaṇpukaḷ teṉintiyat tirāviṭarkaḷiṭaiyē kuṟaivākavē uḷḷaṉa.  vaṭakiḻakkintiyamakkaḷ tipattō-parmiya moḻikaḷaiyō (ēṉ tirāviṭa  moḻikaḷaik kūṭap) pēcalāmāyiṉum, paṇpāṭṭil avarkaḷ orāṉ(oraons)  kāci, aṅkāmi mutaliya piṟa nāka marapiṉaraip pōṉṟē irunṉar; avarkaḷ  iṉamum atuvēyākalām.  
6. ekiptuṭaṉ mikavum nēraṭit toṭarpu koṇṭa pakuti teṉ  intiyāvē eṉpatai nōkka, ṭapḷyū ec. ār. rivars (villiyam  riṭjvēkku arppaṇitta kaṭṭuraittokuppu ākiya) ‘makkaḷiṉat toṭarpu’  (The contact of peoples) eṉṟa nūlil kūṟum potuvitikku itu oru  cāṉṟu ākalām. ap potu viti “oru makkaḷiṉattiṭamiruntu piṟa iṉam  evaṟṟaik kaṭaṉ peṟum eṉpatu avarkaḷiṭaiyē uḷḷa paṇpāṭṭuttara  vēṟṟumaiyaip poṟuttatu” eṉpatē.
7. tamiḻar, malaiyāḷikaḷ iṭaiyē ñāyiṟṟukkal vaḻipāṭṭu maraput  tākkutal mikavum kuṟaivāyiruppataṟkuk kāraṇam, ‘iyaṟkai tarum  uṇavait tēṭiyuṇpavarkaḷ eṉṟa nilaiyiliruntu tāmē uṇavai uṟpatti  ceypavarkaḷ eṉṟa nilaikku uyarntuviṭṭatāl, kaṟṟukkoḷvataṟkāṉa  ceytikaḷ mikak kuṟaivu’ eṉalām. ākavē, avarkaḷ ayalāriṭamiruntu  vēṟu kocuṟup paṇpukaḷai piṉpaṟṟa virumpavillai. veḷḷaiyar nāṭṭu  nākarikakkūṟukaḷai mēṟkoḷvatu naṉṟu eṉa veḷippaṭaiyākat  teriyumiṭaṅkaḷilkūṭa, intiyar avaṟṟai mēṟkoḷvatillai. kāraṇam  putiyavaṟṟai piṉpaṟṟuvatai viṭap pallāyiram āṇṭukaḷākak kaṭaippiṭittu  vanta vaḻakkattaiviṭṭu viṭuvatutāṉ kaṭumaiyāṉatu.
8. neṟpayir viḷaivikkum tiṟaṉait tirāviṭar tāmākavē terintu  koṇṭaṉar eṉṟu karutiṉāl , vēḷāṇmait tōṟṟam paṟṟi kirāṇṭ  āla ṉ ta ru m pi ṉ va ru m putumaiyāṉa ūkam poruttamāka uḷḷatu: piṇaṅkaḷaip putaittapōtu, cettavaṉukkup payaṉpaṭakkūṭum eṉṟu karutip  pa yi r vitai kaḷu m a p piṇaṅ ka ḷu ṭaṉ putaikkappa ṭ ṭa ṉa . toṉmai  vēḷāṇmaikkum narapalikkum uḷḷa toṭarpai itu viḷakkukiṟatu.  
9. nellai mutalil nāṟṟaip paṟittu naṭummuṟaitāṉ mutalil  tōṉṟiyiru kkum , piṉṉart tōṉṟiyatē vitai vitaittup  payiriṭutal eṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. nāṭōṭi makkaḷ putiya vēṭṭai  nilaṅkaḷukkuc celkaiyil catuppu nilattil piṭuṅkiya kāṭṭu neṟpayiriṉ  nāṟṟai putiya vēṭṭaikkāṭukaḷukkarukil naṭuvataṟkāka eṭuttukkoṇṭu  ceṉṟiruppar; allatu ayaliṭaṅkaḷil neṟpayiraip piṭuṅkiccērttu tam  kuṭiyiruppukaḷil naṭṭiruppar. putuppayirukku iṭantarum muṟaiyil kaḷai  akaṟṟum poḻutu oru cila nel vitaikaḷum taṟceyalāka viḻuntu  muḷaippataik kaṇṭu, nāṟṟuppāvi naṭum eṇṇam tōṉṟiyirukkalām.
10. nel viḷaippu eṅku tōṉṟiyatāyiṉum ākuka. neṟpayir  vēḷāṇmaiyāl tirāviṭarkaḷ mītum avarkaḷ mūlam intiya paṇpāṭṭilum  ēṟpaṭṭa māṟupāṭukaḷ paṟṟik kāṇappōkiṟōm.
11. intiyāviṉ perum pakuti atuvum, intiya camūka vaḷarcci  mikutiyāka nikaḻntuḷḷa pakutiyum (puḷur ippakutiyai peruviḷaivu  nilaṅkaḷ land of increment eṉpar.) nel viḷaiccal pakutikaḷ tām.  kaṅkai āṟṟiṉ mēlnilappaṭukai, kaṅkai, piramaputtirā, makānati, kōtāvari,  kiruṣṇā, pālāṟu, vaṭapeṇṇai, teṉpeṇṇai, kāviri ākiyavaṟṟiṉ  vāymuka(ṭelṭā)pakutikaḷ, malaiyāḷakkarait tāḻnilaṅkaḷ ākiya vaṟṟil  makkaḷ perukkamāṉatu poruḷiyār “ muyaṟci perukiṉālum  viḷaiccal perukāmai viti (law of diminishing returns)” viticeyal paṭuvataṟku muṉṉāl ‘kuṟainta uḻaippu, niṟainta viḷaiccal’ nilaiyē  iruntu vantatu . itēcamayam kaṭum veppamum īramum kalanta kāraṇamāka  vayal pakuti ūrkaḷiṉ puḻukkam uṭal uḻaippaik koṭumaiyāṉatāka  ākkukiṟatu , āyiṉum atē nērattil toṭar cintaṉai, āḻnta  ārāycci ivaṟṟukku ukanta amaitic cūḻnilai nelviḷai nilaṅkaḷil  uḷḷatu. uṇavu uṭaittēvaikaḷ aṅkellām mikakkuṟaivē.
12. eṉavē, vēḷāṇmai vantatiliruntu, uṭaluḻaippu  iṉṟiyē (cilar) vāḻattakka oru vāyppum ācaiyum oruṅkē  vaḷarntuḷḷaṉa. eṭuttukkāṭṭāka, tirucci, tañcai pōṉṟa māvaṭṭaṅ  kaḷil maṭṭa nilaiyāṉa ciṟiya pārppaṉak kuṭumpam oṉṟu cātāraṇa  viḷaivuṭaiya aintu ēkkar nilaviḷaiccalaik koṇṭu enta uḻaippu  miṉṟi vāḻa muṭiyum, vāḻavum ceykiṟatu. uḻavu pōṉṟa toḻilai paḷḷar,  paṟaiyarē ceyvatāl, nilac contakkārarkaḷukku enta vēlaiyumillai.  tāmiraparaṇi āṟṟaṅkaraiyiluḷḷa atika vaḷamāṉa nilaṅkaḷil oru kuṭumpam
enta uṭaluḻaippum illāmal piḻaikka mūṉṟu ēkkar nilam pōtum.
13. mēlum intiyāvil iyaṟkai pēraccam taruvatāyiṉum atē  nērattil vaḷamaiyum uṭaiyatu. iṅkē puyal, maḻai, veyil ov  voṉ ṟu m vī ṟu m niṟaivu m ceṟi vu m uṭaiyavai; nalla payir  viḷaiccalaiyum taruvaṉa. mēṉāṭṭiṉarākiya nammai muṭakki , kaṭum  valiyuṭaṉē nīṇṭanāḷ vāḻa vaittuk kollāmal kollum ciṟunīr  cārnta nōykaḷ(uric acid diseases)intiyāvil illai. āṉāl ōriru  nāḷil orucila maṇiyil kollum nōyvakaikaḷō eṇṇaṟṟavai.  attuṭaṉ paruva maḻai poykkum pēriṭarum evvāṇṭum nikaḻalām. maḻai  eṉṟum poykkāta malaiyāḷakkaraiyil , kālantavaṟippeyyum maḻai  iṉṉal viḷaivikkum. allatu vaṅkāḷam pōṉṟa iṭaṅkaḷil pēymaḻai  peytu peru veḷḷa aḻivum varakkūṭum.
14. puviviyal, puviviyalcār poruḷiyal(geographic-economic  conditions) ivaicārnta mēṟcoṉṉavaṟṟāl intiya makkaḷ  camutāyattil piṉvarum viḷaivukaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa.  
(1) kurumārvakuppu (priestly class) mantiram colliyum teyvaṅkaḷiṉ  kōpattait taṇittum iyaṟkaiyai aṭakkiyāḷa muṭiyum eṉa aṉaivarum nampuvatāl  avarkaḷ camūkattil ucca aḷavu matippum celvākkum peṟukiṉṟaṉar. avvappoḻutu  āṅkāṅku nikaḻum pōrkaḷ kāraṇamāka, pōrttuṟait talaivarkaḷiṉ mutaṉmai  kāraṇamāka taṟkālikamāy innilai ciṟitu māṟakkūṭumāṉālum, uṭaṉukkuṭaṉ avvakuppār ātikkam mīṇṭum talaiyeṭuttu viṭum.
(2) kurumār vakuppu urimaiyaiyum āṟṟalaiyum payaṉpaṭutti uṭaluḻaippai aṟavē  kaiviṭṭu viṭukiṟatu. āṉāl taṉ ōyvu nērattaiyum āṟṟalaiyum cintaṉaittuṟaiyil īṭupaṭuvataṟku ōraḷavukkup payaṉpaṭuttik koḷkiṟatu.  
(3) uṭaluḻaippu illai; maṟṟorupuṟam maṟṟa nāṭukaḷaiviṭa, uṇavu uṭai  pōṉṟa va ṟ ṟiṉ tēvai mi kakkuṟai vu , ivai kāraṇamāka i k ku rumār   peṟṟuḷḷa cintaṉaiyāṟṟalaik koṇṭu vēḷāṇmait toḻil muṟaikaḷ, karuvikaḷ ākiyavaṟṟai mēmpaṭutta karutuvatēyillai! vēḷāṇmaiyaiyum toḻilkaḷaiyum tiṟampaṭa mēṟpārvaiyiṭakkūṭa avarkaḷ muyalvatillai. ikkurumār cintaṉai muḻuvatum maṉitaṉ iyalpu, ulaka iyalpu, pirapañcattiṉ mūlamutaṟkāraṇaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ āyvilēyē īṭupaṭṭatu. kurumār vakuppu iṅṅaṉam aṟivucār (intellectual class) vakuppākavē vaḷarntuḷḷatu. ivvakuppār eppōtum “araikuṟaic cāṉṟukaḷiṉ mītu pāriya kōṭpāṭṭu maṉak kōṭṭaikaḷaik  kaṭṭuvatileyē” īṭupaṭukiṉṟaṉar. tām ūkikkum muṭivukaḷ cariyā eṉṟu cōtittuppārkkak kūṭa muyalvatillai!  
(4) ivvakuppu kūṭiyamaṭṭum kuṟainta uṭaluḻaippu, allatu ‘uṭaluḻaippē kūṭātu’eṉṟa eṇṇattai uruvākkiviṭṭiruppatāl, uṭaluḻaippuk kīḻnilaic cātiyiṉar kuṟainta aḷavu cintittāl pōtum, ē ṉ ci nti kkavē  vēṇṭā m eṉ ṟa eṇṇavōṭṭattai vaḷarttuḷḷatu.  
15. peṟṟōr toḻilaiyē piḷḷaikaḷ ceyya vēṇṭum eṉṟa  kōṭpāṭum cātimuṟaiyum (ataippaṟṟik kīḻē kāṇka) mēṟ  coṉṉa nilaimaikaḷai mēlum kaṭumaiyākaākkivarukiṉṟaṉa.  
16.(i). ippoḻutu nām teṉ intiyat tirāviṭarkaḷil tāy vaḻi  marapuc cātiyiṉaraiyum tantai vaḻi marapuc cātiyiṉaraiyum paṟṟip pārkka  vēṇṭiyuḷḷatu. 
 (ii) mēṟkukkarai malaiyāḷikaḷiṭaiyē peṇ vaḻi c  cottu uṭaimai muṟaiyum. tāy vaḻiyē uṟavumuṟaiyaik  kaṇikkum muṟaiyum, nāyar, pantar(Bants), tīyar mutaliya mikap  perumpālāṉa cātiyiṉariṭaiyēyum, ōraḷavu ciriyaṉ kiṟis  tavariṭaiyēyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  
(iii). appakutiyiluḷḷa maṟṟa tirāviṭaccātikaḷiṭaiyē potuvāka  intuccaṭṭa marapurimaimuṟaiyē piṉpaṟṟappaṭuvatuṭaṉ uṟavu muṟaiyum  tāytantai iruvaḻiyilum nirṇayikkappaṭukiṟatu. āṉāl tantai vaḻiyāka  uṟavumuṟai kaṇikkappaṭuvatē perumpāṉmai. makaṉ taṉ peyaruṭaṉ  tantai peyaraiyē cērttuk koḷkiṟāṉ. āyiṉum ellāccātit  tirāviṭarum toṭakkattil tāyvaḻi marapiṉarākavē iruntaṉa  reṉṟu karuta iṭantarum vakaiyil cila ciṟappukkūṟukaḷai  avarkaḷiṉ tirumaṇa vaḻakkaṅkaḷil iṉṟum kāṇalām.  
16. tāyvaḻi marapurimaic cātikaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷukku  nāyarkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyē ciṟanta mātiriyākak koḷḷalām.  avaṟṟaic curukkamākat kāṇpōm. piriviṉai illāta kūṭṭuk  ku ṭu m pa muṟaiyē  i ṅkē  ni la vu ki ṟa tu - ta ravā ṭu e ṉ ṟu pe ya ri l .  taravāṭṭiṉ cottu kūṭṭup potuuṭaimai ākum. kuṭumpattiṉ illamum  nilamum nēraṭiyāka ceṉṉai, kocci, tiruvāṅkūr aracukku vari  celu t tu vatā ka i ru k ku m ; a l la tu pe ru ni la k kiḻārāṉa na m pū ti ri  pirāmaṇariṭamiruntu kuttakaikku (lease)peṟṟatāka irukkum. taravāṭṭiṉ  āṇmakkaḷ aṉaivarum tam tāymāriṭamiruntu tam vāḻnāḷ muḻuvatum  avvuṭaimaikaḷait tuyttu āṇṭuvaruvāyil paṅku peṟum urimaiyuṭaiyavar āvar. āṉāl avvurimaiyai avarkaḷ taṅkaḷ piḷḷai  kaḷukku viṭṭuccellum urimai illai. taravāṭṭiṉ peṇ makkaḷō  āṇmakkaḷaip pōla varuvāyil paṅku peṟuvatuṭaṉ  tamatu piḷḷaikaḷukku atē urimaiyai viṭṭuc cellavum  takutiyuṭaiyavarkaḷ āvar.  
17(i) taravāṭṭiṉ mikamūtta peṇtāṉ ataṉ peyaraḷavu  (titular) talaivar. potuvāka ataṉ mikamūtta āṭavaṉē  kāraṇavaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ cottukaḷai nirvākam ceykiṟāṉ. cilacamayam  mūttavaṉukku patilāka tiṟamaimikka aṭutta iḷaiyavaṉ kāraṇavaṉāki  viṭuvatum uṇṭu.  
(ii) nāyarcātiyil ovvoru tāyum taṉ makaḷ pūppaṭaiyum  muṉpē avaḷukkuc cātimuṟaippaṭi oru (peyaraḷavut ceremonial)  tirumaṇam naṭattiyāka vēṇṭum. itu cila maṇinērattil ciṟu  celavil caṭaṅkācāraṅkaḷ evaiyumiṉṟi naṭappatu. maṇappeṇṇiṉ  kaḻuttaiccuṟṟit tirumaṇakkāppu (tāli) aṇivatu maṭṭumē  caṭaṅku, avaḷukkut tālikaṭṭupavaṉ kuṭumpattukku muṉpiṉ  toṭarpillātavaṉāka, teruvaḻi celpavaṉāka iruntālum cari.  o p pu k ku maṇama kaṉā ka i ru n tu tāli ka ṭ ṭi ya ta ṟkā ka a va ṉu k ku p  peṇṇiṉtāy oru rūpāy vekumatiyāy aḷikkiṟāḷ. tāli kaṭṭiyataṉ  kāraṇamāy peṇṇiṭam maṇa urimaiyō, vēṟu uṟavō kiṭaiyātu. tāli  kaṭṭiviṭṭup pōy viṭukiṟāṉ; piṉṉar avaṉ avaḷaip pārkkum vāyppu  kūṭa nērātu.  
18. appeṇ vaḷarcciyaṭainta piṉ tāṉ virumpupavaṉuṭaṉ  maṇat toṭarpai vaittukkoḷvāḷ. ataṉ peyar ‘campantam’ atu  pala āṇṭu nīṭikkum tirumaṇamākavumirukkalām. cila kālam, mātam, nāḷ  kaṇavaṉ- maṉaivi toṭarpākavum irukkalām. peṇ tāṉ virumpiya  nērattil campantakkāraṉai niṟuttiviṭalām, putiyavaṉaik koḷḷalām.  āṉāl avaḷ oru nērattil oruvaṉuṭaṉ maṭṭumē campanta uṟavu  koḷḷalām. maṇamakaṉukku ittakaiya kaṭṭuppāṭu illai.  
19. malaiyāḷa nāyar peṇkaḷ tamatu taravāṭṭilēyē vāḻvar. avar  kaḷuṭaṉ campanta uṟakoṇṭu puṇarpavarkaḷ aṅku vantē cantik  kiṉṟaṉar. peṇ ‘iṉi varavēṇṭām’ eṉṟu colliyō, varupavaṉ  tāṉākavē avaḷaip puṇara varuvatai niṟuttiviṭṭālō anta campantam  muṭintuviṭum. im muṟaiyiṉpaṭi piḷḷaikaḷ tāyiṉ taravāṭṭu  uṟuppiṉarkaḷākattāṉ ākamuṭiyum. appaṭiyē ākiṉṟaṉar. tāyiṉ  vayiṟṟil avaṉai uruvākkiya tantaikku entap poṟuppum  illai. avaṉ taravāṭṭukkuriya piḷḷaikaḷai (atāvatu akkāḷ,  taṅkaiyiṉar tamatu “campantaṅkaḷ” mūlam peṟum kuḻantaikaḷai)  parāmarippatum uṭaṉ piṟanta naṅkaiyarai pēṇi varuvatum tāṉ āṭavaṉ  poṟuppu.  
20(i). āyiṉum oru nāyar taravāṭṭiliruntu veḷiyē ceṉṟu, taṉ  muyaṟciyiṉāl īṭṭum celvattai avaṉ taravāṭṭiṉ cottāka karutāmal,  avaṉ taṉ uṭaimaiyākak karuti viruppam pōl payaṉpaṭuttalām.   
(ii) ta ra vā ṭ ṭu t talai va ṉ ( kāraṇava ṉ ) uṭai ya ni rvāka m  potuvāka muyaṟci kuṉṟiyatākavē irukkum. pala talaimuṟaiyākac  cellum taravāṭṭu uṭaimaiyiṉ cottu matippu kūṭavāyppillai; ataik  koṇṭu vāḻum naparkaḷ tokai vaḷarntu koṇṭē irukkum. oru  kaṭṭattil taravāṭu aṉaivaraiyum kākkum valuvai iḻakkiṟatu ak  kaṭṭattil, taravāṭṭil atuvarai uṇpatu, kuṭippatu, uṟaṅkuvatu, peṇkaḷ  callāpam ākiyavaṟṟilēyē paḻakiyavarkaḷ vēlaikkuc cella nērukiṟatu.  
(iii) cila taravāṭukaḷil uṟuppiṉar cilar (taravāṭu aḻivu nilaikku  varāta nilaiyilum) iḷaiñariṉ muṉṉēṟṟa ācaiyāl untappaṭṭu  toḻil tēṭi veḷiyē celkiṉṟaṉar. appaṭi intiyāviṉ maṟṟap  pakutikaḷukkuc ceṉṟu vāḻumpōtu, avarkaḷ taṅkaḷ maṉaiviyarai  taravāṭukaḷiliruntu viṭuvittut tammuṭaṉ koṇṭu ceṉṟuviṭukiṉṟaṉar.  avvāṟu veḷiyūr vāḻkkai mēṟkoḷḷum tuṇaiviyar kaṇavarukkuc contamāṉavīṭṭil vāḻkiṉṟaṉar. ‘kaṇavaṉō maṉaiviyō virumpiṉāl  campantattai muṟittuk koḷḷalām’ eṉṟa pōtilum, appaṭic ceyyāmal  innērvukaḷil tantai tāṉ īṭṭiya celvattait taṉ piḷḷaikaḷukkē  viṭṭuc celkiṟāṉ.  
21. taravāṭu muṟaiyum “marumakkaḷ tāyam” eṉṟu aḻaikkappeṟukiṟa  ammuṟai cārnta marapurimaimuṟaiyum, cottu paṇattai pekukkuvatāka  illaiyākaiyāl viraivil maṟaiya irukkiṟatu. peṇpālārukku atu  tarum uyarmatippum cutantiramumē ataṉ ciṟappu. orukkāl ic  ciṟappu maṭṭum aḻintupōkātavakaiyil taravāṭṭu muṟai toṭaravum  ceyyalām. āṉāl inta kēraḷa maṟṟum piṟa mēṟkukkarait tāyvaḻimarapuc  cātikaḷiṉ, camūka, maṇamuṟai amaippukaḷ intiyāviṉ piṟa pakutikaḷil  uḷḷa tantai vaḻi muṟaikaḷaippōla māṟiviṭāmal (peṇkaḷukku atika  urimaitarum parmā makkaḷ camūka muṟaikaḷaip pōṉṟum) vaḷarakkūṭiya  vāyppuṇṭu.  
22. maṉaivi, piḷḷaikaḷ eṉṟa kālkaṭṭukaḷ illāmal pōrp  paṭaikku iḷaiñarkaḷaip perum aḷavil tiraṭṭu vataṟkāka kōḻikkōṭu  cāmūtiri pōṉṟa kuṟunilamaṉṉar araciyal kāraṇaṅkaḷukkāka taravāṭṭai  uruvākkiṉārkaḷ eṉa malaiyāḷattukku 1498il vanta airōppiyar  ūkittaṉar. peṇ pūppaṭaiyumuṉ naṭaipeṟum tālikaṭṭut tirumaṇam,  ipputumarapukku muṟpaṭṭa uṇmait tirumaṇattiṉ eccam eṉṟaṉar  pōrttukīciyar. āyiṉum taravāṭu, marumakkaḷ tāyam, campantam  ākiyavai neṭuṅkālamāka iruntu vanta paḻakkaṅkaḷtām  eṉpatil aiyamillai. intiyāvil piṟapakutikaḷil nilaviya immarapiṉai  oḻittu, tantai vaḻi marapumuṟai vanta piṉṉum, cātakamāṉa ciṟappuc cūḻ  nilaikaḷiṉ kāraṇamāka malaiyāḷak karaiyil maṭṭum aḻiyātu niṉṟu  mīntirukka vāyppuṇṭu. acciṟappuc cūḻnilaikaḷ yāvai?  23 . uṟavumuṟai toṭakkattil tāy vaḻiyākattāṉ  kaṇikkappaṭṭatu eṉṟu hārṭlaṇṭ (1909.Primitive Paternity )  kūṟuvatai nām ēṟkalām. vēḷāṇmai paravi cottukaḷ perukum varai  vāricukaḷukku varupavai kaikkaruvikaḷum kalaṅkaḷumē. eṉavē āṇkaḷāṭavar  payaṉpaṭuttiya karuvi, kalaṅkaḷai (avai avarkaḷuṭaṉē putaikkap paṭāviṭṭāl)  piṟa āṭavarum, peṇkaḷukkuriyavaṟṟaip peṇkaḷum peṟṟiruppar.  āṇkaḷaip poṟuttavarai iṉṉa uṟaviṉarukkuttāṉ ceṉṟirukkum  eṉṟu uṉṉikka muṭiyātu. peṇṭiraip poṟuttavarai iṟantavaḷiṉ  poruḷkaḷ avaḷ putalviyarukkē ceṉṟirukkum. vēṭṭai, mīṉ piṭittal,  kāykaṉi kiḻaṅku poṟukkutal, ivaṟṟuṭaṉ(putiya) tuṇaittoḻilāka  vēḷāṇmaiyai mēṟkoṇṭa pōtu, appaṇiyaip peṇkaḷ talaiyil  tāṉ kaṭṭiyiruppar.  
24. vēḷāṇ karuvikaḷum, vaḷarum payirkaḷum peṇkaḷ vacamē  iruntatāl, nila uṭaimaic (ownership of landz)cintaṉai ēṟpaṭṭatum  iyaṟkaiyākavē nilamum peṇkaḷiṭam viṭappaṭṭu, tāyiṭamiruntu makaḷukku  nilam ceṉṟirukkavēṇṭum. vēṭṭaiyē kuḻuviṉ mukkiya piḻaipput  toḻil eṉṟu irunta varaiyilum immuṟaikku etirppillai. āṉāl  ma k ka ḷ tokai peru ki i ṉa k ku ḻuvi ṉ tribe piḻaippukku  vēḷāṇmaiyē mukkiya ātāramāṉapiṉṉar āṇkaḷum, peṇ  ṭiruṭaṉ cērntu vayalkaḷil vēlai ceyyat talaippaṭṭaṉar.  ippōtu camūkac caricama nilai koñcam nilai kulaintatu. āyiṉum  ekiptilum mecapoṭṭōmiyāvilum iruntatu pōla, immuṟai nīṭittu  iruntirukkalām. āṉāl nīṭikkaviṭāmal ētō oru camutāya atircciyiṉāl  makkaḷ ammuṟaiyai māṟṟak karutiyirukkalām. avvatircci pōr āka  iruntirukkalām. allatu vēṭṭaiyiruntu nērāka āṭu māṭu mēykkum  paṇikkuc ceṉṟapiṉ, ‘āṇkaḷ vaḻiyilēyē karuvikaḷ uṭaimaikaḷ  iṟaṅkiya vāricurimai koṇṭa makkaḷuṭaṉ’ toṭarpu ēṟpaṭṭirukkalām.  ivaiyaṉṟi, makkaṭtokai mikappalkiyatāl vēḷāṇmaikku eḷitil  iṭam tarāta kaṭum pārnilappakutikaḷai tiruttip paṇpaṭutta āṇkaḷai  ēviyatāl cotturimai tantai- makaṉ eṉṟu vantirukkalām.  
25. ivvātaṅkaḷ cariyeṉṟāl, malaiyāḷak karaiyil tāy-  makaḷmatrilineal vāricurimai vaḷarntaṟkāṉa ciṟappuc cūḻalkaḷāka  koḷḷattakkavai:   
(1) iṅku payir nilaṅkaḷ mīṉniṟainta kaṭalum kāyalum oru puṟamum,  vēṭṭaiyāṭakkūṭiya vilaṅkukaḷ nirampiya kāṭukaḷ maṟupuṟamum koṇṭu  amaintiruntaṉa.  
(2) aṇmaik kālamvarai kēraḷattaik kaṭalum malaiyum iyaṟkai  araṇkaḷāka ayalār paṭaiyeṭuppukkaḷiliruntu kāttu vantaṉa.  
(3) vēḷāṇmaiyil kēraḷattil mukkiyam peṟṟa teṉṉaiyai  naṭṭāl pōtum; tāṉākavē vaḷarntu nūṟāṇṭukaḷukkup payaṉtarum.  āṇṭutōṟum atu pattumātaṅkaḷukku naṉku viḷainta tēṅkāy tarum.  mikak kuṟainta uḻaippil nilattiliruntu piḻaippu naṭattalām.  
26.(a) mēṟkūṟiya cūḻnilaikaḷ maṭṭum kāraṇamāyiruntirukka  muṭiyātu. marumakkaḷ tāyap paḻakkam nilaittatatkuk kāraṇam nampūtiri  pirāmaṇaruṭaiya camūkamuṟaikaḷuṭaṉ atu iraṇṭaṟap piṉṉip piṇaintu  nampūtirikaḷukku vacatiyāṉatāka atu iruntatē mukkiya kāraṇam.  
(b) tirāviṭariṭaiyēyum kurumār paṇiyum Priestly function  mantiravāta muṟaiyum piṟaraippōla perumpālum āṭavariṭamē iruntaṉa.  ivviraṇṭaiyum tam toḻilkaḷākak koṇṭa nampūtiri pirāmaṇar  kaḷiṭamum (piṟapakutippārppaṉarkaḷaip pōlavē) tantai vaḻiyilēyē  vāricum cottuṭaimaiyum iṟaṅki vantaṉa. kēraḷattukku kiḻakkē  (tamiḻakattil pirāmaṇar ‘tantai vaḻi muṟaiyaiyē’ piṟa cāti  yiṉariṭaiyēyum parappiṉar.) āṉāl nampūtirikaḷ tam cottu cukaṅkaḷai  vekuvākap peru k ka e ṇṇi a ta ṟkēṟ pa o ru pu tu muṟaiyaik  koṇarntaṉar; atāvatu mūttaputalvaṉ maṭṭumē nampūtirip peṇṇait  tirumaṇam ceyyalām; iḷaiya putalvar aṉaivarum nāyar peṇ  kaḷuṭaṉ campanta uṟavup puṇarcci vaittuk koḷḷalām.  pārppaṉaruṭaṉ campantam nāyaruṭaṉ campantattaiviṭa matippuṭaiyatu,  virumpattakkatu eṉa nāyar peṇkaḷ karutum vakaiyil nampūtirikaḷ  celvākku payaṉpaṭuttappaṭṭatu. taravāṭṭup peṇkaḷ nampūtirikaḷukkup  peṟum piḷḷaikaḷ avarkaḷ tāymāriṉ taravāṭṭaic cērnta
nāyarkaḷākavē ākiṟārkaḷ.
(c) tirumaṇam ceyyum urimaiyuṭaiya nampūtiri kuṭumpa mūtta paiyaṉ  ettaṉai maṉaivikaḷai vēṇṭumāṉālum tirumaṇam ceyyalām. irunta  pōtilum nampūtirip peṇkaḷil palar tirumaṇam ceyya iyalvatēyillai.  ikkaṉṉip peṇkaḷaik kaṇṭippāṉa kāvaṟ kaṭṭuppāṭṭil vaikkiṉṟaṉar.  kuṟippāka nampūtiri āṭavariṭamiruntu. iyalum vaḻiyil ellām nilac  cottaip perukkuvatum, peṟṟatai ekkāraṇaṅ koṇṭum viṭṭu  viṭātiruppatum nampūtirikaḷiṉ paṇpu. nampūtiri cottil 1. kuṭumpattiṉ nēraṭi  mēṟpārvaiyil payiriṭum illappaṇṇai oṉṟum, 2. nāyar taravāṭu  talaivarkaḷaik kuttakaiyāḷar (kāṇamtār) ākki 12 āṇṭu oṟṟikku  viṭṭa mīti nilaṅkaḷum uṇṭu. (oṟṟi 12 āṇṭuṭaṉ niṟuttappaṭṭāl  kāṇamtārukku nilattai mēmpaṭuttiyataṟkāka iḻappīṭu peṟum urimai  uṇṭu.) vaḻakkamākak kāṇamtār oṟṟi nilattil perumpakutiyai āṇṭu  vāramāka avarkaḷukkum tāḻnta kīḻccātiyiṉarukku viṭṭu viṭuvar.  
(d) nāyarkaḷiṉ marumakkaḷ tāyavaḻakkappaṭi nampūtirik kuṭumpa iḷam  āṇkaḷ ‘campantam mūlam nāyar peṇkaḷuṭaṉ puṇara vacatikaḷ’ tarappaṭā  viṭṭāl nampūtirikaḷ“makaṉukkē cottu”muṟaiyai amalākki  yirukkavē muṭiyātu.  
27. malaiyāḷakkaraiyil tāyvaḻi marapu aḻiyātu eñciyiruppataṉ  payaṉāka, teṉintiya (piriṭṭiṣ ceṉṉai mākāṇa) camūka, araciyal  vāḻvil pala viḷaivukaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. ceṉṉaiyiluḷḷa peṇkaḷ  kallūri iraṇṭilum payilpavarkaḷ nāyar peṇkaḷum (marumakkaṭtāya  muṟaiyai yē piṉ paṟṟu m) ciri yaṉ ki ṟit tuva p peṇkaḷumē. naṉku  paṭittu uyarpavarkaḷum avarkaḷē. tiruvaṉantapuram makārājā kallūriyilum  avviru jātippeṇkaḷ perum eṇṇikkaiyil āṇkaḷaiyoppa naṉku  payilkiṉṟaṉar.  
28(i). 1919 il amulukku vanta māṇṭpōrṭu cīrtiruttac caṭṭappaṭi  peṇkaḷukku vākkurimai taralāmā eḷṟa viṉā ceṉṉaicaṭṭa capaiyil  eḻuntapōtu, cila maṇinēra vivātattil mūṉṟil oru paṅku perum  pāṉmaiyuṭaṉ “taralām” eṉa muṭivu ceytaṉar appaṭiyē pampāy maṉṟamum  iraṇṭu nāḷ vivātattiṉpiṉ, ciṟiya perumpāṉmaiyuṭaṉ muṭivu ceytatu.  vaṅkāḷa mākāṇa maṉṟamum piṟa mākāṇa maṉṟaṅkaḷum peṇkaḷukku  vākkurimai tara maṟuttaṉa! allatu vivātattukku eṭuttukkoḷḷavē  maṟuttu viṭṭaṉa!  
(ii). ‘peṇkaḷukku mati ppu ’ va kai yil va ṭain tiyāvu kku m  teṉ intiyāvukkum iṭaiyēyuḷḷa ip periya vēṟupāṭṭukku vēṟu  kāraṇaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. oṉṟu teṟkē mukamatiyamatat tākkam  kuṟaivu. āyiṉum malaiyāḷakkaraip peṇkaḷukku irukkum uyarvum  matippum cutantiramum teṉ in tiyap peṇkaḷiṉ matippaip potu  vākavē uyarttuvatil mukkiyap paṅku vakittaṉa.  29. nāyar cāti intiya araciyal vāḻvil carcaṅkaraṉ nāyar vaṭivil  oru āṟṟalmikka ceṉṉai mākāṇacaṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarait tantatu.  ṭākṭar.ṭi.em. nāyariṉ vāḻkkaippaṇiyāṉatu cāticcūḻaliṉ tākkattai  iṉṉum teḷivākak kāṭṭukiṟatu. ḵvarīr-smit (Freer-Smith) toḻiṟ  cālaik kuḻuvil piṟpōkku eṇṇap perumpāṉmai uṟuppiṉarkaḷai  etirttu avar tantakuṟippu (dissenting minute)avar āṟṟiya perun  toṇṭu. 1911-ām āṇṭu toḻiṟcālaic caṭṭam piṟpōkkāṉa  perumpāṉmaiyiṉar karuttai ēṟkāmal ṭi.em. nāyaruṭaiya ciṟupāṉmaik  kuṟippaiyē piṉpaṟṟiyatu. mēlum 1911-l ēṟkappaṭāta avar yōcaṉaikaḷ  cila 1922-l ēṟkappaṭṭaṉa. avarē pārppaṉarallātār araciyal kaṭciyai  amaittavar. avar iṟantapiṉ nītikkaṭci ceṉṉaic caṭṭa maṉṟa  (Legislative Council) mutal tērtalil veṟṟi kaṇṭatu. pārppaṉarallātār  pattirikaiyākiya, “jasṭis”(justice) avar toṭaṅkiyatu. ataṉ āciriyarum nāyar  cātiyiṉarāṉa karuṇākaraṉē.  
30(i). malaiyāḷakkarai ciṟanta iyaṟkai vaḷamuṭaiyatu. palvēṟu  vāḻkkait tiṟattiṉaril yāvarum tattam vāḻkkaikku nāḷtōṟum  pōtumāṉa varuvāyaic cila maṇi nēra uḻaippil peṟalām. āṉāl  itē kāraṇattiṉāl uyarnta cātikkum mikat tāḻnta cātikkum iṭaiyē  payaṅkara vēṟupāṭum ēṟpaṭṭatu. vayatu vantavarkaḷil 9/10 makkaḷ  uṟpattipperukkat toḻil etilum īṭupaṭuvatillai. anta  cukavācikaḷ aṉaivarukkam uḻaittu uṇavaḷikkum 1/10 makkaḷukkuk  kiṭṭum vāḻkkait tēvaikkāṉa vacatikaḷ mikamikak kuṟaivu. uḻaippukku  naṉṟiyāka avarkaḷukkuk kiṭaittatellām tīṇṭattakātavarkaḷāka  koṭumaippaṭṭatutāṉ.  
(ii). āyiṉum avarkaḷum piṟa nāṭukaḷiṉ uḻaikkum makkaḷai  viṭa maṉa niṟaivuṭaiyavarkaḷāka iruppatākavē kūṟukiṉṟaṉar. kāraṇam  tam nilaimai yi l na l la māṟupāṭu ē ṟ pa ṭalāmeṉ ṟa na m pikkaiyē  avarkaḷiṭam illai. jaṉanāyakak karuttu ippōtu ittakaiyavarkaḷ  uḷḷattilum eḻuntirukkiṟatu. pala potu iṭaṅkaḷilum, maṟṟac cātiyiṉar  naṭamāṭum cālaikaḷilum, tāmum cellavum, kaṭaitteru ceṉṟu  poruḷkaḷ vāṅka viṟkavum tamakku urimai vēṇṭumeṉṟum avarkaḷ  kōriyuḷḷaṉar. ivarkaḷ 1924kkuc cila āṇṭukaḷ muṉṉar varai  aṭimaiyākavē iruntaṉar.  
31(i). karunāṭakappakutiyil (tamiḻakam) makkaḷiṉ vāḻvukku nellum  piṟa kūlaṅkaḷumē ātāram. ivaṟṟai viḷaivikkak kaṭum uḻaippu tēvai.  tekkāṇa pūmiyil uḻaippu iṉṉum kaṭumaiyākat tēvaippaṭukiṟatu.  
(ii). tamiḻaka āṟṟuk kaḻimuka ṭelṭā pakutikaḷil uḷḷa  neṟpayir vēḷāṇmai tirāviṭa nākarika vaḷarccikku enta  aḷavil utaviyuḷḷatu eṉpataik kāṇa cīṉāvilum iṅkum neṟpayir  ceypavarkaḷiṭaiyē kāṇappaṭum oṟṟumai vēṟṟumaikaḷaip pārkka  vēṇṭum.  
(iii). iraṇṭu nāṭukaḷilum tantaimarapu vaḻiyiṉatāṉa piriviṉaiyaṟṟa  kūṭṭuk kuṭumpa muṟai(joint family)irukkiṟatu. āyiṉum intiyāvil  cīṉāvaiviṭa eḷitāka kūṭṭuk kuṭumpam uṭaikiṟatu . iraṇṭu nāṭukaḷilumē  tirumaṇaṅkaḷai mikac ciṟuvayatil perumpālum tāy tantaiyarē naṭattu  kiṉṟaṉar. maṇa vayatu intiyāvil iṉṉum kuṟaivu. iru nāṭukaḷilumē  ciṟumiyāṉa maṇappeṇ māmiyāriṉ aṭimaiyāki viṭukiṟāḷ, (cīṉāvil  ivvaṭimaittaṉam iṉṉum mikuti.) iru nāṭu kaḷilumē ni lam  kuṭumpattiṉ potu uṭaimaiyākiṟatu. taṉi naparkaḷ tam vāḻnāḷ  kālattoṭarpu maṭṭumē uṭaiyavarkaḷ; iṟuti viruppappattiram eḻuti tam  cottaip pirittut tarum urimai illai. āyiṉum intiyāvil  piriṭṭiṣ āṭci taṉimaṉitaṉukkut taṉ paṅkai vāṅka, viṟka  oṟṟi vaikka urimai aḷittuḷḷatu. iru nāṭukaḷilumē taṉi  naparukkum kuṭumpattukkum vāṅka viṟka uḷḷa urimaikaḷai aracāṅkam  kaṭṭuppaṭuttukiṟatu. irunāṭukaḷilum iv aracurimaikaḷ tēyvaṭaintuḷḷa  pōtilum ittēymāṉam iṅku cīṉāvaiviṭak kuṟaivutāṉ.  
(iv). intiyā-cīṉā iṭaiyēyuḷḷa vēṟupāṭukaḷuḷ mutaṉmai  yāṉatu tāytantaip paṟṟukkum, vaḻipāṭṭukkum talaiciṟanta nāṭu cīṉā  eṉpatākum. intiyā cellaṅkoṭuttuk keṭutta piḷḷaikaḷ niṟainta  nāṭu. 30-40 vayatuḷḷa cīṉaṉ oruvaṉai avaṉ tāy kacaiyālaṭittāḷ;  avaṉ aḻutāṉ; aḻutatu aṭipoṟukkāmalalla; aṭikaḷ avaṉukku vali  tarāmaiyai uṇarntu ‘aiyō tāyār kai valuviḻantu varukiṟatē’  eṉṟu aḻutāṉām! ikkataiyuṭaṉ kōyamuttūr māvaṭṭac ciṟṟūrk kiḻavi  orutti cārnta uṇmai varalāṟṟai ottuppāruṅkaḷ:  kiḻavi valuviḻantu viṭṭāḷ. taṉṉaip pātukākkavum taṉ putalvaṉ ceyyum  celavukkum taṉ uḻaippiṉ payaṉ carikkaṭṭi varātu eṉṟu uṇarukiṟāḷ. ‘eṉṉaik  koṉṟuviṭuvataṉ mūlam accumaiyaik kuṟaittuk koḷ’ eṉṟu makaṉukkuk kūṟiṉāḷ;taṉ piṇattiṉ mūlam avaṉ ātāyam aṭaiya avaṉukku oru tiṭṭamum tantāḷ.‘taṉpiṇattai ōr kuṟippiṭṭa iṭattil pōṭṭu viṭṭup piṉṉar avvūril nam kuṭumpattukku etirāḷikkaṭciyāka irunta oru kuṭumpat talaivaṉ mītu kolai vaḻakku pōṭṭuviṭu”eṉpatē kiḻavi coṉṉa tiṭṭam.(ūrk kaṭcip piṇakku paṟṟiya iṉṉoru nikaḻvai ivviyal iṟutiyiluḷḷa kuṟippil kāṇka)  
32(i). kuḻantaikaḷiṭam intiyarkaḷukkuḷḷa atītamāṉa paṟṟaikkāṇa  oruvaṉ intiyāvukkuttāṉ varavēṇṭumeṉṟillai. kappal kūlikaḷ  kappaliluḷḷa veḷḷaiyar kuḻantaikaḷai ārvattuṭaṉ nōkkum pārvai  yiliruntē uṇaralām. pēraracar akpar kūṟiyatāka oru katai; “ovvoru  maṉitaṉukkum vāḻviṉ muḻu iṉpantuykka nāṉku maṉaivikaḷ vēṇṭum. uraiyāṭuvataṟku oru pāracika maṉaivi, kuḻantaikaḷaik kākka oru intu maṉaivi; ūḻiyam ceyya oru maṅkōliya maṉaivi; piṟa maṉaiviyar ceyyum tappitaṅkaḷukkāka aṭipaṭa oru turukki tārtār(Tartar)maṉaiviyum iruppatu ciṟappu”.  
(ii). tirāviṭa moḻip pāṭal oṉṟil kuḻantaip paṟṟu aṭippaṭaik  kavitai uṇarcciyāyuḷḷatu. kīḻvarum puṟanāṉūṟṟut tamiḻp pāṭalaik  kāṇka  paṭaippup palapaṭaittup palarō ṭuṇṇum  uṭaipperuñ celvar āyiṉum iṭaippaṭak  kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi  iṭṭum toṭṭum kavviyum tuḻantum  neyyuṭai aṭicil meypaṭa vitirttum  mayakkuṟu makkaḷai illōrkkup  payakkuṟai illait tāmvāḻu nāḷē.’  - pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi, (puṟam: 188)  1‘arikoḷ poṉpuṉai kiṇkiṇi taṇṭaiyō ṭaṇinta  taruṇa meṉtaḷirc cīṟaṭit taḷarnaṭaic ciṟuvar  maruva ṟātacev vāmpalvāy maḻalaiyār amutam  paruki lāccevi pāvaiyeṉ ceviyeṉap paṭumāl.’  - civappirakāca cuvāmikaḷ,(cīkāḷattippurāṇam, kaṇṇappa: 16)  
33. maṉṉaṉ cālamaṉ veḷippaṭaiyākak kūṟāmal “pirampukku ōyvu,  piḷḷaikkut tōyvu” eṉṟu nīti kūṟiṉāṉ. itaik kēṭkum tamiḻar avaḷ  ñāṉattaik kuṟaikūṟiviṭuvar! kuḻantaikaḷai iyakka nallavaḻi, katai  kūṟuvatē eṉpar. potu makkaḷiṭaiyē ērāḷamāṉa kataikaḷ  puḻaṅkum nāṭāka intiyā iruppataṟkāṉa kāraṇam ituvē. tamiḻp  peṇṇai ‘āyā’āka amarttiya ovvoru piriṭṭiṣ tāykkum itu naṉku  teriyum. ceṉṉaikku vanta iraṇṭoru nāḷukkuḷ nāṉum kaṇṭēṉ.  ceṉṉai mākāṇak kallūri māṇavaṉ oruvaṉ ceṉṉai nakariṉ naṭuvē  ōṭum kūvam āṟṟil vaḷamākap perukum palavakaik kocuppuḻukkuñcuk  kaḷiliruntu malēriyā parappum aṉāḵvilis kocuk kuñcukaḷaip  pirittaṟivatu evvāṟu eṉṟu eṉakku viḷakki vantavaṉ, tiṭumeṉa ‘eṉatu  marumakappaiyaṉukkuk katai kūṟuvatākac colliyirukkiṟēṉ nāṉ  pōyāka vēṇṭum’ eṉṟu colli viṭṭu uṭaṉē ceṉṟuviṭṭāṉ!  
34 (i). eṭmaṇṭ ṭemōliṉcunūlum, lepḷēyait (Leplay)  toṭarntu avar puttakattai muṭittu vaittavarkaḷum cīṉāvaippaṟṟik  kuṟippiṭuvatātu: kaṉ-cu, vī-hō paḷḷatākkukaḷil Kan-su and Wei-Ho   Valleys uḷḷa cīṉavēḷāṇmaimuṟai miku viḷaiccal taruvatu;  āṉāl, mikavum kaṭum uḻaippu vāyntatu. cīṉar immuṟaiyai mutalil  cāmai (millet)mutaliya tāṉiyavakaikaḷaiyum, piṉ camaveḷikku vantapiṉṉar  nellaiyum payiriṭṭup paḻakit tērcci aṭaintaṉar. veṟṟikkuk kāraṇam  ciṟanta pācaṉa muṟaitāṉ. mikac ciṟiya nilapparappil mika atika tāṉiyam  viḷaivittālaṉṟip pōtiya uṇavu kiṭṭātu.  
(ii). iṉṟu varai cīṉak kuṭiyāṉavar kuṭumpaṅkaḷ ovvoru nel  nāṟṟaiyum taṉik kavaṉattuṭaṉ pēṇukiṟārkaḷ. nāṟṟu naṭum camayam  varumpōtu ovvoṉṟiṉ vēraiyum taṉittaṉiyāka kiḷaṟi, uranīril  tōyttu ataṉpiṉṉar ataṟkuriya ciṟu kuḻiyil naṭukiṉṟaṉar. kōtumaiyaiyum itupōlavē. itaṉāl ōr ēkkar nilattukkuk kiṭṭum viḷaiccal,  airōppiyarait talaikuṉiyac ceyyum. ip peruviḷaiccalpeṟa eṇṇaṟṟakaikaḷ pāṭupaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. ciṟu kuḻantaikaḷiṉ meṉkaikaḷāyirun tālum pōtum; āṉāl, akkaikaḷai oḻuṅkupaṭutti vēlai ceyya  vaittiṭa kuḻantaikaḷaik kaṭṭupāṭṭuṭaṉ discipline vaḷarkkiṉṟaṉar.  toṭṭililiruntē tāy tantaiyar nōkkaṅkaḷai ārvattuṭaṉ  niṟaivēṟṟuvatē taṅkaḷ vāḻviṉ nōkkam eṉṟu avarkaḷ  karutumpaṭi payiṟciyaḷikkappaṭukiṟatu. innilaikkuk kāraṇamāka nām  nilaviyal geographical kāraṇam collip payaṉillai. cīṉarkaḷ  uruvākkiyuḷḷa camūkanilaiyai uṇaravēṇṭum.  
35. intiyamakkaḷiṉ cūḻnilai ittakaiya kaṭumaiyāṉa nilaimai  kaḷai ēṟpaṭuttavillai . in neṟpayir viḷaippil karuttum muyaṟciyum  iṅku kuṟaivu. nāṟṟu naṭāmal cila pakutikaḷil vitaiyait tūvi  vitaittum payiriṭukiṉṟaṉar. nāṟṟu naṭavum kavaṉippillāmalē naṭakkiṟatu;  perumpālum naṭupavar peṇṭirē. ceṉṉai araciṉ vēḷāṇmaittuṟai  ‘taṉi nāṟṟu’naṭum muṟaiyai pukutti atu meḷḷap paravi varukiṟatu. āṉāl,  atai mēṟkoḷḷum nilakkiḻārkaḷum kūlippeṇkaḷaiyē amarttu  kiṉṟaṉar. ēḻaik kuṭumpak kuḻantaikaḷ tāy tantaiyarukku tāmākavē  ivvakaiyil utava muṉvarukiṉṟaṉar. āṉāl, ivutaviyāṉatu cuṟṟit  tirintu ōṭiyāṭuvatu; āṭumāṭukaḷaip pārttukkoṇṭu viḷaiyāṭuvatu;  eṉṟa aḷavil muṭikiṟatu. intiyāvil nāykaḷkūṭa naṉku payiṟṟuvikkap  paṭuvatillai. oru cila vēṭṭaināy rakaṅkaḷait tavira, teṉ intiyarkaḷ  nāy vaḷarppatu kuraippataṟku maṭṭumtāṉ.  
36. iṅṅaṉam intiya cīṉanākarikaṅkaḷ iraṇṭiṟkum poruḷātāra  aṭippaṭai neṟpayir viḷaivippē, āyiṉum cīṉa makkaḷiṉ uḻavar  kuṭumpaṅkaḷiṉ kaṭumaiyāṉa payiṟciyiṉ viḷaivāka uḷaviyal aṭip  paṭaiyil uruvāṉa tāy tantaiyar paṟṟu uḷḷatu. intiya camūkattilō  veṉṟāl, uṭaluḻaippāḷar mēlcātiyiṉariṭam aṭakka oṭukkamāyirukkum nilaiyaiyum, tamatu uṭalaḻaippaip payaṉpaṭuttik koṇṭē  tamakkum (tammai aṭimaikaḷākavē paṭaitta) kaṭavuḷarukkum iṭaiyē  tarakarākak karutappaṭum kurumārukku priestly intermediaries añci yaṭaṅkip paṇivataiyum tāṉ kāṇkiṟōm.  kuṟippu  ūrkkaṭcip piṇakku  
37. “nērmaikku etirākap paṇam vāṅkamaṟuttuviṭṭa intiya vaḻak  kaṟiñar oruvar tammiṭam vanta vaḻakkai ēṟka maṟutta nikaḻcciyai nāṉ eṉ  vāḻkkaiyil orē oru taṭavaitāṉ pārttirukkiṟēṉ,” eṉṟu ōyvu  peṟṟuḷḷa oru intiyap paṇi atikāri(I.C.S) tam aṉupavattai kūṟukiṟār:  
(i). “nāṉ appōtu tirunelvēli māvaṭṭattil tuṇaikalekṭar (Deputy Collector) ākairuntēṉ. appakuti ūrkaḷil potuvāka uḷḷa oru ūril irupiriviṉariṭaiyē(factions) pakai veṟi kumuṟikkoṇṭiruntatu. ‘ē’ kaṭci iravil āravāramikka oru kūṭṭam naṭatti. ‘pi’ kaṭci koṭumaikaḷai iṉip poṟuttirukka muṭiyātu, ētēṉum ceytu tāṉ ākavēṇṭum eṉṟu orumaṉatākat tīrmāṉittu. ārāyntapiṉ ‘pi’ kaṭciyiṉ mukkiya uṟuppiṉar iruvar mītu poyyāṉa kolai vaḻakkut toṭuppateṉa muṭivu ceytaṉar.  
(ii). kurucāmi eṉṟa ōr iḷaiñaṉ akkūṭṭattiṟku vantiruntāṉ. avaṉuṭaiya  kiḻaṭṭut tantai enta vakaiyilum payaṉaṟṟavarātalāl, potu naṉmaikkāka avarai kolai va ḻa kku kku vēṇṭi ya kolaip paliyākkuvatu nalam eṉṟu iḷaiñaṉiṭam kūṟa avviḷaiñaṉum taṉ tantaiyaik koṉṟu piṇattai (poy vaḻakkukkāka) oppaṭaikka icaintāṉ. āṉāl, vīṭṭukkuc ceṉṟapiṉ taṉ muṭivai māṟṟikkoṇṭāṉ.  
(iii). ataṉpiṉ atika veṟiyuṭaṉ iraṇṭāvatu kūṭṭam kūṭiṟṟu. kurucāmiyai mika vaṟpuṟutta avaṉ maṟuttuviṭṭāṉ. āṉāl, avaṉai viṭat tuṇinta maṟṟoru iḷaiñaṉ icaintāṉ. avaṉukkum oru kiḻattantai iruntār. aṉṟiravu akkiḻavaṉaik koṉṟu piṇam ē’ - kumpalaic cērnta oruvaṉ vīṭṭiṉ muṉṉāl teruvil pōṭappaṭṭatu. viṭiyaṟ kālam ‘ē’-kumpalkāraṉ ataik kaṇṭu kāval tuṟaiyiṉarukku aṟivittāṉ. pōlīskārar pulaṉārāya aṉuppappaṭṭār.  
(iv). ‘ē’ - kumpalaic cērntavar iruvar tāṅkaḷ iravu neṭunēram viḷakkaṭiyil  uṭkārntu kaṇakkukaḷaip pārttukkoṇṭiruntatākavum, taṟceyalāka veḷiyē pārtta pōtu, ‘pi’ - kumpalaic cērnta kuṟippiṭṭa iraṇṭu pēr akkolaiyaic ceytatait tāṅkaḷ pārttatākak kūṟiṉārkaḷ. pōlīskārar kūriya aṟivuṭaiyar. avavaṟaiyil erinta viḷakku mika maṅkalāka oḷi taruvatākaiyāl ‘aṉṟiravu iruṭṭil kolai naṭantataik kāṇakkūṭiya aḷavukku oḷi iruntirukka muṭiyātu. miñciṉāl teruviṉ pōṉavaṉ kāl maṭṭumē terintirukkum’ eṉpatai uṇarntār.  
(v). tāṅkaḷ etirpārttapaṭi poy vaḻakku veṟṟi peṟātu eṉpatai ‘ē’ -  kaṭciyiṉarkaḷ kaṇṭu koṇṭu, vaḻakkait tiṟamaiyāka naṭatti veṟṟikāṇat talaivarkaḷ utavi vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉar. eṉ naṇpar oruvarai aṇukiṉar. iḷaiñarāyiṉum avar ciṟanta vakkīl eṉap peyar eṭuttuk koṇṭiruntār. nilaimaiyai viḷakkip peruntokaiyum taruvatākavum kūṟiṉar. āṉāl, avar avvaḻakkai ēṟkamuṭiyātu eṉṟu kūṟiyapōtu, avarkaḷ nontu pōyiṉar.   	
(vi). avaraiviṭa vayatu ceṉṟu aṉupavamikka oru vaḻakkaṟiñariṭam vaḻakkaik  koṇṭu ceṉṟaṉar. avar ceṉṉaic caṭṭa maṉṟa uṟuppiṉar. toḻil nērmai paṟṟik kavalaippaṭupavar alla avar. avar yōcaṉaippaṭi ‘ē’ kumpalkārarkaḷuḷ oruvar ceṉṉaiceṉṟu perum oḷi vīcum putuviḷakkai vāṅkivantatuṭaṉ, vantu kottaṉāraik koṇṭu pala kaṇiyaiyē māṟṟiyamaittu kaṭṭiviṭṭaṉar, kolai naṭantiruntāl ataṉ vaḻiyākap pārkkak kūṭiyavakaiyil!  
(vii). kuṟṟañcāṭṭappaṭṭa iruvariṉ mītāṉa vaḻakku vicāraṇai naṭantapōtu, kuṟṟam cāṭṭiyavarkaḷ pirakācamāṉa putiya viḷakkaiyum koṇṭu vantaṉar; (putiya) palakaṇiyaiyum kuṟippiṭṭaṉar. āṉāl, anta āṅkilōintiyap pōlīskāraṉ nuṇṇaṟivum viḻippum uṭaiyavaṉ. mutaṉ mutalil vicārikkac ceṉṟa pōtē viḷakku, palakaṇi ivaṟṟiṉ parimāṇam uyara aḷavu ivaṟṟai aḷantu pōlīs rikkārṭil eḻutiyiruntāṉ! ākavē,va ḻakku kaviḻ ntatu. kuṟ ṟañcāṭṭap paṭṭavarum viṭuvikkap paṭṭaṉar. poy va ḻa kkut toṭuttataṟkākak kuṟṟañcāṭṭiyavarkaḷmītē vaḻakkut toṭukkappaṭṭatu. innilaiyilnāṉ vēṟu māvaṭṭattukku māṟṟappaṭṭēṉ. mēṟkoṇṭu naṭantatu eṉakkutteriyātu.āṉāl, nērmai kāraṇamāka intiya vaḻakkaṟiñar oruvar vaḻakkai ēṟka maṟuttataṟku eṉakkut terintu kiṭṭiyuḷḷa cāṉṟu ituoṉṟē.    
  6. tirāviṭa nākarikattiṉ  ciṟappukkūṟukaḷ
cā ti, ti rāviṭa r uru vāk kiyatu eṉpatai mēlē  kaṇṭōm. atu, intiyā muḻuvatum iruntapōtilum, ataṉai mika  naṉ ṟā ka āyntukāṇa muṭivatu teṉṉāṭṭiltāṉ. “teṉ intiyac  cātikaḷ kulaṅkaḷ”(Castes and Tribes of South India) 1909 eṉṟa  tarsṭaṉiṉ ciṟanta nūlil āyvukkāṉa ātāraṅkaḷ nallamuṟaiyil  tokuttut tarappaṭṭuḷḷaṉa. annūṟ ceytikaḷaip paṭippavarkaḷukkē  cā ti  muṟaikkuk kāraṇamāka potuvākak kūṟappaṭum viḷakkaṅkaḷ  iraṇṭaṉuḷ etuvum taṉṉaḷavil pōtumāṉataṉṟu eṉṟum,  iraṇṭaiyum cērttuppārttāltāṉ viḷakkam kiṭaikkum  eṉṟum teriyum. atāvatu cātimuṟai uruvāṉataṟkut toḻil  vēṟupāṭu maṭṭum kāraṇamākātu; atupōla iṉavēṟupāṭu  maṭṭumē kāraṇam eṉṟum kūṟamuṭiyātu; iraṇṭuvakai vēṟu  pāṭukaḷum cērntu uruvāṉatē intiyac cātimuṟai.  
2. muṟkāla nākarikaṅkaḷil muṟṟākavum, iṉṟaiya nākarikaṅkaḷil  ōraḷavukkum toḻilkaḷ paramparaiyākat toṭarum pōkkaik kāṇkiṟōm.  ṭarhām nilakkaric curaṅkat toḻilāḷiyiṉ makaṉ perumpālum atē  toḻilāḷaṉākavē ākiviṭukiṟāṉ. nārpōk uḻavaṉ makaṉ uḻavaṉā  kiṟāṉ. perumpālum ṭarhām curaṅkat toḻilāḷiyiṉ makaṉ maṟṟoru  nilakkaric curaṅkattoḻilāḷi makaḷaiyum, nārpōk vēḷāṇmait  toḻilāḷi makaṉ maṟṟoru vēḷāṇmait toḻilāḷi makaḷaiyumē  maṇantukoḷkiṟāṉ. ippōkku vitivilakkillāmal kaṭṭuppāṭākak  kaṭaippiṭikkappaṭṭāl, atāvatu ṭarhām ci ṟuvaṉ nilakkarit  toḻilāḷaṉāka maṭṭumē āki, nilakkarit toḻilāḷi makaḷai  maṭṭumē maṇantu koḷḷa muṭiyum eṉṟa nilaivantāl - nilakkarit  toḻilāḷar cāti! ṭarhāmil uruvākiviṭum. intiya poṟ  kollaṉ, kottaṉ cātikaḷ pōla.  
3 (a) toḻilukku oru cāti eṉpatu tantai toḻilai makaṉ piṉ  paṟṟiyatāl eḻuntateṉṟu karuta iṭamtarukiṟatu. āṉāl,toḻilukku oru  cāti eṉpatu intiyāvil maṭṭum eppaṭi ēṟpaṭṭatu eṉak kēṭkalām.  piṉvarumāṟu ēṟpaṭṭirukka vāyppu uṇṭu. 
 (i). tirāviṭa nākarikattiṉ perumpaḻamaiyum paṭippaṭiyāṉa vaḷarcciyum karutappaṭa  vēṇṭum. toḻil ovvoṉṟum cilariṉ vāḻkkait toḻilāṉa piṉṉark kūṭiya maṭṭum avarkaḷ atait tamakkēyuriya taṉi uṭaimaiyāka vaittut tam kuṭumpaṅkaḷilēyē kaṭṭuppaṭutti vaittirukkalām.  
(ii). intiyak kōṭaikālac cūṭu uṭalaittaḷarac ceytu orutoḻilai viṭṭu vēṟu toḻilai nāṭum ārvattait taṭukkiṟatu. eṉavē, airōppā pōṉṟa miku veppanāṭukaḷaiviṭa intiyāvil perumaḷavukkut tantai- makaṉ eṉṟavāṟu cellum toḻilkaḷ pōkku mikuti. vīṭṭu vēlaikkārarkaḷiṭam itaik kāṇalām.  
(iii). intiya veppanilai kāraṇamāka āṇ peṇ iruvarumē ciṟuvayatilēyē  mutircci aṭaikiṉṟaṉar. ākavē uṭaltavira uḷḷa aḷavil mutirāvayatuṭaiya ciṟuvar  ciṟumiyarkaḷ maṇavāḻvai mēṟkoḷḷa iṭamēṟpaṭukiṟatu; intiya iḷaiñaṉ ciṟuvaṉāka,tantai toḻilil iṉṉum muṟṟilum tērccipeṟāta payiṟcit toḻilāḷiyāka irukkum pōtē, tirumaṇam āki tāṉē oru tantaiyākavum āyviṭukiṟāṉ. avaṉukkuriya maṇappeṇṇait tantaiyē tērnteṭuppatum iyalpāki viṭukiṟatu; atē toḻil ceypavarkaḷiṉ kuṭumpaṅkaḷiliruntē peṇṇait tēṭuvatutāṉē iyalpu. tirumaṇam cārnta camayac caṭaṅkukaḷ toḻil cārnta camayac caṭaṅkukaḷ ivaiyum cātik kaṭṭuppāṭṭai vaḷarkkiṉṟaṉa.  taṉ cātikku veḷiyē maṇa uṟavu koḷvatu tollai viḷaivippatāl, nāḷaṭaivil atu taṭukkappaṭṭuviṭukiṟatu. 
 (b). cātimuṟai mēṟkūṟiya kāraṇaṅ kaḷilirutu tāṉ  ēṟpa ṭṭirukka vēṇṭu m eṉpataik kī ḻva rum ceyti kaḷ  valiyuṟuttukiṉṟaṉa: (1) toḻiṟ pākupāṭu, toḻilmuṟaip payiṟci,  antanta toḻilil tiṟamai vaḷarcci ākiyavaṟṟukkāka ēṟpaṭṭatākavē  potuvākac cātimuṟaiyaik karutukiṉṟaṉar. (2) toḻilvakai māṟupāṭukaḷiṉ  kāraṇamākap putiya cātikaḷ eḻukiṉṟaṉa. (3) intiyāvil ayalār  paṭaiyeṭuppukaḷ mikutiyākat tākkāta teṉṉintiya tirāviṭap  pakutikaḷiltāṉ cātimuṟai miku vaḷarcci aṭaintuḷḷatu.  
4(i). āyiṉum iṉṟaiyac cāti muṟai uruvāṉataṟku vēṟu cakti  kaḷum kāraṇam eṉpatu teḷivu. ivai perumpālum iṉa (race)  vēṟupāṭukaḷē. tirāviṭa makkaḷ camūka amaippiṉ uṟuppāka cāti  muṟaik karuttum kōṭpāṭu m paṇṭu toṭṭu nilaipeṟ  ṟiruntatāl, piṉṉāḷil ēṟpaṭṭa tākkaṅkaḷaiyum cātimuṟai taṉ  vayappaṭutti cātiyē veṉṟatu.   
(ii). eṭuttukkāṭṭāka, teluṅku (āntira) vijayanakarap pēraracu pōr  mūlam teṟkunōkki virivaṭaintapōtu, teluṅku reṭṭi, teluṅku  nāyakaṉcāti cērnta pala kuṭumpaṅkaḷ tamiḻakac ciṟṟūrkaḷil kuṭiyēṟiṉa.  aṅkellām cātimuṟai muṉpē nilaipeṟṟiruntirāviṭṭāl, avar  kaḷuṭaiya vāricukaḷ tamiḻ makkaḷuṭaṉ kalantu maṟaintiruppar. tamiḻ nāṭṭil  uḷḷa cātimuṟaikāraṇamāka avarkaḷ tamiḻarkaḷuṭaṉ iṇaintiṭa  muṭiyātataṉālēyē taṅkaḷ cātikkuḷḷēyē maṇa uṟavu ceytu  koṇṭataṉ kāraṇamāka taṉic cātiyāka (teluṅku moḻipēcik  koṇṭum, tammuṭaiya caṟṟē civanta niṟattuṭaṉum uyaramāṉa paḷuvāṉa  uṭalamaippuṭaṉum) uḷḷaṉar.  
(iii). cā ti kka ruttai mu ka mati ya r mu ṟṟi lu m āta ri ppatil lai.  kiṟistavattai viṭa muṉaippāka atu taṉ matattavariṭaiyē tōḻamaiyai  valiyuṟuttuvatu. āṉāl, ‘teṉ intiya muslimkaḷ’ aṅkuḷḷa  cātikaḷuḷ oṉṟākavē uḷḷaṉar. ēṉ intiyak kiṟistavarkaḷum  airōppiyarkaḷum kūṭa taṉittaṉi cāti pōṉṟē karutappaṭukiṉṟaṉar.  5. teṉṉintiyac cātikaḷ kulaṅkaḷ paṟṟiya tarsṭaṉ nūliṉ  talaippē cintaṉaiyait tūṇṭuvatu. avar kūṟum taṉittaṉic cātikaḷil  aṭaṅkiyavai kollaṉ, iṭaiyaṉ pōṉṟa taṉittoḻil cātikaḷ;  iṉaaḷavil vēṟupaṭṭa tōṭar, kaṉṉaṭikariṭamiruntu mika nīṇṭanāḷ toṭar  paṟṟup pōy uṇmaiyilēyē taṉic cātiyāka māṟi viṭṭa nīlakiri paṭakar  ākiyavarkaḷ; taṉiccātiyiṉarā, taṉikkulattiṉarā eṉṟu kūṟaviyalāta  pala piriviṉar; toḻil muṟai iṉa muṟai iraṇṭiṉ aṭippaṭaiyi lum  caurāṣṭira pirāmaṇar (ivarkaḷ toṭakkattil kujarāttiliruntu vantu  kuṭiyēṟiya paṭṭu necavāḷar āvar. avarkaḷ muculim paṭaiyeṭuppiṉāl  intiyāviṉ pala pakutikaḷukkum ceṉṟu taṅki nāḷaṭaivil teṟkē  tamiḻakam vantu taṅkiviṭṭavarkaḷ āvar.)  
6. āriyar paṭaiyeṭuppē cāti muṟaimaikku mūlakāraṇam  eṉac cilar kūṟuvatu tavaṟu. eṉiṉum appaṭaiyeṭuppu iraṇṭu ceyaṟ  pāṭukaḷukku valimai cērttu cātiyai valuvākka utaviyirukkalām  avaiyāvaṉa: (1) cāti uyarvu tāḻvai avaravar tōliṉ niṟattiṉ  a ṭi p paṭai yi l u ru vā k ku va tu ( 2 ) ca mutāya t ti l āti k ka m peṟṟu  viṭṭavarkaḷ mēl cātiyākavum peṟātavarkaḷ kīḻccātiyākavum nirṇa  yittal. ivaviruvakaic ceyalpāṭukaḷum kaṟārāka naṭantuvantaṉa eṉakkūṟa  iyalātu. vēṟoru cātiyai viṭat tamatu cātiyē uyarntatu eṉṟu cātittu  varum cātikaḷum uḷḷaṉa. ivvakai nikaḻvukaḷ cilavē. eṭuttukkāṭṭāka,  tiruvāṅkūrt irācciyattiṉ toḻil tuṟai iyakkunar terivitta ceyti  varumāṟu: perum marattaṭikaḷait tuṇṭu pōṭupavar taccarai viṭak kūṭavum,  taccarkaḷ marappēḻai ceypavarkaḷaiviṭa atikamākavum kūli peṟṟuvantaṉar.  eṉṟālum vāḷaṟuppavarkaḷ tamakkut taccuvēlaip payiṟciyaḷittut  taccarākkumpaṭi kōriṉar; taccarum marappēḻai ceypavarkaḷākat tamakkup  payiṟciyaḷikkumpaṭi kōriṉar. (putitākak kōrum paṇikkuc campaḷam  kuṟaivāṉālum, cāti antastil uyarntavarāka virumpiṉar.  
7. oṉṟōṭoṉṟu tirumaṇam ceytukoḷḷāta cātiyiṉariṭaiyē  nāḷaṭaivil ‘uṭaṉ uṇṇakkūṭātu’ eṉṟa taṭaiyum iyalpāka uruvāki  yirukkum. mēṉāṭṭiṉarai viṭa intiyariṭaiyē uṇavuppanti ācāram  mikuntatu; piṟappu, iṟappu, tirumaṇam ākiya caṭaṅkukaḷuṭaṉ cērntatu.  uṇavuppantiyil tīṇṭāmaiyum cila iṭaṅkaḷil toḻil kāraṇamāka  ēṟpaṭṭatē. pacuviṉ teyvattaṉmaik kōṭpāṭu kāraṇamāka, māṭṭut  tōlurittal, tōltoḻil ākiyavai ōraḷavu pāvamāṉa ceyalākak  karutappaṭukiṉṟaṉa. caṇṭāḷar, cakkiliyar tīṇṭappaṭātavarāṉataṟku ituvē  kāraṇam.  8. neṟpayir viḷaivikkum vēḷāṇtoḻililēyē perum  eṇṇikkaiyil īṭupaṭṭirukkum peruvakuppiṉarākiya paṟaiyar, paḷḷar,  ceṟumar ākiyōraiyum tīṇṭattakātavar ākkiyataṟkāṉa kāraṇattaik  kāṇpatu eḷitaṉṟu. āṉāl, ententap pakutikaḷil kaṭum uḻaippai  muḻumaiyākavō perumaḷavukkut tāḻnta cātiyiṉ mītu cumatti, attakaiya  avvuḻaippuceyyāmalē “uyarnta” cātiyiṉar cukavāciyāka vāḻa   untappaṭṭaṉarō aṅkutāṉ vēḷāṇ toḻilāḷar tīṇṭat takāta  varkaḷāy iruppataik kāṇalām. oru kuḻuviṉar mītu tīṇṭāmaiyaip  pukutti viṭṭāl nāḷaṭaivil avarkaḷ maṉanilaiyum oṭuṅki viṭukiṟatu.  tīṇṭātacāti ākkappaṭṭa paṟaiyaṉ āṭṭiṟaicci uṇṇa, kaḷkuṭikkat  tayaṅkuvatillai; uyarcātiyāḷar tamakkuriyatu eṉak karutum ceyalkaḷaip  puṟakkaṇippatum iyalpē.  
9. pirāmaṇa cātiyiṉariṉ tōṟṟam paṟṟit tiṭṭavaṭṭamākak  ēṟkakkūṭiya viḷakkam uruvākum eṉṟu kūṟa iyalātu. ōraḷavu poruttamāṉa  cila karuttukkaḷ varumāṟu; eliyaṭ cumit karuttu “putiya (ñāyiṟṟukkal)  nākarikattaik koṇṭu vantavarkaḷ piṉṉar tirāviṭarāka uruvāṉa  paṇṭaip paḻaṅkuṭi makkaḷuṭaṉ maṇauṟavukoṇṭu (kurutik kalappu)  uruvāṉavar tirāviṭar”. eṉpatu. atait tirutti “ekiptiliruntu  annākarikattaik koṇṭu vantavarkaḷ tirāviṭarkaḷuṭaṉ  maṇauṟavu koṇṭu kurutik kalappuṟṟaṉar. ataṉ payaṉāka eḻunta  iṉamē pirāmaṇa cāti” eṉa nāṉ collum tiruttiya vaṭivattait  tāṉum ēṟpatāka eṉakku eliyaṭ smit eḻutiyuḷḷār. eṉatu tiruttiya  kōṭpāṭu piṉ varuvaṉavaṟṟōṭu icaikiṟatu:- 
 (1) potumakkaḷiṭamiruntu vēṟupaṭṭa vēṟoru paramparaiyil vantavarkaḷ  eṉat tammaip pirāmaṇar karutukiṉṟaṉar, ippaṭi avarkaḷ teṉṉintiyāvil  kūṟum poḻutu taṅkaḷ marapu vēṟu, tirāviṭar marapuvēṟu eṉkiṉṟaṉar. koñcam  kūṭap pakuttaṟiviṉṟi airōppiya āyvāḷar itai ēṟṟukkoḷkiṉṟaṉar! āṉāl, itu uṇmaikkumāṟāṉatu. teṉṉintiya pirāmaṇar perumaḷavukku mukattōṟṟam, niṟam, paṭippaṟivu ākiyavaṟṟil piṟa cātiyiṉariṭamiruntu māṟupaṭṭiruppatiṉālēyē itaip palarum ēṟkiṉṟa nilai uḷḷatu. eliyaṭ cumit (maṟṟum avar karuttē koṇṭa āyvāḷarkaḷiṉ) nūlkaḷ veḷiva rumuṉṉar pi rā maṇar tama tu ma ra pil iru nta tāka p pī ṟ ṟik ko ḷḷum (tirāviṭamallāta) vēṟu marapāṉatu intō āriya marapu eṉa yōcaṉaiyiṉṟi apattamākak karutappaṭṭatu.  
(2) “The children of the sea” nūlil peri viḷakkiyuḷḷapaṭi ñāyiṟṟukkal  Hellolithic vaḻipāṭṭu nākarikattaik koṇṭu ceṉṟu paraviyavarkaḷ (intōṉēciyā  pōṉṟa) pala iṭaṅkaḷilum tāmē teyvam allatu teyvaṅkaḷukkup piṟantavarkaḷ eṉṟu kataittuk koṇṭu āḷum atikāra vakuppukaḷākat taṅkaḷai ākkik koṇṭu ḷḷaṉar.  ovvoru pirāmaṇaṉum teyva mē eṉpatutāṉ pirāmaṇiyak kōṭpāṭumākum.  
(3) anta nākarikattai iṅku koṇṭu vantavarkaḷ ñāyiṟu vaḻipāṭṭuṭaṉ pāmpu  vaḻipāṭṭaiyum iṇaittuk koṇṭaṉar. pārppaṉa vakuppukkaḷilēyē mikap paḻamaip  paṟṟuṭaiya, mikap pōṟṟappaṭupavarkaḷāṉa nampūtirikaḷiṉ ācāraṅkaḷil oṉṟu nāyar (cūttira)nāyar kuṭumpa illaṅkaḷiluḷḷa nākateyvaṅkaḷukkup pūcaṉaiceyvatum oṉṟu eṉpataik kaṇṭōm. piramaṉ ñāyiṟṟutteyvamāṉāl, (pirāmmaṇa)jāti muḻuvatumē ñāyiṟṟu vaṇakkattuṭaṉ mika neruṅkiyatu tāṉē.  
(4) ñāyi ṟ ṟu k ka l Hellolithic va ḻipā ṭ ṭu nā ka ri ka ttai  e ki p ti li ru n tu  koṇarntavarkaḷ, nūl nūṟpu, necavu, vēḷāṇmai ākiyavaṟṟaiyum tammuṭaṉ iṅku  koṇṭu vantaṉar. intak kalaikaḷai avarkaḷ koṇṭu ceṉṟu pukunta nāṭu kaḷilellām “katiravaṉ cēy” teyva marapai Children of the Sun niṟuviyatuṭaṉ am ma rapiṉariṉ muṉṉōr vēḷāṇmai, pācaṉam ivaṟṟai uruvākkiyavarkaḷākavē karutappaṭṭaṉar.āṉāl intiyāvil appaṭi nuḻainta vīrar vēḷāṇmaiyai toṭaṅkiyataṟkāṉa entat taṭaiyamum illai. ekiptuṭaṉ (kaṭalvaḻiyāka)t toṭarpu ēṟpaṭuvataṉ muṉpē tirāviṭarkaḷ neṟpayir vēḷāṇmaiyai viḷaivait toṭaṅkiviṭṭaṉar eṉṟu  nām mēlē kaṇṭuḷḷōm. atuvē cariyāṉatu. 
 10(i). nūṟpu necavukkalai ēṟkeṉavē tirāviṭariṭam iruntum  irukkalām; āṉāl avarkaḷ putuvaravāḷarkaḷiṭamiruntu kaṟṟiruntāl anta  nūṟpu- necavu “teyvat taṉmaiyuṭaiya vantēṟikaḷ- uḷḷūrp peṇkaḷ  kalappāl tōṉṟiya ‘tēyvikap’ piriviṉaruṭaṉ” toṭarpu paṭuttappaṭuvatum  iyalputāṉē. pirāmaṇaṉait taṉittukkāṭṭum vēṟupāṭṭuc ciṉṉam avaṉ  (āṭaikaḷukku uḷḷāka aṇiyum) pūṇūltāṉ. eṉavē intiya makkaḷukku  nūṟpu, necavaik kaṟpittu ataṉāl a va r ka ḷ naṉ ṟi k ku m pōṟṟu  talukkum uriyavarāṉa vantēṟikaḷ marapil vaḻivantavar eṉṟa karuttilēyē  pirāmaṇar uyarvukkōṭpāṭu tōṉṟiyiruppataṟkut teḷivāṉa  aṟikuṟiyākum.  
(ii). āṉāl, ekiptiliruntu (kaṭalvaḻiyāka) intiyāvukku vantatu  nūṟpu necavu paṟṟiya potuvāṉa kōṭpāṭē, aṉṟi kuṟippākap parutti  nūṟpu, parutti necavu alla. akkalaikaḷukku intiyāvē mutal  tāyakam ākum. teluṅku nāṭṭil (oruvēḷai piṟa cila pakutikaḷilum)  pirāmaṇar, pūṇūlaip parutti (ilava) marattiṉ pañciliruntē ceyya  vēṇṭum eṉṟa marapu iṉṟum uḷḷatu. paruttic ceṭiyiṉ pañcaip  payaṉpaṭuttappaṭuvataṟku muṉṉar ilavamarap pañcu payaṉpaṭṭirukkalām,  taṟpōtu mettaikaḷilum ilavampañcu potinta mārpuc caṭṭai  kaḷilum (life saving vest) payaṉpaṭuvatu taviṟa piṟavaṟṟukkellām paruttiyē  payaṉpaṭuvataik ka hṇki n ṟa h m . (heraṭōṭṭas mutaliyōr eḻutiya  paṇṭaik kuṟippukaḷ yāvumē intiyapparutti marattil viḷaintatākavē  kūṟukiṉṟaṉa, iṉṟum parutti eṉpataṟkāṉa jermaṉ moḻiccol  (Baumwool) marakkampaḷi tāṉ).  
11. intiyap paṭṭuttoḻil iṅkēyē uruvāṉatā allatu cīṉā  piṟa nāṭukaḷiliruntu iṟakkumati ceyyappaṭṭatā eṉpatu paṟṟi etaiyum  kūṟuvataṟkillai. caṇal toḻil intiyāvukkē uriyatu eṉpatil maṭṭum  aiyamillai. iṉṟum caṇal intiyāvukku veḷiyē e ṅ ku m i l i la ;  vaṅkāḷa makkaḷ eppōtup payaṉpaṭuttat toṭaṅkiṉārkaḷ eṉpatum  teriyavillai. malaiyāḷak karaiyiluḷḷa kayiṟu piṉṉum toḻilum  itupōṉṟatē. āṉāl, atu iṉṉum paḻamaimikkatu. 
12. necavu cārnta toḻilkaḷ intiyāvil kaḻipaḻaṅ kālattiliruntē vaḻaṅkivantaṉa. ciṟappākap paruttit tuṇiyil cāyam pōṭuvatum iṇaintu perukkamuṟṟatiṉ kāraṇamāka palvēṟu ciṟapput toḻilāḷar  vakaikaḷum perukiṉa. cātimuṟai toḻilaṭippaṭaiyil amaintatāl (cāyam  pōṭuvōr pōṉṟu) taṉic cātikaḷ uruvāka utaviyirukkalām.  
13. makkaḷiṭaiyē putupputu (āṭamparat) tēvaikaḷaip perukkiyatāl  ce l va m , āti k ka mōkaṅkaḷ perukiṉa, paṇakkāra vakuppukkaḷum  atikāram celuttum vakuppukkaḷum peruki vaḷarntaṉa . aracu uruvāṉatu.  aracu talainakaraṅkaḷum ēṟpaṭṭu nakaraṅkaḷai maiyamākak koṇṭu  nūṟṟalnecavu, cāyattoḻil, paruttittuṇi vāṇikam mutaliya perukiṉa.  ipperukkattiṉ kāraṇamāka nērttiyāṉa, vēlaippāṭumikka, vilai  yēṟiya, kalainayamāṉa tuṇikaḷ tēvaippaṭṭaṉa; uccakaṭṭamāka uruvāṉatu  viyappukkuriya ‘ṭākkā’ masliṉ ākum. ataṉ pukaḻ airōppiya ‘tēvataik  kataikaḷil’ kūṭa ēṟiyuḷḷatu.  
14(i). necavut toḻil pōlavē toḻilnuṭpa vaḷarcci, ulōkat  toḻil, kalciṟpat toḻil mutaliyavaiyum vaḷarcciyaṭaintaṉa. muṟkāla  ekiptiyak kaṭalōṭikaḷ avarkaḷōṭu iṇaintu ceyalpaṭṭa miṉōva,  piṉiṣiyak, kaṭalōṭikaḷ nīḷpayaṇamēllām ‘uyiraikkāppaṉavum nīṭṭip  paṉavum āṉa paṇpuṭaiya poruḷkaḷait tēṭiyē’ eṉpatu meyyāṉāl  avarkaḷ tēṭiya aticayap poruḷkaḷ intiyāvil tāṉ iruntirukka  vēṇṭum. maṉṉārkuṭā muttukkaḷ, caṅkukaḷ, mēl toṭar malaiyiliruntu  āṟṟu nīruṭaṉ karaintu vantu paṭinta poṉtukaḷkaḷ pōṉṟavaiyē avai.  
(ii). pōlic caṅkukaḷ ceyya mutalil taṅkattaip payaṉpaṭuttiya  taṉālēyē mutaṉmutalāka taṅkam matippuppeṟṟatu eṉpar eliyaṭ cumit.  itai peri ātarittālum, nāṉ ēṟkavillai.toṭuvataṉ mūlam mantira  āṟṟalai uykkalām eṉṟa mūṭa nampikkai ēṟpaṭṭavuṭaṉē, taṅkam enta  n va ti yi ya l mū la t tu ṭa ṉu m ka la kkā ta (chemical inertness)taṉmai  uṭaiyatu ākaiyāl mantiram mūlamākac ceyyum kēṭṭait taṭukkum  poruḷāka taṅkattaik karutiyirukka vēṇṭum. (ikkōṭpāṭu iṉṟum  intiyāvil paravalāka uḷḷatu).  
15(i). pala veḷināṭukaḷil ulōkat toḻilāḷar cempu, veṇ  kalattaip payaṉpaṭuttiṉālum, irumpu avarkaḷukkut teriyātu. āṉāl  avarkaḷ intiya irumput tātu mūlattai (ore) payaṉpaṭuttiyirukkalām.  ēṉeṉil intiyāviṉ pala pakutikaḷiṉ ‘uyarnta aḷavu irumpuṭaiya’  irumputtātu taraikkumēlēyē kāṇappaṭukiṟatu. haitarāpāt pakutiyil  kukaikaḷil cila āyiram āṇṭukaṭku muṉṉarcceyta irumpuk karuvikaḷ  kiṭṭiṉa. irumpiṉ payaṉīṭum kalkaṭṭaṭamum vētakālattukku muṉpē  tirāviṭamoḻi pēcunarukkut terintirukka vēṇṭum.  
(ii). eliyaṭcumit kūṟukiṟapaṭi cempu uḷiyē ekiptiṉ kaṟkaṭṭaṭa,  ciṟpak kalaiyait tōṟṟuvittatu. atupōla irum puk karuviyē  intiyāviṉ kalkaṭṭumāṉam, ciṟpattait tōṟṟuvittatu  eṉalām; irumpiṉāl kūrāṉa karuvikaḷ ākkappaṭṭaṉa; pōrt toḻil,  cātikaḷ tōṉṟiṉa; vaṉmuṟaiyil tammiṭam tōṟpōriṉ uḻaippaiyum  uṭaimaiyaiyum kavarum koḷḷai rapacious aracukaḷum intiyāvil  ēṟpaṭṭaṉa.  
16(i). taṅkam, veḷḷi , muttu, vairam maṇikkaṟkaḷ ivaṟṟiṉ  payaṉpāṭum tuṇi necavuttoḻilaip pōlavē camūka amaippukaḷil  perum māṟutalkaḷai uṇṭupaṇṇiṉa. ivaṟṟiṉ tākkam tuṇittoḻilai  viṭak kaṭumaiyākavē iruntirukkum.  
(ii). maṇikkaṟkaḷ aṇivatu maṉṉavaṉ kaṭamaikaḷuḷ oṉṟu eṉṟu  maṉunīti cāstiram kūṟukiṟatu. toṭṭa aḷavil paravum mantira āṟṟal  (contagious magic) koḷkaippaṭi ikkaṟkaḷiṉ uyirp paṇpu maṉṉaṉiṭam  paravukiṟatu. maṉṉaṉ ‘araciyaliṉ vāḻviṉ muḻumutal mantirac ciṉṉa  mātalāl,’ atu avaṉ mūlam araciyaliṉ kuṭimakkaḷ aṉaivarukkum  celkiṟatu. maṉṉaṉ kaṭamaikaḷuḷ iṉṉoṉṟu maṇik kaṟkuvaikaḷaip  perukkuvatu. uyiraikkākkavēṇṭumeṉṟāl taralām viṟkalām  eṉṟālum maṇikkaṟkaḷai viṟkak kūṭātu eṉṟa koḷkaikkum ik  karuttē aṭippaṭai.  
(iii). taṉi naparkaḷum kūṭa poṉ, veḷḷi, uyar maṇik kaṟkaḷālāṉa  pūṇaṇikaḷ vāṅkic cērppatē aṟivuṭaiya, ciṟanta mutalīṭu eṉak  karutukiṉṟaṉar. payaṉkaḷ mantiravakai naṉmai, camūka matippu ākiyavai  maṭṭumalla; enta nērattilum avaṟṟaiviṟṟup paṇam peṟavumkūṭum.  potuvākac vaṇikap poruḷkaḷiṉ tēvaiyaḷavu intiyāvil ēṟukku  māṟāka uḷḷatu; perumpālāṉa potumakkaḷ uyirvāḻattēvaiyāṉa  uṇavu mutaliya poruṭkaḷil paṟṟākkuṟai; āṉāl mikac cilarāṉa  mēṭṭukkuṭiyiṉariṉ ṭāmpīkat tēvaikkāṉa poruḷkaḷ tārāḷamākak  kiṭaikkum! naṭuttaravakuppu makkaḷ tokai vaḷarntatu aṇimaik  kālattiliruntē; eṉiṉum avarkaḷ tēvai uṟpattiyai ōraḷavukkup  perukkivarukiṟatu.    
  7. intiya nākarikattukku tirāviṭa moḻi  pēcunariṉ paṅkaḷippu  
iṉṟaiya (1924) nilai  tirāviṭar viḻukkāṭu evvaḷavu? muṉ iyalkaḷil, ‘tirāviṭar  kaḷ(tirāviṭamoḻi pēcunar) yār? pōṉṟa varalāṟu cārnta poruṇ  maikaḷai virivāka vivātittuḷḷōm. tirāviṭa moḻipecunar etirkālam  paṟṟi- atāvatu varuṅkāla intiya varalāṟṟilum ulakavaralāṟṟilum  teṉṉintiya tirāviṭamoḻi pecunar paṅkaḷippatu evvakaiyil amaiyum?  eṉpatu paṟṟip pārppōm.  
2. mēṟcoṉṉa viṉāviṟku viṭaiyaḷikku muṉṉar iṉṟaiya  nilaiyaippārppōm. iṉṟu nām kāṇum muraṇpāṭu tira hviṭap  pakutiyil tāṉ intiyāviṉ mikap paḻamai vāynta nākarikam  iṉṟum niṉṟu nilavukiṟatu. atē nērattil pal tuṟai vaḷarcciyil  muṉṉaṇiyil uḷḷa pakutiyum teṉṉintiyātāṉ eṉpatu viyappukkuriyatu.  intiyāviṉ piṟa pakutikaḷ iṉṟum iṭaikkāla nūṟṟāṇṭukaḷil (ki.pi.  700-1500) airōppiya nāṭukaḷ irunta nilaiyaiyē, allatu ciluvaip  pōrkaḷ(ki.pi. 1000-1200)naṭanta kālattu pālastīṉa nāṭu irunta  nilaiyaiyē ottaṉavāka uḷḷaṉa.  
3. maturaiyil mīṉāṭciyammaṉ, civaṉ kōyilkaḷil nām kāṇpavai  ekiptiluḷḷa aicis,āsiris Iris, Osiris. allatu pāpilōṉ teyvam  mārtuk ivaṟṟaik kāṇpatu pōṉṟa uṇarvaiyē tarum. ceṉṉai  vēḷāṇmait tuṟaicārnta kāl naṭaimaruttuvar oruvar ekiptiya  apishayīḷai kaṭavuḷukku īṭāṉa kōyil nantiyaip pārttapoḻutu atu  jersikkāḷai pōṉṟu iruntatu eṉṟār.  
4 . e ki p ti ṉ mi ka p paḻai ya i la k ki ya t tilēyē ma ṟain tu  vantaṉavākak kuṟitta paṇpukaḷai iṉṟum nām kēraḷa nāyar cātiyiṉariṭam  kāṇalām. āṉāl, atē nāyar cāti iḷaiñar oruvar intiyat  toḻilāḷar piracciṉaipaṟṟi rāyal āciyaviyal kaḻakattil navīṉak kaṭṭurai  paṭippataiyum kāṇalām. vāṇikat tuṟaiyil ceṉṉai piṟpaṭṭirukkiṟatu;  eṉiṉum intiyāvukkum mēlaivēḷḷaiyar nāṭukaḷukku miṭaiyēyuḷḷa  aṟivucār kalanturaiyāṭal mūlamāṉa tākkattil ceṉṉaiyum kalkattā,  pampāy aḷavukku mukkiyamāṉatē. i n ti ya ca ma ya ta t tu va ṅ kaḷai  mēṉāṭṭavarkku iyaiyap putiya viḷakkattuṭaṉ tarum paṇi aṭaiyāṟṟuk  karaiyiltāṉ naṭantatu (tiyōcāpikal caṅkam). ceṉṉaiyiṉ muṉṉāḷ  paḷḷiyāciriyar (cīṉivāca cāstiri) iṉṟu ilaṇṭaṉilum jeṉivāvilum  intiya araciṉ pērāḷarāka irukkiṟār.  
5 (i) intiya araciyalil kavarcciyāṉa āṟṟalmikka talaivar  kaḷāṉa tilakar, kānti, ci.ār. tās ākiyavarkaḷ intiyāviṉ piṟapakuti  kaḷaic cārntavar kaḷāṉālum, jaṉanāyakamuṟai araciyalaic ceṉṉai  mākāṇaccaṭṭamaṉṟattil tiṟampaṭa vaḻi naṭattuvatil tamiḻp pirāmaṇarē  talaimaivakikkiṉṟaṉar.  
(ii) intiya toḻilāḷar caṭṭa uruvākkattil intiyar aṉaivarilum  mutaliṭam vakippavar oru nāyarē(ṭi.em.nāyar) taṟkālat toḻiṟcaṅka  iyakkam tōṉṟiyatu pampāyilō, kalkattāvilō alla, ceṉṉaiyil  tāṉ. intiyat toḻiṟcaṅkaḷukku muṉmātiriyāy uḷḷatu ceṉṉaiyi  luḷḷa alumiṉiyat toḻilāḷar caṅkamtāṉ.  
( i i i) kūṭṭuṟavu iyakkam ceṉṉaiyi l tā ṉ toṭaṅkiya tu .  tiruvallikkēṇi nakarak kūṭṭuṟavuc caṅkam, mayilāppūr cāsvata niti  ākiya iraṇṭum tāṉ, vāṇikam, poruḷātāram ākiya tuṟaikaḷil  mēṉāṭṭuk kūṭṭuṟavu muṟaiyai naṉku ceyalpaṭuttivarum iraṇṭu  amaippukaḷ ākum. intiya aracu kūṭṭuṟavu muṟaiyai toṭaṅku  vataṟku muṉpiruntē ivai tōṉṟi (kuṟippiṭattakka aracu utavi etuvum  illāmalēyē) vaḷarntavai ivai.  
6 (a) uṟutiyākak kūṟaiyalāviṭṭālum nakaramakkaḷ tokaiyil  perum viḻukkāṭṭiṉar kirikkaṭ vaḷaikōṟpantu (hākki), ṭeṉṉis, kāl  pantu ivaṟṟai viḷaiyāṭuvatil kalkattā, mumpāyaiviṭac ceṉṉaiyē  mutaliṭam vakittu varukiṟatu eṉalām.  
(ā) piriṭṭiṣ kēḷikkaikaḷ paṟṟiya tamiḻar maṉap pāṉmaikku  kumpakōṇam kallūri muṉṉāḷ talaivar oruvaraip paṟṟi avaruṭaiya  paḻaiya māṇavaṉ coṉṉa ceyti poruntum: “avar eṅkaḷukku kālpantu  āṭak kaṟṟukkoṭukkat toṭaṅkiyapōtu. nāṅkaḷ ‘utaikkak kaṟṟukkoṭukkiṟīrkaḷē; nāṅkaḷ eṉṉa kaḻutaikaḷā?’ eṉṟu mutalil ciṇuṅkiṉōm. āṉāl ippōtu nāṅkaḷ ataṟkāka avariṭam naṉṟipārāṭṭukiṟōm”.  
7. muṉ iyalkaḷil kuṟittavāṟu peṇkaḷiṉ camutāyanilai, paṭippuc  ceyalpāṭukaḷ ākiyavai cārnta yāvaṟṟilum parmāvai aṭuttu  intiyāviṉ eppakutiyaiyumviṭa muṉṉaṇiyil niṟpatu tirāviṭa intiyap  pakutitāṉ.  
8. tirāviṭap paṇpāṭṭiṉ inta vaḷar nilaikku oru mukkiya  kāraṇam, piriṭṭiṣ toṭarpāṉatu maṟṟa pakutikaḷaiviṭat (tamiḻ nāṭu  uḷḷiṭṭa) teṉṉāṭṭuṭaṉ neṭunāḷāka iruntu varuvatutāṉ. attuṭaṉ  makārāṭṭirarkaḷ, maicūraic cārnta haitar ali, tippucultāṉ ākiya  varkaḷ tākkutalkaḷ, koḷḷaikaḷiliruntu tamiḻaka makkaḷai piriṭṭiṣ  āṭcitāṉ araṇāka iruntu kāttatu.maṟṟoru kāraṇam. mūṉṟāvatāka  kiṟittuva camayattākkam vaṭaintiyāvaiviṭat teṉ intiyāvil atikam.  iyēcuviṉ appōstalarkaḷuḷ oruvarākiya puṉita tāmas intiyāvil  ammatattai mutalil niṟuviṉār eṉṟa tolkataiyum tradition uḷḷatu.  ak katai uṇmaiyō allavō, kiruttuva matam iṅku paraviya kālattai  akkatai cariyākac cuṭṭuvatākalām. “ciriyaṉ kiṟittavar” mukkiya maiyam  tiruvāṅkūr, kocci maṟṟum ippakutikaḷai aṭutta ceṉṉai mākāṇap pakutiyumtāṉ. teṉṉāṭṭiṉ innilaikku mika mikamukkiyamāṉa kāraṇam  tirāviṭa moḻikaḷaip pēcum makkaḷiṭaiyē āṅkilamoḻi mikap  pēraḷavil paraviyuḷḷamaitāṉ.  
9 (i) āṅkilam enta aḷavukkut teṉṉintiya moḻiyākavē  ākiyuḷḷatu eṉpatu viyakkattakkatu. ceṉṉaiyil eṉakku ēṟpaṭṭa mutal  aṉupavaṅkaḷuḷ oṉṟu, kāciyil putitāka uruvākkiya intup palkalaik  kaḻakac cārpil vaṭakkēyiruntu vanta pēccāḷarkaḷ pēciya potuk  kūṭṭamākum. pēccukkaḷ muḻumaiyāka āṅkilattilēyē iruntaṉa.  periya makkaḷ tiraḷ kūrntu kēṭṭatu. eṉ kaṭaici aṉupavaṅkaḷuḷ oṉṟu  ceṉṉaiyil tiruvallikkēṇi kūṭṭuṟavuc caṅkattiṉ araiyāṇṭuk  kūṭṭamtāṉ. kūṭṭam tōṭaṅkiyapiṉ ceṉṟa nāṉ oruvaṉtāṉ airōppiyaṉ.  āyiṉum naṭavaṭikkaikaḷ muḻuvatum āṅkilattilēyē iruntaṉa.  
(ii) ceṉṉai nakara motta makkaḷ tokai aintu laṭcam tāṉ  (1924). āṉāl, aṅku āṅkila nāḷitaḻkaḷ āṟu naṭaipeṟukiṉṟaṉa.  meyil, ekspiras, intu, niyū intiyā, jasṭis, svarājyā; āṉāl  piṟamoḻikaḷil tamiḻil oṉṟum teluṅkil oṉṟumē. ulakiṉ vēṟu entap  pakutiyil uḷḷa nakarattilāvatu appakutiyallāta ayalār moḻi   oṉṟil, āṟu nāḷitaḻkaḷ acciṭṭu veḷivaruvataip pārkka  muṭiyumā? a tā va tu o ru paku ti mak ka ḷ ta ṅ kaḷuk ku ār vamū ṭṭu m  ceytikaḷai tam contattāy moḻiyai viṭṭuviṭṭu ayalār  moḻi itaḻil paṭikka virumpuvatai ulakim vēṟu eṅkum kāṇa  iyalātu!   
(iii) taṉṉāṭciyiyakkam (aṉṉi pecaṇṭiṉHome rule) uccanilai  yilirukkumpōtu niyū intiyā pattirikai (airōppiyar nāṉku pērē  uḷḷa) kumpakōṇam nakaril, oru potukkūṭṭattiṉ naṭavaṭikkaikaḷ  muḻuvatumē āṅkilattil iṉṟi tamiḻilēyē iruntatai viyappukkuriya  ceytiyākak kuṟippiṭṭiruntatu! pēcupavarkaḷ, kēṭpavarkaḷ aṉaivarumē  āṅkilattilēyē pēci eḻutip paḻakiviṭṭavarkaḷ eṉpatāl tamiḻil  kūṭṭattai naṭattiyatu nāṭṭup paṟṟukku oru aṟikuṟi eṉṟu koḷḷap  paṭṭatu.  
10. paḷḷikaḷil āṅkilap payiṟṟu moḻi vaḷarcci araciṉ  muṉaippāl vantataṉṟu. kalvit tuṟaikkuc celaviṭap pōtiya paṇam  araciṭam illai. ceṉṉai mākāṇap potu makkaḷiṉ āṅkilamōkamē  kāraṇam. tavira, tiruvāṅkūr, kocci irācciyaṅkaḷilum itēnilaitāṉ.  kocci irācciyamō ellāvaṟṟaiyum miñciviṭṭatu.  
11. uyartarak (kallūrik) kalvi antantappakutit tāymoḻi  vāyilāka  allāma l , āṅ ki la m āki ya an ni ya r moḻiyil naṭai  peṟukiṟatu eṉṟa oru peruṅkuṟaipāṭu iruntu varukiṟatu. āṉāl, iṉṟaiya  nilaiyil itaṉāl mikak kuṟainta aḷavu pātikkappaṭuvatu tirāviṭap  pakutiyē. kallūrik kalvi toṭaṅkumuṉṉar piṟa mākāṇa māṇavaṉ  kallūrip pāṭaṅkaḷai āṅkilattil payilat taṉṉait takutippaṭuttu  vataṟkāka celaviṭum ōr āṇṭu ceṉṉaip palkalaik kaḻaka māṇavaṉukku  miccam. eṉiṉum taṟkālap potukkalvi, aṟiviyal kalvikaḷiṉ  āṟṟal mikka payiṟṟu moḻikaḷāka uruvākum vāyppu vaṅkāḷi,  inti, urutu moḻikaḷukkut tāṉ atikam tirāviṭamoḻi  kaḷukkuk kuṟaivu eṉpatē nilai. vaṭa intiyar tam tāy moḻikaḷuḷ oṉṟai (inti,vaṅkāḷi) irupatu -muppatukōṭi makkaḷiṉ  ilakkiya, aṟiviyal moḻiyāka ākkiviṭa iyalum. āṉāl, teṉ  intiyāvil potumakkaḷ moḻiyum paṭippu, kalviyaka moḻiyum oṉṟē  eṉṟa nilai ēṟpaṭum kālam antat tirāviṭa moḻikaḷ maṟainta  piṉṉarttāṉ (atāvatu avaṟṟukkup patilāka aṉaittut tuṟai  kaḷilum āṅkilam) eṉṟa nilaiyiltāṉ nikaḻumō eṉṉavō!  
12. nāṉ niṉaippatu varumāṟu; ippaṭi nāṭṭumoḻikaḷ oḻintu  āṅkilam avviṭattaip piṭippatu cariyā? appaṭittāṉ nikaḻntu  viṭumā? eṉpataic ceṉṉai mākāṇattil tamiḻ mutaliya moḻi  pēcunartāṉ muṭivu ceyya vēṇṭum. immoḻikaḷ niṉṟu taḻaittiṭa  vēṇṭumāyiṉ vēṟu muyaṟcikaḷ vēṇṭum. ceṉṉai mākāṇac  caṭṭamaṉṟattil (council) nāṉ “ tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam  ivaiyellām oru potu varivattai(lipi) ēṟṟuc ceyalpaṭalāmā  eṉpatai āyvu ceyyak kuḻu oṉṟai amaikkalām” eṉṟu tīrmāṉam  koṇarntēṉ. tirāviṭamoḻikaḷ piḻaittu vāḻat tam valimaiyai oṉṟu  tiraṭṭi muyalavēṇṭumeṉṟu coṉṉēṉ. tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam,  malaiyāḷam ākiya moḻikaḷai pēcuvōr mottam āṟukōṭi pēr (1924l).  ivarkaḷ cērntu uyirppuḷḷa tirāviṭa i la k ki ya ttai  uruvākkip  pēṇalām. ovvoṉṟukkum oru taṉi eḻuttumuṟai iruppataṉāl  iṉṟu tamiḻ, teluṅku lipi nūlai 1.80kōṭi tamiḻar, 2.10kōṭi teluṅkar  maṭṭumē paṭikka iyalum. nāṉku moḻikaḷum mika aṇukkamāṉa toṭar  puṭaiyavai. ivaṟṟukkup potu lipi uruvākkiṉāl eṭuttukkāṭṭāka  tamiḻ nūlai atika ciramamiṉṟi teluṅkar kaṉṉaṭiyar, malaiyāḷikaḷ paṭikka  iyalum.  
13. mēlum potu vari vaṭiva lipiyil nūlkaḷai acciṭṭāl, nāṉku  moḻi ilakkiyaṅkaḷum yātoru kaṭum muyaṟciyum iṉṟip perumaḷavukku  vaḷara iyalum. attuṭaṉ ippōtaiya kaṭiṉa lipiyai māṟṟi eḷiya potu  lipiyai uruvākkiṉāl vācikka eḻuta accakam, kaiaccuppoṟi, taṭṭaccu  mutaliyavaikaḷiṉ ceyalpāṭukaḷai mākāṇamuḻuvatum aṉaivarukkum  eḷitāṉatākavum māṟṟalām. āṉāl eṉ tīrmāṉattaic ceṉṉai  mākāṇa caṭṭamaṉṟam (Legislative Council) ēṟkāmal tōṟkaṭittatu;  kāraṇam paḻamaip paṟṟu eṉalām. antanta moḻiyiṉ lipi ammoḻiyuṭaṉ  iṉṟiyamaiyāt toṭarpuṭaiyatu, puṉitamāṉatu eṉṟum karutiyirukkalām.  tāymoḻikaḷiṉ iṭattil āṅkilam varaṭṭumē nallatutāṉē(!)eṉṟum  cilar niṉaittirukkalām. eṉṉuṭaiya inta a ṉu pa va m pōlavē  aṇmaiyil āntira nāṭṭil teluṅku ilakkiya naṭaiyai naṭapput  teluṅkup pēccu naṭaipōl māṟṟiṭap peru muyaṟcikaḷ ceyta  pōtilum avaṟṟait teluṅkup paṇṭitarkaḷil perumpālōr kaṭumaiyāka  etirttaṉar. ittakaiya pōkku antanta moḻiyai nilaipeṟac ceyyāmal  makkaḷ vaḻakkiviruntu turatti (miyūciyam moḻiyākki) viṭalām.  
14. oru camūkattiṉ uṇarvu nilaikaḷukkum (native   genius) avarkaḷuṭaiya contat tāy moḻikkum neruṅkiya  toṭarpu irukka vēṇṭum eṉpar cilar. karuttai veḷiyiṭum  karuviyāka ayalmoḻiyaik koḷḷum poḻutu kuḻantaikaḷ mūḷai  vaḷarcciyiṉ oru kūṟṟiṉ kuṟaipāṭu eṟpaṭalāmeṉa avarkaḷ karutu  kiṟārkaḷ. oru nāṭu camūkattiṟkum piṟavaṟṟukkum iṭaiyēyuḷḷa aṭippaṭai  maṉanilai, uḷḷuṇarvu, marapukaḷ ākiyavaṟṟai mikaippaṭuttuvatu inta  eṇṇa ōṭṭam nērmāṟāṉa nilai tāṉ cari eṉpatai varalāṟu kāṭṭum.  
15. tāntē(Dante) kālattu piḷāraṉs nakaramakkaḷ ṭaskaṉi  pakutiyil taṅkaḷ muṉṉōrki.mu.300varaip paravalākapēciya etraskaṉ  mo ḻiyai aḻiya htu vaittiruntu tāntēyum etraskaṉ mōḻiyil  kāviyam eḻutiyiruntāl atu miku ciṟappāka iruntirukkum eṉṟu nāṉ  karutavillai. muṉṉar juliyascīcar paṭaiyeṭuppil paṇṭaiya pirāṉcu  nāṭṭilirunta pelkē, kallī, akkuviṭṭaṉi (Belgae,Galli,Aquitani)  paṭaikaḷ tōṟṟu am moḻikaḷ aḻintirāviṭṭāl, iṉṟaiya pirañcu  makkaḷiṉ nākarikam iṉṉum uyarvuṟṟirukkum eṉṟu kūṟa iyalātu.  
16. tirāviṭamoḻikaḷ aṉaittilum ekkaruttaiyum  nuṭpamākat terivikkavalla ciṟanta moḻi tamiḻē! āyiṉum  tamiḻppaṭṭatārikaḷ avvakaiyil āṅkilattaiyum tamiḻukkotta  karuviyākak karutuvatākavē tōṉṟukiṟatu . itu cariyāṉāl, āṅkilattil  nēraṭiyāka eḻutiya (allatu moḻi peyarkkappaṭṭa) muḻu ulakiṉ aṉaittuk  karuttukkaḷum ilakkiyamum tamiḻarukku eḷitāka āṅ kilam vaḻi  yākavē payaṉpaṭum eṉṟa ciṟanta cātakanilai ēṟpaṭa vāyppuṇṭu.  ākavē, mottattil taṅkaḷ kuḻantaikaḷ iḷamaiyiliruntē  āṅkilattaik kaṟṟu atil muḻuttērcci peṟa vēṇṭum eṉṟu  niṉaikkum iṉṟaiya(1924) teṉ intiya makkaḷ karuttu  cariyākavē eṉakkuppaṭukiṟatu.  
17. tiṟamāṉa ārāyccikku intamoḻi utavumā allatu antamoḻi  utavumā eṉpatu vivātattukkuriya ceyti. pārāḷumaṉṟak ku ṭiyā ṭci  ciṟantatā, ayalārkkuk kaṭṭuppaṭṭa cippantikaḷ (bureaucrats) āṭci  ciṟantatā eṉpatum avvāṟē. (āṉāl, irattacōkai (anaemia)  mēmpaṭṭa ci ntaṉai kku m, ti ṟampaṭṭa ceyalukkum utavumā eṉpatō,  alaikkaḻikkum piṟa nōykaḷ nāṭṭukku naṉmai payakkumā eṉpatō  vivātattukkuriya ceyti ākātu!) eṉavētāṉ perumuḻakkattuṭaṉ1924ai  oṭṭi aṟivitta ceytikaḷākiya vēls iḷavaracar varukai, intiya araciya  lamaippuc cīrtiruttam, malaiyāḷamāppiḷā kalavaram, kilāpat kiḷarcci,  ottuḻaiyāmai iyakkam ākiyavaṟṟaiviṭa, rākpellar niṟuvaṉattiṉar  ceṉṉaikku vantatum kokkippuḻu nōykketirāṉa muyaṟci  kaḷait toṭaṅki vaittatum atika mukkiyamāṉa nikaḻccikaḷ eṉpatu  eṉ karuttu.  
18. ceṉṉaimākāṇap pakutikaḷ palavaṟṟil kokkippuḻu nōyāl  allaluṟupavar viḻukkāṭu 100kku 65 mutal 98 varai ākum. itupōṉṟa  piṟa nōykaḷum uḷḷaṉa. malēriyā pōṉṟu avai nōyāḷiyai viraintu  koṉṟu viṭuvatillai; anaemia potuvāṉa naramputtaḷarcci, maṉak  kiḷarcciyiṉmai ākiyavaṟṟai uṇṭākki, pātikkappaṭṭavariṉ ceyal  pāṭṭaiyē keṭuttuviṭukiṟatu. itaṉālaṉṟō airōppiyar kirustava  camayam makkaḷukku ūṭṭum nampikkai nirantara mōṭca vāḻvāyirukka,  intiyāvil atu ceyalaṟṟa nilai (nirvāṇam) āka uḷḷatu!  intiyariṉ cōrvukkōṭpāṭu pessimism maruttuvarāl iṉṉa nōy  eṉṟu kūṟamuṭiyāta nilaiyil, uṭalukkuḷ niṉṟaḻikkiṟa naramput taḷarcci  yūṭṭum palavakai nōy nalivukaḷālum ēṟpaṭuvatu. rākpellar nilaiyam  kokkippuḻunōyt taṭuppaik tērnteṭuttatu atu peruṅkēṭu  viḷaippatu eṉpataṉāl maṭṭum aṉṟu; atai etirkkum muyaṟci vēṟu  pala nallaviḷaivukaḷaiyum ēṟpaṭuttum eṉpataṉālākum. kokkippuḻu  kuṇappaṭṭa piṉṉum atu (mika eḷitil) mīṇṭum toṟṟiviṭātapaṭi kākka  mēṟkoḷḷum tuppuravup paḻakkaṅkaḷ, annōyai maṭṭu miṉṟip, piṟa  nōykaḷaiyum taṭukkum eṉpatum oru periya naṉmai.  
19. tirāviṭariṉ maṉita ppaṇpāṟṟalai  matippiṭupavarkaḷ tām  kāṇum tirāviṭaril mikap perumpālōr aṉṉārukkut teriyāmalē  palanōykaḷāl pīṭikkappaṭṭavarkaḷ eṉpataṉaik uṇara vēṇṭum;  avarkaḷ nōykaḷil pala aṇimaikkālam varai ciṟitum uṇarappaṭātavai.  (āṉāl uṇarappaṭṭapiṉ mika eḷitil taṭukkak kūṭiyavai). mēlum tirāviṭar  nāṭṭuppaṟṟum ipputiya ceytikaḷāl virivaṭaiyum. (kuṟukiya maṉappāṉmai  yiṉṟi) utavi eṅkiruntu vantālum varavēṟkum maṉanilaiyum ēṟpaṭum-  eṭuttukkāṭṭāka amerikka maruttuvar(vēlūr) celvi aiṭā skaṭar  ilaṅkai celvi vīraciṅkā ākiyōr toṇṭu varavēṟkappaṭukiṟatu.  
20. taḷarvūṭṭum innōykaḷukku etirāṉa ceyalpāṭukaḷāl  intiyariṉ carācari aṟivāṟṟal paṉmaṭaṅku vaḷarumeṉpatu uṟuti.  aṉṟāṭa vāḻvē piracṉai eṉṟa iṉṟaiya nilaimāṟiṉāl, 30 kōṭi intiyar  tiraṇṭu ulakiṉ vallamai vāynta (putiya varavu) vallaracu āka uruppeṟṟu  viṭuvar.  
21. avvāṟu uruppeṟa intiyāvukku mēlnāṭukaḷiṉ utavi tēvai.  mutalil intiyar iṉṟaiya veṟum āḻnta aṭippaṭaiyaṟṟa kaṟpaṉaikaḷaik  kaiviṭṭu, enta viṣayamāyiṉum ataṉ iṉṟaiya nilaimai, ataṉ cātaka  pātakaṅkaḷaip paṟṟit tīrayōcittal, māṟṟam tēvaiyeṉat tōṉṟiṉāl  ammāṟṟattai mutaṟkaṇ ciṟu aḷavil ceyal paṭuttippārttup piṉṉar  muṭivu ceytal, eṉṉum mēlai viññāṉa muṟaiyākiya Observation    And Experimentation ai intiyar piṉpaṟṟiyāka vēṇṭum. itil  vaḻikāṭṭiyāyiruppavar iṉṟu car jakatīṣ cantira pōs āvar. mēlum palar  avar pōl uruvākivarukiṟārkaḷ.  
22. iṉṟu intiyaraip pātikkum rattacōkai yayēnaayai pōṉṟa  nōykaḷāl varum. uṭal nalakkuṟaivum, veṟum kaṟpaṉai maṭṭum cārnta  cintaṉaiyum viraivil nīṅkavēṇṭum; nīṅkiya piṉṉar muṉpu airōppiyar  kāṭṭumirāṇṭi kaḷākavirunta kālattil (ki.pi.1000varai) intiyā  uyar nākarika nāṭāyiruntataṟkuk kāraṇamāṉa paṇpukaḷ mīṇṭum  ceyalpaṭum. ciṟitaḷavu uṇavu, uṭai; kaṭuṅkuḷir illātatāl uṟaiyuḷ  vakaiyil atikac celavu iṅku iṉmai, mutaliyavai aṭaṅkiyavai cūḻalil  intiya māṇavarkaḷ nuṇṇiya tattuvaṅkaḷukkup paṇṭē peyarpeṟṟa “eḷiya  vāḻvu, uyariya cintaṉai” vallavarkaḷ ākaiyāl varuṅkālattil mikac  ciṟanta jaṉanāyaka marapuṭaiya ciṟanta nākarikattai uruvākkavallavarkaḷ. 
 23. airōppiya, amerikka nāṭṭumakkaḷiṉ veṟum ulōkāyatap  aṭippaṭai(too materialistic) vāḻvumuṟai nākarikattai eṉṟum intiyarkaḷ  matittatu illai. paṇam, paṭaipalam aṭippaṭaiyil ceyalpaṭum mēlai  nāṭṭavar ulakanāṭu kaḷiṭaiyē, ulakamakkaḷiṭaiyē amaitiyaiyum  oṟṟumaiyaiyum nilaināṭṭat tavaṟiviṭṭaṉar. oru nāṭṭiṟkuḷḷēyē pala  vakuppukaḷiṭaiyē, taṉi naparkaḷiṭaiyē oṟṟumaiyai, amaitiyaik kāṇa  muṭiyavillai. (airōppiya-amerikka) nāṭṭavariṭa miruntu intiyarkaḷ  kaṟṟukkoḷḷavēṇṭuvatu evvaḷavō atē avvaḷavu intiyarimum  mēlai nāṭṭār kaṟṟuk koḷḷavēṇṭiyirukkum (the west has as   much to learn from India as to teach) kiḻakkil iruntu mēṟku  kaṟpatāyiṉum cari, mēṟkiviruntu kiḻakku kaṟpatāyiṉum cari āṅkilattil  pērāṟṟal peṟṟa tirāviṭamoḻi pēcunariṉ paṅku atil periyatāka,  ciṟantatāka irukkum.    
  kuṟippu  ‘āriyam’ eṉṟa collum ‘intō  jermāṉiya’k kuṭumpa moḻikaḷum  (2014) iṉṟaiya moḻiyiyal “intō airōppiya moḻik  kuṭumpam” eṉpaṟē “intō -jermāṉiyak kuṭumpattaic  cuṭṭukiṟatu.  
24. “āriyar” eṉṟa col intiyāviṟkuḷ nuḻaintu vēta  camskiruta moḻiyaip pukuttiyavarkaḷai maṭṭumaṉṟi, intō jermāṉiya  kuṭumpattiṉ palvēṟu moḻikaḷai mutalmutalil pēciyavarkaḷaiyum, (vēṟu  cilarāl itaṟkum muṟpaṭṭu avviṉattiṉ ellā moḻikaḷukkum mūlamāṉa  tol intō jermāṉiya Proto Indo-Germanic pēciyavar  kaḷaiyum) kuṟikka vaḻaṅkukiṟatu. ippayaṉpāṭu tavaṟāṉateṉṟu eṉakkut  tōṟṟukiṟatu. appaṭikkuṟippatu uṭal valuviṉālō, iṉapperuk  kattālō, palvēṟu iṭaṅkaḷukkum paravic ceṉṟu piṟa iṉaṅkaḷai  veṉṟum tam intō jermāṉiya moḻikaḷai eṅkum koṇṭu ceṉṟu  parappiya āriya iṉam eṉṟa oru tiṭṭavaṭṭamāṉa iṉam iruntatāka! tavaṟāka  eṇṇa iṭam tarukiṟatu. āṉāl itai oru uṉṉippāka maṭṭum kaik  koṇṭu, “āriyar naṭu nilakkaṭaliṉattavarā? nārṭik, alpaiṉ, armīṉiya  iṉattavarā?” eṉṟu kēṭkum poḻututāṉ iṉa muṟaiyil race   e va raiyum āriya r eṉṟu iṉam kāṇamuṭiya teṉpatu  terikiṟatu. 
 25. aṭuttu nāṉ kūṟavirukkum putukkaruttai muṉṉar evarāvatu  kūṟiyuḷḷaṉarā allavā eṉpatu eṉakkut teriyātu. āṉāl, eṉakkut  tōṟṟuvatu itutāṉ tol intō jermāṉiya moḻi  uṇmaiyil mesepoṭṭēmiyā viliruntu karuṅkaṭal vaḻiyāka,  pālṭik kaṭaṟkarai varai nīṇṭu kiṭanta vaṇikaneṟikkuriya potu  moḻi eṉpatē eṉ karuttu. “ampar” (amber) koṇṭu ceṉṟu viṟṟa  ivvaṇikarē vaṭa airōppāvukku irumpai urukki vārkkum kalai  pōṉṟavaṟṟaik koṇṭu ceṉṟavar āvar. eṉavē tāṉ mūla intō  jermāṉiya moḻikku mikavum aṇukkamuṭaiya irumoḻikaḷāka oṉṟuk  koṉṟu neṭun tolaiviluḷḷa lituvēṉiyamum camaskrutamum kāṇap  paṭukiṉṟaṉa. āriya mūlattāyakam ituvā, atuvā eṉṟa kuḻappamum tīrkiṟatu.  mikunta tiripiyal inflected moḻiyākiya paṇṭai intō jermāṉiya  moḻikku tāyāṉa moḻi mullainila nāṭōṭik kumpaliṉ moḻiyāyirun  tirukka muṭiyātu; paṇpaṭṭa nākarika iṉattiṉ moḻiyākavē iruntirukka  vēṇṭumeṉpataṟkāṉa cāṉṟukaḷ pala uḷḷaṉa. ikkaruttu cariyāṉāl,  piriṭṭāṉiyak kappalkaḷ cellum tuṟaimukaṅkaḷiṉ vaḻiyāka ulakeṅkum  kaṭalvaḻiyāka āṅkilam kaṭanta ōriru nūṟṟāṇṭukaḷil paraviyuḷḷamai itu  pōṉṟatē ākum.  
26. itupaṟṟip pērāciriyar puḷūr kuṟippatāvatu:- “cemittuk moḻi  eṉpatu arāpiyap pālaivaṉattukku vaṭakkē piṟaipōla vaḷaintu  kiṭakkum ceḻippu vāynta nāṭōṭi vaṇikappātaiyil(fertile crescent)  palamoḻi mōtutalāl uruvāṉa oru moḻiyō eṉṟu nāṉ aṭikkaṭi  eṇṇiyatuṇṭu. aṅṅaṉamāyiṉ atu pālaivaṉattil vaḻaṅkiya pala  moḻikaḷuṭaṉum pālaiyaic cūḻnta moḻikaḷuṭaṉum moḻiyiyal cār  koḷviṉai koṭuppiṉai ceytirukkavēṇṭum. ākavētāṉ mūla  intō jermāṉiya moḻiyum itupōla intukuṣ malaikkum nīppar  āṟṟukkum iṭainyayuḷḷa vaṇikakkuḻukkaḷ nāṭōṭikaḷ  vaḻaṅkiyatil urāyvuṟṟuk kaṭumaik kūṟukaḷ nīṅki ellōrum  kaṟka eḷitākip paraviyatu eṉa nāṉ eṇṇukiṟēṉ.  
27. ulaka vāṇikattiṉ payaṉāka iṉṟu āṅkilam ayal moḻic  coṟkaḷai eḷitil ēṟpatāl makkaḷ atai varavēṟkiṉṟaṉar. jermaṉ  moḻi immuṟaiyil paravātatu maṭṭumalla. jermāṉiyiliruntu ceṉṟa  jermaṉ vaṇikarē ataik kaiviṭṭuḷḷaṉar; pireñcu moḻiyōveṉil  pireñcup pēraracukku veḷiyē vēḷāṇ makkaḷiṭaiyē maṭṭumē  nilavukiṟatu. attuṭaṉ kārppētiya - raṣyap pakutikaḷiluḷḷa alpaiṉ  iṉamakkaḷ intō jermāṉiya moḻiyaip payiṉṟu, camaveḷikaḷil  nīṇṭamaṇṭaiyōṭum kuṟukiya utaṭukaḷum uṭaiya kutiraivāṇarkaḷukkē  taṉic ciṟappoliyāṉa ‘k,cva’(q or chw) – allatu ‘kak’ eṉṟa aṭit  toṇṭai oliyait (tamakkēṟpa māṟṟiyamaittu) slāv moḻi pēcanar  (akaṉṟa maṇṭaiyōṭum nīṇṭa utaṭum uṭaiya makkaḷukkuriya muṟaiyil)  ‘pa’ P- eṉṟa oli ākkiṉareṉṟum (Peake avarkaḷaip pōla   nāṉum karutukiṟēṉ  
28. taṟkāla airōppiya nāṭōṭi iṉamākiya ‘jipsi’kaḷiṭaiyēyuḷḷa  vaṭṭāravaḻakku vēṟupāṭukaḷ paṟṟi ṭākṭar cāmpsaṉ karuttukkaḷum itu  pōṉṟavaiyē. ikkuṟippu muḻuvatilumē iṉakkuḻu āyviṉ racial  Research aṭippaṭaiyilēyē cila karuttukaḷai muṉvaittuḷḷēṉ.  
(29. kilparṭ cileṭṭar innūlai eḻutiyatu cintu nākarika eccaṅ  kaḷaip putitāka akaḻat toṭaṅkiya kālattai aṭuttatākum. āṉāl  annākarikattaippaṟṟiya āḻnta muḻumaiyāṉa āyvukkaṭṭuraiyai 1925  iltāṉ Illustrated London News itaḻil jar. jāṉ mārṣal veḷi  yiṭṭār. cilēṭṭar innūlai eḻutimuṭittatu 1923il; acciṭṭu  veḷivantatu 1924.il. 1925 kkup piṉṉar itaṉ tiruttiya patippai  veḷiyiṭa vāyppuk kiṭaittiruntāl cilēṭṭar cintu nākarika akaḻvāyvuk  kaṇṭu piṭippukaḷiṉ aṭippaṭaiyil taṉatu vātaṅkaḷ palavaṟṟukku mēlum  valuvūṭṭiyiruppār.      
  kilparṭ cilēṭṭar nūlukkup piṉ iṇaippu  intiya nākarika uruvākkattil tirāviṭa  moḻi pēcunar paṅku: maṟupārvai tēvai  āntri. ep. jōperku (1990)  (The Dravidian Contribution to the development of Indian  Civilisation: a call for reassessment) by Andree F. Sjoberg)    (ivvāyvuraiyiṉ mutal nilai vaṭivam 31. 5. 1986 aṉṟu cāntā pē Santa fe il nākarikaṅkaḷiṉ oppīṭṭāyvukkāṉa paṉṉāṭṭu maṉṟam” naṭattiya karuttaraṅkil paṭikkappaṭṭatu. piṉṉar 1990 ilComparative Civilization Review (23: pak 40-47) il iṟuti vaṭivam veḷivantatu.  
1. intiya nākarika vaḷarcciyil (intu matavaḷarcci uṭpaṭa) tirāviṭa  moḻikaḷaip pēcum makkaḷiṉ paṅku paṟṟi ikkaṭṭurai āyvu ceykiṟatu.  ipporuḷ mika virintatu; eṉavē tirāviṭar paṅku paṟṟiya cāṉṟukaḷ  palavaṟṟai muṉvaittu avaikaḷukkum mukkiyam aḷittu, varuṅkālat  tilāvatu ittuṟai āyvukaḷ mēmpaṭa vēṇṭum eṉpatē nōkkam. intiya  nākarikattil tirāviṭar paṅku paṟṟiya pala kūṟukaḷil iṉṟu nilavum  karuttukaḷai maṟu āyvu ceytu muḻumaiyāṉatākka vēṇṭiya kaṭamai  namakku uṇṭu.  
2. palvēṟu āyvuppulaṅkaḷiliruntum (camutāya moḻiyiyal  Sociolinguistics  taravukaḷ cila uṭpaṭa) pala vakaic ceytikaḷaiyum oru  cērakkaruti, attuṟaikaḷil tirāviṭar paṅku ententa aḷavukku iruntatu  eṉpatu curukkamāka viḷakkappaṭum. (taṉipputtakam eḻutiṉāltāṉ  muḻumaiyāka viḷakka iyalum eṉac collakkūṭiya mukkiyamāṉa cilavaṟṟai  ikkaṭṭuraiyil eṭuttuk koḷḷavillai)  
3. im mīḷpārvaikkaṭṭuraikkut tēvai eṉṉa? tammuṭaiya camūka  āṟṟalaip paravalākat terivikka iyalāta ciṟupāṉmaiyiṉarāṉa tirāviṭa  makkaḷaip paṟṟi intiya nākarika āyvāḷarkaḷ pa la r (intiyarkaḷum,  kuṟippāka perumpālāṉa mēṉāṭṭārum) eḻutiyuḷḷavai tirāviṭarkaḷaip  paṟṟiya ceytikaḷaip perumaḷavukkut tavaṟākavē kūṟukiṉṟaṉa. paḻaṅkāla  intiyavaralāṟē, veṉṟavar (āriya moḻipēcunar) pārvaiyil avarkaḷ  tanta ceytikaḷ aṭippaṭaiyil -piṟavakai moḻi pēcunarākiya vīḻttap  paṭṭōr pārvaiyil alla- eḻutappaṭṭatu. aṇmaikkālam varaiyil  intap pārvaikku valuvūṭṭiya mēlai aṟiñar cilar tattam paṟṟu kāraṇamāka  (cilar intiya varalāṟṟil āriyappārvaiyē cariyāṉatu! eṉat karutupavarkaḷ)  ittavaṟāṉa pārvaikkē valuvūṭṭi vantaṉar! kuṟippāka intiya nākarikamē  āriya moḻipēcunar uruvākkiyatu, vaḷarttatu eṉpatu avarkaḷ karuttu.  
4. āriyac cārpāṉa ippārvaiyai iṉṉum cilariṭam kāṇalām.  1980l kūṭa (perkli, Karma and Rebirth in Classical Indian tradition  kalipōrṉiyā palkalaikkaḻakam) nūlil palarum pōṟṟum veṉṭi tōṉikar  ō ‘piḷāhērti ammaiyār “paṇṭaikkāla intiyarkaḷ aṭippaṭaiyil  intō-airōppiya moḻipēciya talai ciṟanta kuḻuviṉar tāmē! (the ancient  Indians, after all, were Indo Europeans par excellence)” eṉṟu  pōkiṟapōkkil in a passing remark kūṟiyuḷḷār. paṇṭai intiyar  (eṇṇikkaiyivō, mukkiyattuvattilēyō) aṭippaṭaiyil intō-  airōppiyamoḻi pēcunartām e ṉ ṟu kū ṟu va tu a pa t ta m . i n ti ya  varalāṟṟil āriyamoḻiyiṉarallātār, kuṟippākat tirāviṭa moḻiyiṉar,  mukkiyattuvam iṉṉum carivara veḷik koṇarappaṭavillai eṉṟa eṉatu  vātattukku itu oru cāṉṟu.  
5. kaṭanta aimpatu-aṟupatu āṇṭukaḷāka, ittuṟaiyil cariyāṉa  māṟṟup pārvai tēvai eṉpatai intiyaviyalāḷar Indologists cilar  uṇarntu terivittuḷḷaṉar. 1970liruntu ippulattil nilavum tavaṟāṉa  pārvaikaḷait tirutta eṉṉāl iyaṉṟa aḷavu muṉaintu varukiṟēṉ.  intiyap paṇpāṭṭil tirāviṭak kūṟukaḷiṉ mukkiyamāṉa iṭattaip paṟṟiya  eṉatu vātaṅkaḷai 1960, 1970kaḷil intiyaviyalil talaimaiyiṭam vakitta  cilar tavaṟu, mēmpōkkāṉatu eṉak kūṟi otukki vantaṉar. iṉṟu (1990  kaṭṭurai) nāṉ kūṟuvataiyum avarkaḷ kuṟaikūṟattāṉ ceyvārkaḷ,  āyiṉum intiya nākarikattil tirāviṭa moḻi pēcunar paṅkaḷippai  ēṟṟukkoḷḷum maṉappāṅku attakaiyōril cilariṭamum paravi varukiṟatu.  
6. intiya nākarikattai uruvākki vaḷarttatil, tirāviṭa moḻi  pēcunariṉ mukkiyamāṉa paṅkai niṟuviṭa eḻutappaṭuvatu tāṉ inta āyvurai:  ataṟku aṭippaṭaiyākap piṉvaruvaṉa pōṉṟa cila aṭippaṭait taravukaḷai  mutalil kuṟippiṭavēṇṭum:  
1) tirāviṭa moḻi pēcunariṉ varalāṟṟu--paṇpāṭṭu mutaṉmai paṟṟi iṉṟu mēlai nāṭṭaṟiñarum paṭippaṭiyāka uṇarat toṭaṅkiyuḷḷamai. 
 2) ittuṟai cārnta cāṉṟukaḷai nuṭpamākak kaṇṭupiṭittu uṇmaiyāka uṇarvatil  uḷḷa cila caṅkaṭaṅkaḷ.  
3) “tirāviṭamoḻi pēcunar” eṉṉum poḻutu avarkaḷ yār eṉpatai mutalil  teḷivāka niṟuvuvatu iṉṟiyamaiyātatu.  intiya nākarikattil, kuṟippāka intu matattil tirāviṭat  taṉmaiyē mēlōṅkiyuḷḷatu eṉpataṟkāṉa vātaṅkaḷaik kūṟuvataṟku  muṉṉar mēṟcoṉṉa mūṉṟu poruṇmaikaḷai mutalil pārppōm.  tirāviṭa moḻi pēcunariṉ varalāṟu-paṇpāṭṭu mutaṉmai  paṟṟi mēlai nāṭṭaṟiñarum paṭippaṭiyāka uṇarat toṭaṅki  yuḷḷamai: 
 7.(i) intiya nākarikattil intumatattukkum āriya moḻi  pēcunarallātōr, kuṟippāka tirāviṭa moḻi pēcunar, paṅkai 20 ām  nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil veḷiyāṉa āyvu nūlkaḷ potuvāka aṟavē  otukkiviṭṭaṉa. oru vitivilakku heyṉric cimmar Zimmer 1951 l  veḷiyiṭṭa nūlākum. (1940 kaḷiṉ toṭakkattil avar ceyta āyvup  poḻivukaḷiṉ aṭippapaṭaiyil eḻutappaṭṭatu; annūlil avar tammuṭaiya  muntaiya karuttukaḷai māṟṟikkoṇṭuḷḷār) ittuṟaiyil atu kāṟum  muṉṉilaiyil irunta aṟiñarkaḷai maṟuttu, cimmar intiya tattuva  marapukaḷil mutaṉmaiyāṉatu āriyamallāta (tirāviṭa) maraputāṉ  eṉṉum muṭivai annūlil ēṟṟuḷḷār. ivvakaiyil atu mika  mukkiyamāṉa āyvu nūl; āyiṉum avar muṭivaiyum ataṟkaṭippaṭaiyāṉa  ātāraṅkaḷaiyum piṟṟai aṟiñar kaṇṭu koḷvatillai!  
(ii) reṉō Louis Renou 1953il veḷiyiṭṭa Religions of  ancient Indianūl, vēta kāla nākarikattaip pārāṭṭukiṟatu eṉṟālum,  piṟakāla intumatattil āriyamallātavaiyē mukkiyamāṉavai  eṉpataṟkāṉa pala cāṉṟukaḷai reṉō tantuḷḷār. āṉāl innūl  ikkaruttai nayamāka, valuvākak kūṟāmal āriyamallāta viṣayaṅkaḷait  teḷivāka valiyuṟuttāmal viṭṭuviṭṭatu. “tirāviṭa moḻi pēcunaraip”  paṟṟi avar kuṟippākac cuṭṭuvatē oṉṟiraṇṭu taṭavaitāṉ).  
(iii) ārtar levliṉ paṣām Arthur Llewelyn Basham 1954il  veḷiyiṭṭa “viyattaku intiyā The wonder that was India” nūlum  tirāviṭarai oriru iṭaṅkaḷil cuṭṭukiṟatu. paḻantamiḻc caṅka ilakkiyac  ceytikaḷ cilavaṟṟaiyum payaṉpaṭuttiyuḷḷār eṉiṉum tirāviṭar paṅkaik  kuṟaittu matippiṭuvatōṭu, avarkaḷ nākarikattaiyum kuṟaivāṉa  tākak kūṟukiṟār.  
 (iv) elṭar (jōcap W. elṭar) patippāciriyarāka iruntu 1970 l  veḷiyiṭṭa Lectures in Indian Civilization paravalāka pāṭap  puttakamākap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. tamiḻ ilakkiyam, teṉintiyap pakti  iyakkam, teṉ intiyat tirumaṇa muṟaikaḷ ivai paṟṟiya nūṟpakutikaḷ  cila cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. āṉālum intap periya puttakattil intumatam,  intiya nākarikam ākiyavaṟṟil tirāviṭariṉ mukkiyap paṅkait terivikkum  ceytikaḷ evaiyum ila.  
(v) hāpkiṉs Thomas J. Hopkins 1971 l veḷiyiṭṭa The  Hindu Religious Tradition paravalākap pāṭaputtakamākap payaṉ  paṭuttappaṭukiṟatu. ‘pirāmaṇiya’ intu matattil potumakkaḷ matattiṉ  tākkam kāraṇamākaāriyamallāta kūṟukaḷ ēṟiyatait terivitta pōtum  innūl ‘tirāviṭar’ ai veḷippaṭaiyākac cuṭṭi avarkaḷ paṅkaḷippai naṉku  viḷakkat tavaṟiviṭṭatu. potumakkaḷ tākkattāl vētakālattukkuppiṉṉar  ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷukku veṟumaṉē “putu pirāmaṇiyam the new  Brahmanism eṉṟu aṭaimoḻi cūṭṭuvatōṭu niṉṟu viṭukiṟār.(pak. 63)  
8. aṇmaiyil mēṟcoṉṉa vālāyap pārvaiyil cila māṟṟaṅkaḷ  terikiṉṟaṉa. 1979 l mātav tēṣpāṇṭē & pīṭar eṭviṉ hāk patippitta  Aryan and non Aryan in India tokuppu nūlil “teṉ āciyāvil  āriyamum āriyamallātatum” eṉṟa taṉatu kaṭṭuraiyil paṣām taṉatu  muntaiya 1954 nūlil tirāviṭar paṟṟi eṭutta nilaiyai māṟṟik  koṇṭuḷḷār; 1979 nūl kaṭṭuraiyil “intiya nākarika vaḷarcciyil  tirāviṭamoḻi pēcunarukku mika mukkiyamāṉa paṅku uṇṭu”  eṉpatai ēṟṟuḷḷār.  
9. piriṭjaṭ & rēmāṇṭ-ālciṉ iṇaiyar (tamatu muntaiya 1968  The birth of Indian civilization nūlil eṭutta nilaiyiliruntu muṉṉēṟi  1982 l eḻutiya The rise of civilization in India and Pakistan  nūlai  “intiya nākarika uruvākkam, vaḷarcciyil tirāviṭarukku mukkiya paṅku  uṇṭu” eṉṟa aṭippaṭaiyilēyē eḻutiyuḷḷaṉar. 1983 l sṭāl Fritz  stall eḻutiya  Agni, the Vedic Ritual of the fire altar  (2 maṇṭalam)  puttakattil āriyarallātāriṭamiruntu vētaccaṭaṅkukaḷ cilavaṟṟai āriyar  mēṟkoṇṭaṉar eṉpatai viḷakkukiṟār.  
10. (i) muṉ pattikaḷil coṉṉavāṟu aṇmaik kālattil  mēlai aṟiñarkaḷ cilar tirāviṭa moḻi pēcunar paṅkaḷippai  ēṟṟuk koṇṭataṟkuk kāraṇam parō, emaṉō, kaippar muṉ  vaitta yārum maṟukkoṇāta moḻiyiyal cāṉṟukaḷtām.  intiyāvil (ciṟu eṇṇikkaiyil, ki. mu. 1500 ai oṭṭi) āriyar nuḻainta  poḻutum, ataiyaṭuttu rikvētam mutaliya vētaṅkaḷum upaniṣattukaḷum  uruvākkappaṭṭapoḻutum kaṇṭippāka appakutiyil tirāviṭa moḻi pēcunar  iruntirukka vēṇṭum eṉpatai ammūvariṉ moḻiyiyal āyvukaḷ  tiṭṭavaṭṭamāka niṟuviṉa.  
(ii). tirāviṭa moḻipēcunariṉ mukkiyap paṅkaḷippai paṣām, ālciṉ  pōṉṟavarkaḷ ivvāṟu ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya kaṭṭāyam evvāṟu  ēṟpaṭṭatu. antap paṅkaḷippai uṟuti ceyta tamiḻaṟiñarkaḷ, kuṟippāka  hārṭGeorge Lucerne Hart III , cuvelapil Kamil Vaclav Zvelebil  ākiya iruvar āyvu muṭivukaḷē kāraṇam--kuṟippāka piṉvarum nūlkaḷaik  kāṇka:-  hārṭ(1973) Women and the sacred in ancient Tamil nadu  (Journal of Asian Studies 32: 233-250)  (1975) The Poems of ancient Tamil : their milieu and their  Sanskrit counterparts (perkali kalipōrṉiyā)  (1980) kaṭṭurai: “The theory of reincarnation among the  Tamils ” o. piḷāk herti patippitta ‘Karma’ puttakattil pak 116-133.  
(iii) ivarkaḷ ellām tamiḻ, tamiḻaraip paṟṟiyē āḻntakaṉṟu  nuṇṇiya āyvu ceytavarkaḷ; potuvāṉa “tirāviṭa moḻipēcunar  tākkam” eṉṟa nilaiyil avarkaḷ āṅkāṅku cilavaṟṟaik kuṟip  piṭṭuḷḷaṉarāyiṉum tiṭṭavaṭṭamāṉa karuttukaḷaik kūṟuvatillai. intiya  nākarikattiṟkum, kuṟippāka intu matattukkum, tirāviṭa moḻi  pēcunariṉ iṉṟiyamaiyāta paṅkaḷippai (Critical role)  ēṟattāḻa eṉṉaip pōṉṟē tiṭṭavaṭṭamāka valiyuṟuttupavar  māntaviyal tuṟaip pēraṟiñarāṉa sṭīpaṉ ē. ṭailar āvār.  taṉatu(1973) India: an Anthropological Perspective puttakattil (pak-  68) ṭailar tiṭṭavaṭṭamākap piṉvarumāṟu kūṟuvataik kāṇka.  “āriya moḻipēcunariṉ acalāṉa (mūla) matakkōṭpāṭukaḷai  (orthodoxy)avaṟṟukketirāṉa māṟupaṭṭa kōṭpāṭukaḷ (Heterodoxy)  aḻittuviṭṭaṉa eṉiṉum orthodoxy aḻinta atēnērattil, āriyamoḻi  pēcunariṉ ātikkamum (piṉṉar ekkālattilum mīṇṭu eḻavoṇṇāta  paṭi)cukku nūṟākiviṭṭatu. āriyamoḻipēcunar paṇpāṭṭuk kūṟukaḷ  ciṟcila, avvaḻivukkuppiṉṉarum nilaviṉaveṉiṉum tirāviṭamayamākkap  paṭṭa Dravidianized vaṭivattiltāṉ avai nilaviṉa. paṇpāṭṭiṉ  ovvoru uṭkūṟilum paṇṭait tirāviṭa vaṭivaṅkaḷ puttuyir  peṟṟu, āriya moḻipēcunar kōṭpāṭukaḷaiyum marapukaḷaiyum  aṟavē māṟṟiviṭṭaṉa; āriyak kaṭavuḷar tirāviṭakkaṭavuḷar pōlavē  māṟiṉar;vīṭu tōṟum hōmam vaḷarkkum  family altar caṭaṅku naintu,  tirāviṭak kōyil vaḻipāṭē ōṅkiyatu; caṭaṅkukaḷ valuviḻantu paktik  kōṭpāṭu uruvāyiṟṟu; toḻilaṭippaṭaip pirivukaḷ māṟic cāti vēṟu  pāṭukaḷ uruvāyiṉa; iṉakkuḻukkaḷ tribes cilapala cērntu “iṉakkuḻuk  kūṭṭamaippukaḷ -valuvāṉa kaṭṭamaippō nirantaramō illātavai -  loosely knit tribal confederacies” āṇṭanilai māṟi, ātikārattai  maiyappaṭuttiya pēraracukaḷ centralized empires uruvāyiṉa. putitāka  uruvākiya intu matam the Hindu synthesis āṉatu ‘vālāya orthodox   kōṭpāṭu x muraṇāṉa putuk kōṭpāṭukaḷ heterodoxy’ ivaṟṟiṉ  mōtalāl ēṟpaṭṭatu alla. intiyāvil (ki. mu. 5000 liruntē)  iṭaiviṭātu vāḻntu vanta aboriginal cintu nākarikamatattiṉ  puttuyirppē resurgent intu matamākum. inta māṟṟam naṭanta  kālattil muraṭarkaḷum, nākarikamaṟṟavarkaḷumāṉa āriya moḻi pēcunar  paṭippaṭiyāka nākarikamaṭaintu nāḷaṭaivil (peruntokai  yiṉarākiya) innāṭṭut tirāviṭa moḻi pēcunariṭaṉ kalantu  viṭṭaṉar. pirāmaṇap purōkitarkaḷ illamtōṟum hōmam vaḷarttal  mutaliya caṭaṅkukaḷai akkaṟaiyuṭaṉ pātukāttu vantaṉarāyiṉum,  āriyamoḻi pēcunar intiyāviṟkuḷ varumpoḻutu uṭaṉ koṇṭuvanta  paṇpāṭṭuk kūṟukaḷ oru cilavē; ciṟu ciṟu kataikaḷ, uruvakaṅkaḷ yaṭaṭanapaṭicala  vaṭivil (tirāviṭa moḻi pēcunar, āri ya moḻi pēcunar i ru  ma ra pukaḷum kalanta ) perum perum tokuppukaḷāka upaniṣattukaḷ,  itikācaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ, syncretist compendia āka nilavukiṉṟaṉa.  mottattil intiyappaṇpāṭṭukku āriyamoḻipēcunar  paṅkaḷippu mikakkuṟaivu (On the whole, Aryan contribution  to Indian culture is insignificant) intiyap paṇpāṭṭiṉ  aṭippaṭaikaḷ āriyamoḻipēcunar varuvataṟku muṉṉar ki.mu. 3000 ai oṭṭiyē  tiṭṭavaṭṭamāka uruvākiyiruntaṉa; eṉavē tāṉ, intiya nākarikattiṉ  mūlavaṭivam aḻiyāmal uyirūṭṭattuṭaṉ iruntu (āriya moḻipēcunar  tākkam ceyalpaṭṭa ki.mu. 1500-1000 kālakaṭṭattaiyum tāṇṭi) piṉṉar  ēṟattāḻa taṉṉuṭaiya (muntaiya tirāviṭat taṉmaikaḷaik kaiviṭāmal)  mūlavaṭivattil puttuyirppu eyti iṉṟuvarai nilavukiṟatu.  taravukaḷum āyvu ceyyum vaḻimuṟaikaḷum: cila kuṟippukaḷ  
11. toṉmaikkāla varalāṟṟu vaḷarccip paṭinilaikaḷaip paṟṟi āyvu  ceyvatil uḷḷa cikkalkaḷil oṉṟu “nampakamāṉa ātāracceytikaḷ”  mikak kuṟaivu eṉpatē. intiyāvaip poṟuttavarai itaiviṭap periya  cikkal toṭakkakālap pativukaḷaip (records) perumpālum (cila nūṟu  āṇṭukaḷilaḻiyakkūṭiya) paṉaiyōlai mutaviyavaṟṟil eḻutuvatē  intiyāviṉ pārampariya vaḻakkamāyiruntatutāṉ.  
12. piṟa cikkalkaḷum uḷa. aṇmaikkālam varait tolliyal  akaḻvāyvu mikakkuṟaivu. (ikkuṟaivai īṭuceyvataṟku utavuvataṟ  kāṉa) “āriya moḻikaḷiṉ mītāṉa tirāviṭa moḻittākkam” paṟṟiya  mukkiyamāṉa moḻiyiyal cāṉṟukaḷai attuṟaiyaṟiñarkaḷ 1940 kkup  piṉṉarē veḷiyiṭṭuvarukiṉṟaṉar.  
13. iṉṉoru muṭṭukkaṭṭai, intiyaviyalāyvil īṭupaṭum  aṟiñarkaḷ palarum, orē oru uṭpulattil maṭṭumē tamatu muḻuk  kavaṉattaiyum (kaṭivāḷam pōṭṭa kutirai pōla) celuttiviṭuvatu  tāṉ overspecialization. mēlai nāṭṭaṟiñarkaḷ muṉṉar, perum  pālum camaskiruta āyvil īṭupaṭṭaṉar: cilar āriya, camaskirutac  cārpākavum iruntaṉar. māṟākac cilar tirāviṭa moḻiyiyal, paṇpāṭu  ivaṟṟai āyvatil kavaṉam celuttiṉar; aṇmaiyil tamiḻp  paṇpāṭṭu āyvilum mēlaiyaṟiñar ārvattuṭaṉ īṭupaṭukiṉṟaṉar.  palavakaiyiṉarāṉa ivarkaḷuḷ mikac cilarē virintapārvaiyuṭaṉ, varalāṟṟai  veḷikkoṇara utavakkūṭiya ciṟuciṟu taravukaḷai iṇaittu intiyak  kaṇṇōṭṭattil porutti nayamāṉa viḷakkaṅkaḷait tara vallavarkaḷ  āvar. intiya nākarikattaiyē nayamāṉa kaṭṭamaippuṭaiya oṉṟāka gestalt  Perspective eṇṇippārkkavēṇṭum. intiyat tuṇaikkaṇṭattiṉ  aṉaittuppakutikaḷ cārnta palavakaimoḻiyiyal, paṇpāṭṭut(tolliyal  eccaṅkaḷ kāṭṭum paḻam paṇpāṭu uṭpaṭa) taravukaḷaiyum poruttippārkka  vēṇṭum; mēlum yūrēciyā(āciyā-airōppā) vil kaṭanta cumār  10000āṇṭukaḷāka nikaḻntaṉavākat teriyavaruvaṉavaṟṟōṭu poruntu  kiṟatā eṉṟum pārkkavēṇṭum.  
14. āyvumuṟai eppaṭi irukkavēṇṭum? emil tarkeym Emile  Durkheim (1951: Suicide: a study in Sociology)kūṟuvatu pōl  ātāramaṟṟa, pōli, avacarak karutukōḷkaḷai ovvoṉṟāka nam  cintaṉaiyiliruntu tūkkiyeṟintuviṭṭu (reasoning through elimination)  poruttamāṉa muṭivukku varavēṇṭum. palvēṟu paṇpāṭṭuk  kūṟukaḷiṉ tokuppukku nām cūṭṭiyuḷḷa peyarākiya “intu matattai”  uruvākkuvatil tirāviṭamoḻi pēcunarukakuttāṉ peruma paṅku  iruntirukkavēṇṭum, eṉṟa muṭivukku nāṉ vantatu ittakaiya elimi  Nation muṟaippaṭitāṉ. intumatattiṉ mutaṉmaikkūṟukaḷ paṇṭu  intōairōppiya moḻipēcunar aṉaivarum, maiyaāciya steppi  pakutiyil, uṭaṉ vacittuvanta (ki.mu. 7000-4000) kālattil iruntavai  yākak karutum mutaṉmaiyāṉa paṇpāṭṭukkūṟukaḷ evaṟṟaiyum ottatāka  illai. atumaṭṭumalla anta (intu mata mutaṉmaik) kūṟukaḷ  tirāviṭap paṇpāṭu āka uḷḷaṉavē tavira vēṟu enta  āriyamallāta paṇpāṭṭaip pōṉṟum illai.  tirāviṭarkaḷ yār? 
15. iṉṟu intō-āriya moḻipēcupavarkaḷ paṇṭaik kālattil  kaṇṭippāka “āriyap” paṇpāṭu, iṉam ivai cārntavarkaḷāka irun  tirukkavēṇṭum eṉac cilar niṉaikkiṉṟaṉar; itu tavaṟu. avarkaḷiṉ  muṉṉōr, paḻaṅkālattil āriyamallāta moḻikaḷaik-  kuṟippāka tirāviṭa moḻikaḷaip pēciyavarkaḷākattāṉ irun  tirukka vēṇṭum eṉpatu niṟuvappaṭṭuḷḷatu.  
16. intō-āriya moḻipēcunar (ēṟkeṉavē intiyāvil cila  āyiram āṇṭukaḷāka vacittu vantavarkaḷāṉa (tirāviṭa moḻipēciya)  makkaḷaiviṭa mikak kuṟainta eṇṇikkaiyiltāṉ intiyāvil nuḻain  tirukka vēṇṭum. pala ciṟuciṟu kumpalkaḷāka, nīṇṭa kāla aḷavil  vantirukkavēṇṭum. eḷiya paṇpāṭṭu nilaiyilirunta arai- nāṭōṭi  semi- nomadic nilaiyiṉar āyiṉum cila toḻilnuṭpa nilaikaḷil  iṅkuḷḷavarkaḷaiviṭa vallavarkaḷāka iruntirukka vēṇṭum. atāvatu  avarkaḷiṭam kutiraikaḷ, rataṅkaḷ, tiṟaṉ vāynta āyutaṅkaḷ iruntirukka  vēṇṭum. eṉavē intiyat tuṇaikkaṇṭa vaṭamēṟkup pakutiyil vāḻnta  makkaḷai veṉṟu kīḻppaṭuttiyirukka vēṇṭum. cintu nākarika nakaraṅkaḷiṉ  aḻivil avarkaḷukkum paṅku iruntirukkalām. āyiṉum, vaṭamēṟku  intiyāvil aṉṟu vāḻnta makkaḷ aṭaintirunta nākarika aḷavukku,  avarkaḷ nākarikam aṭaiyavillai. nakaravāḻvu, eḻuttaṟivu, ivviraṇṭaiyum cārntu ēṟpaṭum camūka amaippukaḷ, pōṉṟavai avarkaḷiṭam illai.  
17. āriya moḻipēcunar vaṭamēṟku intiyap pakutiyil nuḻainta  poḻutu, aṅku vacittu vanta makkaḷ yār? itaṟkup patilaḷikkat  tēvaiyāṉa tolliyal, varalāṟṟu ātāraṅkaḷ mikak kuṟaivu.cila  kālattukku muṉṉar varai (1940 varai) aṅku appoḻutu vacittavarkaḷ  muṇṭā iṉattavarkaḷ eṉac cilar karutiṉar. vētaṅkaḷil ēṟiyuḷḷa  muṇṭā moḻi ccoṟka ḷ mikaccilavē. eṉavē vētaṅkaḷai iyaṟṟi  yavarkaḷ mītu muṇṭāiṉat tākkam iruntatākat teriyavillai. māṟāka,  vētaṅkaḷuḷ mikap paḻaiyatāṉa rikvētattilēyē cumār 20 tirāviṭac  coṟkaḷ ēṟiyiruppatai parō āyvu ceytu terivittār. (kīḻē  vivarippatupōla) emeṉō, kaippar Kuiper iruvarum āriya vētaṅkaḷiṉ  moḻiyamaippu, ilakkaṇam iraṇṭilum tirāviṭa moḻiyiṉ(tamiḻiṉ)  tākkattaik kaṇṭaṟintu niṟuviyuḷḷaṉar. tirāviṭat tākkattai  vētaṅkaḷākiya nāṉku camhitaikaḷil toṭaṅki, āraṇyakam,  upaniṣatam eṉṟavāṟu vētakālattukkup pintaiya camaskiruta  ilakkiyaṅkaḷilum kāṇkiṟōm.  18. muṇṭā moḻikaḷaip pēcunar pērumpālum ciṟu eṇṇikkaiyil  vāḻntavarkaḷ; eḻuttaṟivaṟṟa taṉittaṉik kuḻuviṉar; mikak kuṟainta  paṇpāṭṭut tākkattaiyē ēṟpaṭuttiyirukkak kūṭiyavarkaḷ. (kaippar 1967  Indo Iranian Journal 10:82-102 kaṭṭuraiyil kūṟuvatu pōla  varalāṟṟukku muntaiya kālattiliruntē muṇṭā moḻikaḷ tirāviṭa  moḻiyiyal kūṟukaḷai ēṟṟup payaṉpaṭuttat toṭaṅkiviṭṭaṉa) māṟāka  intiyāvil irunta āriya mallāta moḻi pēcunarkaḷuḷ paṇṭai k  kāla ttiliruntē toṭarntu perum eṇṇikkaiyilum palattuṭaṉum  vāḻntu vantavarkaḷ tirāviṭamoḻi pēcunartām. vēta kālattilēyē  tirāviṭar cilar pirāmaṇarkaḷākat ēṟkappaṭṭu viṭṭaṉar. itaṉaip  piṉvarum aṟiñarkaḷ karuttukaḷiliruntu uṇaralām.  (i) kē. mīṉāṭci (1985) “camaskirutac cemmoḻiyiṉ tōṟṟam”  IJDL 14: 209-223 “vēta mantiraṅkaḷil pala āriyarallātār ceytavai”  mēlum pārkkattakkatu: kuñcuṇṇirājā(1939) “rik vētattai eḻuti  yavarkaḷ” (kē.vi. raṅkacāmi aiyaṅkār pārāṭṭumalar)  (ii) F.B.J  kaippar(1967) mēṟcoṉṉa Indo Iranian Journal  kaṭṭurai pak 87: vētappāṭalkaḷai eḻutiya riṣikaḷ peyarkaḷuḷ  pala, āriyamallātavaiyāka iruppatu intiyāvil, āriyar  varuvataṟku muṉṉē vacittu vanta tirāviṭamoḻi pēcunarum,  āriyarkaḷōṭu cērntu riṣikaḷākiviṭṭaṉar eṉpatai  niṟuvukiṟatu.  (iii) ē. el. paṣām 1979 kaṭṭurai(pa.5):vētakālattukkup piṉṉar  (ki.mu. 1000kkup piṉṉar) tavam, caṭaṅkukaḷaic ceytu vanta tirāviṭa moḻi  pēcunarum āriyarāka ēṟkappaṭṭaṉar.  (iv) cunīti kumār caṭṭarji (1965: “tirāviṭa moḻikaḷ paṟṟiya  aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka urai” pak 55-57:vētaṅ ka ḷai  muṟaippaṭuttiya vētaviyācarum āriyarallātavarē; pala riṣikaḷiṉ  paramparaiyum āriyamallātatē.  
19.(i) tamiḻccaṅka ilakkiyaṅkaḷ(eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu,  tolkāppiyam) ākiyavai, tamiḻmakkaḷ ki.mu. 300kku muṉṉarē (atāvatu  acōkaṉ kālattukku muṉṉarē) vaṭanāṭṭu āriyar avarkaḷiṭam toṭarpu  koḷvataṟku muṉṉarē, ciṟanta nākarikam uṭaiyavarāyiruntaṉar eṉpatai  niṟuvukiṉṟaṉa. pāṇiṉiyiṉ aṣṭātyāyi ilakkaṇattukku vārttikam  eḻutiya (ki.mu. 400) kātyāyaṉar cōḻa, cēra, pāṇaṭiya maṉ ṉa ṉa rkaḷaik  ku ṟi p pi ṭu kiṟā r ; acōkaṉ kalveṭṭukaḷum avarkaḷaik kuṟippiṭu  kiṉṟaṉa. tamiḻakattil aṉṟē perunakaraṅkaḷum talainakaraṅkaḷum vaḷarcci  yaṭainta camutāyamum iruntaṉa. (Periplus of the Erythrean sea  (ceṅkaṭal-iṉṟaiya arapikkaṭal) payaṇanūl” (ki.pi. 1 nū); tālamiyiṉ  Geography  (ki.pi. 2 m nū) caṅkailakkiyaṅkaḷ, cilappatikāram(ki.pi. 3 mnū)  pōṉṟavai akkāla t tamiḻakattiṉ ceḻippāṉa tuṟaimukaṅkaḷaiyum  (appoḻutu rōm āṭciyiṉ kīḻ irunta) ekiptuṭaṉ naṭanta vaṇikat  taiyum kuṟippiṭu kiṉṟaṉa. ki.pi. 1kkuc cilakālam muṟpaṭṭatāṉa caṅka  ilakkiyam taṉicciṟappu vāyntatu. (unique). uṇmaiyāṉa ciṟanta nākarikam  eṉṟu karutakkūṭiya nakara nākarikam aṉṟu tamiḻakattil iruntatu. orēkuṟai:  ki.mu. 200ai oṭṭi āciriyar (acōka mauriyar) iṭamiruntu eḻuttu  vaṭivattait tamiḻar kaṟṟukkoḷḷum varait tamiḻukkāṉa varivaṭivam (lipi)  iruntataṟkuc cāṉṟu illai; eṉiṉum āriyar toṭarpukku muṉṉarē  tamiḻar tamatu moḻikku vipiyai uruvākkac cila muyaṟcikaḷ ceytirukkalām.  
((ii) kaṭaici iraṇṭu vākkiyaṅkaḷai jōperku eḻutiyatu 1990 il  ākum. ippoḻutu avaicariyalla: ṭākṭar kē.vi. ramēṣ eḻuti ICHR   teṉmaṇṭalam, peṅkaḷur 2006 il veḷiyiṭṭuḷḷa Indian Insciptions  a study in comparison and contrast nūlil, teḷivāka tamiḻi (tamiḻ  pirāmi) kaṇṭippāka acōkaṉukku muntiyatu;ataṉaic caṟṟē  māṟṟi, vaṭa intiyar tamatu acōkaṉ kalveṭṭu vipiyai  u ruvākkik koṇṭaṉar eṉpatai niṟuvi viṭṭār. kāṇka  pi.irāmanātaṉ (2012) “toltamiḻiyac cintu nākarikam” pak 168-169. paḻani  arukē poruntal ūril kiṭṭiya poṟippukaḷ iraṇṭiṉ kālattai kē.  rājaṉ aṟiviyal āyvuppaṭi ki.mu. 490/450 eṉa 2011 iṟutiyivēyē  uṟutiyākkiyuḷḷār(The Hindu 15.10. 2011) āticca nallūr (2005  kaṇṭupiṭippu) pāṉai ōṭṭiṉ kālamum ki.mu. 700 ākum. ākat tamiḻukku  ki.mu 800 ai oṭṭiyē oru taṉi vipi (varivaṭivam Script) iruntirukkum  eṉpatu uṟuti. cintu nākarika lipi tirāviṭa moḻi lipi ākaiyāl  tamiḻi (tamiḻ pirāmi) lipiyum cintulipiyiliruntē uruvāki  yirukkalām eṉṟār hīrās (New Review1936). 
 20. (i) mēṟkaṇṭa palvēṟu moḻiyiyal, paṇpāṭu ivaicārnta  ceytikaḷiṉ aṭippaṭaiyil pārkkum poḻutu, hāṉs heṉric hāk  (1975“Substratum influence on Rig Vedic Sanskrit “in  Linguistics 5:76-125) intō āriya moḻipēcunarāriyamallātavaṟṟiṉ  tākkattaip peṟṟatu perumpālum muṇṭā moḻikaḷaip pēci  vantavarkaḷiṭamiruntu tāṉ” eṉṟu eppaṭik karutukiṟār eṉat teriyavillai.  (hāk Hock taṉatu 1986 Principles of Historical Linguistics nūlil  ikkaruttaic caṟṟē māṟṟikkoṇṭu, “intō- āriya vēta, caṭaskiruta  moḻiyiṉ mītāṉa tirāviṭat tākkam muṇṭā tākkattai viṭa atikamāka  iruntirukkalām” eṉkiṟār) muṇṭā moḻikaḷ attakaiya mutaṉmai  vāyntavaiyāka iruntāl, tirāviṭa moḻikaḷ ēṉ muṇṭā coṟkaḷ oru  cilavaṟṟai maṭṭumē kaṭaṉpeṟṟuḷḷaṉa? itaṉai hāk pōṉṟavarkaḷ  kaṇṭukoḷḷavatillai) intō-āriya moḻiyamaippu ilakkaṇa  amaippiṉ mītum peruntākkam viḷaivittavai tirāviṭa moḻikaḷē  eṉpatai eṉatu The impact of Dravidian on Indo-Aryan - an over  view (1992) kaṭṭuraiyil kāṇka (akkaṭṭurai eṭkār ci. pōlōm &  vernar viṇṭar patippitta (perliṉ Mouton de Gruyter 1992 veḷiyīṭu)  Reconstructing languages and Cultures puttakam pak 507- 529 l  kāṇka. 
(ii) tirāviṭa moḻipecunar perum eṇṇikkaiyil nilaiyākap  periya kuṭiyiruppukaḷil vacittu vantaṉar; uṇmaiyāṉa perunākarika  nilaiyai eṭṭum nilaiyil avarkaḷuḷ cilar iruntaṉar. muṇṭā pēcunarō  ciṟu kuḻukkaḷāka āṅkāṅkē vāḻntaṉar; eḻuttaṟivum ilar. (“nakara,  paṭṭaṇa eṉṉum nakarattai kuṟikkum iru camaskirutac coṟkaḷumē  tirāviṭariṭamiruntu kaṭaṉpeṟṟavai” eṉpār pirāṅkḷiṉ ci. caut  vort tamatu 1979 “Lexical evidence for early contacts between  Indo-Aryan and Dravidian kaṭṭuraiyil (tēṣpāṇṭē& hāk 1979  puttakam Aryan and non-Aryan in India  pakkam 191-233) 
(iii) intō-āriya moḻipēcunaraip poṟuttavaraiyil, vaṭa  intiyāvil aṉṟiliruntu iṭaiviṭātu nikaḻnta paṇpāṭṭu, moḻiyiyal  māṟṟaṅkaḷ; maṟṟum avarkaḷ iṉa aṭaiyāḷamāṟṟaṅkaḷ (modification  in racial make-up) ivaṟṟiliruntu avarkaḷ intiyāvukkuḷ vanta ki.mu.  1500 kālattiliruntē perumaḷavukku ēṟkeṉavē vacittu vanta  āriyarukku muntiya makkaḷuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantuviṭṭaṉar  eṉpa tu veḷḷiṭai malaiyām. anta muntai ya mak kaḷuḷ  perumpālōrum mukkiyamāṉavarum akkālattil intiyā  muḻuvatum vacittu vanta tirāviṭa moḻipēcunar tām; namakkut  terintu vēṟu makkaḷ yārum illai.  
21. (i) ippoḻutu tirāviṭa moḻi pēcunaruṭaiya tōṟṟam, taṉmai,  ākiyavaṟṟaippaṟṟi atāvatu moḻi, paṇpāṭu iṉa(racial) piṉ  pulaṅkaḷaip paṟṟip pārppōm. 1971il nāṉ patippitta Symposium on  Dravidian Civilization(Austin & New York:Jenkins)nūlil nāṉ  “Who are the Dravidians? The state of the knowledge eṉṟu oru  kaṭṭurai eḻutiṉēṉ. ataṉ piṉṉar vanta ceytikaḷaiyum cērttu  ataṉai virivākki ituvarai (1990) vēṟuyārum eḻutiyatākat  teriyavillai.  
(ii) cila tuṟaikaḷil mēlum pala ceytikaḷ vantu eṉ karutu  kōḷai valuvākkiyuḷ ḷaṉa. tirāviṭa moḻipēcunariṉ mānta iṉa viyalaip poruttavaraiyil tol -āstirēliyap paḻaṅkuṭiyiṉa  riṉ cāyal kuṟippiṭattakkatāka iruppiṉum(teṉ airōppiya nāṭukaḷilum  maiyak kiḻakku nāṭukaḷilum kāṇappaṭum)naṇṇilakkarai, kākacas iṉa  (Mediterraean, Caucasoid iṉattiṉ (caṟṟē karumaiyāṉa vakai)  iṉakkalappum koṇṭavar eṉṟu anta 1971 kaṭṭuraiyil kūṟiyiruntēṉ.  
(iii) iṉṟaiya īrāṉil (cumēriyāvukku kiḻakkē) paḻaṅ  kālattil pēcappaṭṭu vanta elām Elam moḻiyuṭaṉ tirāviṭa moḻi  toṭarpuṭaiyatu. eṉiṉum (vaṭa āciyappakutiyilum airōppāviṉ cila  pakutikaḷilum iṉṟum pēcappaṭṭu varum) urāl moḻikaḷ, maiya-kiḻakku  āciyappakutikaḷil vaḻaṅkum altāyk (piṉṉiṣ mutaliya) moḻikaḷ  ivaiyum tirāviṭattōṭu toṭarpuṭaiyavai eṉpatu iṉṟu niṟuvap  paṭṭuḷḷatu. 1856 lēyē kālṭuvel itaik kaṇṭu terivittirunta  pōtilum, oru nūṟṟāṇṭukku mēlāka itu perumpālum kaṇṭu  koḷḷappaṭa villai; oru cilarē itu paṟṟiya atikavivaraṅkaḷaic  cērttaṉar;kaṭanta pattu irupatu āṇṭukaḷāka ikkōṭpāṭṭukku aṟiñar  cilar mikavum valuvūṭṭiyuḷḷaṉar. 1968 l ṭailar (Language itaḻ 44.  798-812 l “Dravidian and Uralian”: the lexical evidence  kaṭṭuraiyil) tirāviṭa - urāl vērccol oppumaikaḷ palavaṟṟaic  cuṭṭiyuḷḷār.  
(iv) elli jōhaṉā putās- mārlō ammaiyār taṉatu 1974  muṉaivar āyvēṭṭil aṉaivarum ēṟkakkūṭiya viyattaku vērccol  oppumai tirāviṭa -urāl moḻikkuṭumpaṅkaḷiṭaiyē iruppatai niṟuvum  valuvāṉa ceytikaḷaik taṟtuḷḷār. avar tāymoḻi piṉṉiṣ; tirāviṭa  moḻikaḷaip payiṉṟavar. piṉṉiṣ moḻiyiluḷḷa “urāl moḻikaḷiṉ  coṟpiṟappiyal akaramutali” yai nuṭpamākap payaṉpaṭutti parō-emaṉō  tirāviṭa coṟpiṟappiyal akarāti (1961,1968) tarum tirāviṭa vērc  coṟkaḷōṭu oppumaiyai niṟuviyuḷḷār. ṭailar 1968l eḻuti vaittuḷḷa  kaippiratiyil mārlō muṭivukaḷai ātarikkiṟār; kaḻipaḻaṅkālattil  maiya intiyāviliruntu maiya āciyāvarai oṉṟukkoṉṟu toṭarpuṭaiya  paṇpāṭukaḷaik koṇṭa makkaḷ caṅkilit toṭarpōla vāḻntu vantaṉar  eṉṟum karutukiṟār. urāl moḻikaḷ vaḻaṅkum pakutikaḷukkum tirāviṭa  intiyāvukkum neṭuntōlaivu iruppatai itaṟku āṭcēpaṉaiyākak  kūṟuvatu valuvaṟṟatākum. (piṉlāntu nāṭṭaṟiñar hāṉu pāṉu akasti  hakōlā taṉatu 2009/2011 exical Affinities between Tamil and  Finnish nūlil vērccol aṭippaṭaiyil mika neruṅkiya tamiḻ piṉṉiṣ  coṟkaḷ Tamil Finnish cognate candidates (754+371ai tantuḷḷār.)  
22. tirāviṭa moḻipēcunar tōṟṟam paṟṟi, vēṟu putirkaḷum uḷḷaṉa.  ṭailar(1986 kaippirati) tirāviṭa- urāl altāyk uṟavuc coṟkaḷ  iṭaiyiluḷḷa oṟṟumaiyaic cuṭṭukiṟār. tirāviṭa uṟavumuṟaikkum  āstirēviya karaiyarā mayacayacaiya paḻaṅkuṭimakkaḷ uṟavumuṟaikkum neruṅkiya  uṟavuḷḷatu (itu paṟṟiya virivāṉa ceytikaḷai ṭirāṭmaṉ(1981) tirāviṭar  uṟavumuṟai Dravidian kinship nūl; pi. irāmanātaṉ 1991 “tamiḻp  poḻil” kaṭṭurai “tirāviṭar uṟavu muṟai” ivaṟṟil kāṇka.) 
 23. ivai maṭṭumalla tolliyal cāṉṟukaḷum piṟavum “tolpaḻaṅ  kālattil teṉṉintiyā- intiyā-maiya kiḻakku nāṭukaḷ- teṉ kiḻakku  airōppā” eṉṟavāṟu paṇpāṭṭup potumaic cūḻal nilaviyatai  niṟuvukiṉṟaṉa. jāṉ hārṭu John Hard taṉatu1987 The twilight of the  goddess:an ancient religious revolution kaṭṭuraiyil Comparative  Civilizations Review 16:57-91) paḻaṅkālattil ippakutiyil paravalāka  “tāytteyvam-makaṉ /avaḷ tuṇaivaṉ- kāḷai-malai” eṉṟa  aṭippaṭaiyil amainta iṟaivaḻipāṭṭu muṟaikaḷ vaḻaṅkiyataic  cuṭṭukiṟār. tāyt teyvam, peṇ teyvaṅkaḷākiya “ammaṉkaḷ”  ākiyōr pāl āḻnta pakti; pacu, kāḷai puṉitat taṉmai; pāmpu vaḻipāṭu  ākiya āriyamallāta vaḻipāṭṭuk kūṟukaḷ tām iṉṟum intiyāvil  talai ciṟantu vaḻaṅkukiḷṟaṉa.  
24. a. mēṟkaṇṭa iṉaviyal, paṇpāṭu, moḻiyiyal cār taravukaḷ  “tirāviṭa moḻipēcunar” tōṟṟam kuṟittup piṉvarumāṟu pala ticaikaḷaik  kāṭṭukiṉṟaṉa.  
(i) moḻiyiyal maiya/vaṭakku āciyappakuti (tirāviṭa-urāl/  altāyk uṟavu) maiyakiḻakku ataṟku muṉṉar vaṭa āciyā? (tirāviṭaelā  m uṟavu)  
(ii) paṇpāṭu (intō āriyamoḻi pēcunar ciṟu eṇṇikkaiyil ki.mu.  1500ai oṭṭi intiyāvukku varuvataṟku muṉṉar) teṉ  āciyappakutiyilō allatu aṇṭaippakutikaḷilum cērntō vaḻaṅkiya  pala paṇpāṭṭu marapukaḷiṉ kūṟukaḷum oruṅkiṇaintu (amalgam of  Patterns )tirāviṭar paṇpāṭu uruvākiyirukkalām.  
(iii) iṉṟu tirāviṭa moḻipēcunariṭaiyē pala iṉakkuḻu uṭpirivukaḷaiyum kāṇkiṟōm (a mixture of racial sub-types) eṉiṉum  naṇṇilakkarai kākacas mānta iṉakkūṟukaḷ  Mediterranean caucasoid  Component tām mutaṉmaiyāka uḷḷaṉa.  ā. iṉṟaiya “tirāviṭap paṇpāṭu” uruvāvatil paṅkēṟṟa pala  uṭkuḻukkaḷaip paṟṟi namakku entak kālattilum teriyavarappōvatillai.  eṉiṉum ālciṉ iṇaiyar tamatu1982 The rise of civilization in India  and Pakistan puttakattil intiyāvil varalāṟṟuk kālattukku  muṉvaḻaṅkiya (Prehistoric)) paṇpāṭukaḷai tirāviṭa moḻi pēcunariṉ  paṇpāṭṭōṭu iṇaikkiṉṟaṉar. varuṅkālat tolliyal āyvukkaṇṭu  piṭippukaḷ itil mēluma teḷivu tara vāyppu uṇṭu. eṉiṉum, aṭuttu  nām‘intiya nākarikattaiyum intu matattaiyum uruvākki vaḷarttatil  tirāviṭar paṅku’ paṟṟi āyvu ceyyum poḻutu avarkaḷ tōṟṟam kuṟitta  (mēlē kaṇṭa) pava viṣayaṅkaḷaiyum maṉatiṟ koṇṭāka vēṇṭum.  intumatattil tirāviṭa moḻi pēcunariṉ tākkam  
25. intu matattil tirāviṭar paṅkaḷippu paṟṟi matippiṭukaiyil, cila  āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉiruntu nikaḻntuḷḷa palavaṟṟaik kavaṉikka  vēṇṭiyuḷḷatu. eṉ vātaṅkaḷ potuvāka ettakaiya muṭivai ātarippavai  eṉpataiyē iṅku viḷakkamuṭiyum. vālāyamāka intiyaviyalāḷar Indologists karutuvaṉavaṟṟiliruntu eṉatu karuttukkaḷ oraḷavu māṟupaṭuvataik  kāṇalām.  mēlmaṭṭat tolvaravu The Great Tradition  
26.camūkaviyaltuṟaikaḷ cār paṉṉāṭṭukkalaikkaḷañciyam International  Encyclopaedia of Social Sciences (1968) maṭalam 13: 350-  353 il cārlas lesli taṉatu kaṭṭuraiyil rāparṭ reṭpīlṭ Robert   Redfield nākarika vakaikaḷaip purintu koḷḷa “uruvākkiya Great Tra-  dition mēlmaṭṭat tolvaravu / Little Tradition kīḻ maṭṭat tolvaravu ”  kōṭpāṭṭai reṭpīlṭu eppaṭi vakuttuk koṇṭār eṉpatu paṟṟik  kūṟuvatu varumāṟu:  nākarikaṅkaḷaip purintukoḷḷa paṇpāṭu cār kōṭ  pāṭṭu viḷakkac coṟkaḷai mēlmaṭṭat tolvaravu, kīḻmaṭṭat tolvaravu  (iraṇṭum eppoḻutum iṇaintu ceyalpaṭupavaiyum oṉṟai oṉṟu  pātippavaiyum Coexisting and interdependent  ākiya iraṇṭu Idea Systems  iraṇṭu karuttulakaṅkaḷākap Idea Systems pārkka vēṇṭum eṉpar  reṭpīlṭu. muṉṉatil, āḻntu cintikkum aṟivujīvikaḷiṉ Critical and  Reflective elite  paṭaippukaḷākiya aṟiviyal, tattuvam, nuṇkalaikaḷ  aṭaṅkum; piṉṉatil potu jaṉaṅkaḷiṉ (Common people) nāṭṭup  puṟakkalai, purāṇaṅkaḷ, mataṅkaḷ pōṉṟavai aṭaṅkum.  
27. (i) ikkaṭṭuraiyil potuvāṉa intumatattil (Mainstream  Hinduism) mēlmaṭṭat tolvaravu (iṉi “mē-to”) paṟṟiyē atikam  vivātikkappaṭum.  
(ii) intiyāvil mē. to vaiāriyat tolvaravu eṉṟu  karutiviṭakkūṭātu. kuḷōti ūṭaṭivānala taṉatu 1978 The many faces of  Murugan nūlil āriya/ vaṭa nāṭṭut tolvaravai mē.to pōlavē  karutiyuḷḷār. nāṉ appaṭiyalla. (vēta kālac ceytikaḷaik kūṟum  poḻutu tavira piṟa iṭaṅkaḷil) nāṉ mē.to. eṉapotuvākak  kuṟippiṭuvaṉavaṟṟil āriyak kūṟukaḷai viṭa āriyamallāta  kūṟukaḷē atikamāka irukkum. elmūr W.T.Elmore 1913 il  veḷiyiṭṭa taṉ Dravidian gods in modern Hinduism nūlil ippoḻutu  mē.tō eṉa nām aḻaippatai ‘pirāmaṇiya’ eṉac cuṭṭiṉār. cila  iṭaṅkaḷil mē.tō intu matam eṉṟu coṉṉatōṭu ‘intu’ ‘tirāviṭam’  ivai iraṇṭum vēṟupaṭṭavai eṉṟum elmūr vaṟiṉār. uṇmaiyil avar  intiyāvil uḷḷa ‘mē.to’ vaiyum kīḻmaṭṭat tolvaravaiyumē avvāṟu  kuṟittuḷḷār.  
(iii) “mē. tō” vaip paṟṟip pēcum poḻutu vētakāla  muṟpakuti: vētakālappiṟpakuti; vēta kālattukakup pintaiya kālam (Post   Vedic vē.pi.ka) eṉṟu taṉit taṉiyākap pārkkavēṇṭum. ittuṟai  vallunarkaḷ cilar vēta kāla muṟpakutiyai intumatattōṭu toṭarpu  paṭuttāmal “vēta matam” eṉṟa collaip payaṉpaṭuttuvar; itu cariyalla.  intu matattiṉ piṟkālat taṉmaikaḷ palavaṟṟukkāṉa aṭippaṭai  immuṟpakutiyilum uḷḷatu. vēta kālap piṟpakuti, vētakālattukkup  pintaiya kālam paṟṟik kīḻē kūṟum poḻutu viḷakka iruppatu pōla, sruti   (māntarukku veḷippaṭuttiya puṉitac ceyti revealed scripture) kkum  smrutikkum (potumakkaḷukkākak uruvākkiyatu) vēṟupāṭu uṇṭu.  vētakālap piṟpakutiyilēyē smrutikaḷ uruvākat toṭaṅkiṉa; āṉāl  vē. pi. kālattil tāṉ avai mukkiyattuvam peṟṟaṉa.  vētakāla muṟpakuti The Early Vedic Period  
28.(i) mikupaḻamaivāynta vēta camhitaikaḷiṉ kālattai nāṉ  vē takāla muṟ paku ti eṉac cuṭṭukiṟēṉ. piṟṟai mūṉṟu camhitai  kaḷiliruntu mutal camhitaiyākiya rik vētam caṟṟu vēṟupaṭṭatu; atil  āriya moḻi pēcunar (intō-airōppiya nerukkam) paṟṟiya ceyti  kaḷai atikamāka rik vētattil kāṇalām. piṉ mūṉṟu camhitaikaḷil  kuṟippāka atarva vētattil āriyamallāta kūṟukaḷ veḷippaṭaiyākat  teriyum. atarva vētattil (piṟṟai) upaniṣattukaḷiṉ karuttukaḷaik kūṟum  iṭaṅkaḷum cila uṇṭu. (vēta kālappiṟpakuti eṉpatu vētacamhitaikaḷiṉ  mītāṉa āraṇyakam, pirāmaṇam, upaniṣatam ākiya viyākyāṉaṅkaḷ  uruvāṉa kālamākum) 
 (ii) ivvētaṅkaḷē intiya ilakkiyaṅkaḷil mikap paḻayavai ākum.  avai intō- airōppiya moḻik kuṭumpattiṉ “intō-irāṉiyaṉ”  piriviṉ iraṇṭu kiḷaikaḷil oṉṟāṉa paḻaiya intō-āriyattil  allatu camskirutattil uḷḷaṉa. camaskirutamoḻiyiṉ neruṅkiya uṟavu  moḻikaḷ intiyāvukku veḷiyil (mēṟṟicaiyil) uḷḷaṉa. paḻaiya  camaskirutattaip pēciyavarkaḷum taṅkaḷai āriyar eṉṟu aḻaittuk  koṇṭavarkaḷum iṉam, paṇpāṭu aṭippaṭaiyil racially and cultur  Ally  maiya kiḻakku, airōppiya nāṭṭu makkaḷōṭu, kuṟippākap paṇṭai  irāṉiya makkaḷōṭu toṭarpuṭaiyavarkaḷ.  
(iii) mikap paḻamai vāynta rik vētam cumār ki.mu. 1500kkuc  caṟṟu piṉṉar iyaṟṟappaṭṭatākat terivatāl, akkāla kaṭṭattil  tāṉ atai iyaṟṟiyavarkaḷ vaṭamēṟku intiyā/ cintu natipāyum pañcāp  pakutikku vantaṉar eṉṟu neṭunāḷākak karutappaṭṭuvantatu. ippoḻutu  ik karuttai maṟuttu parō, kaippar pōṉṟōr “intō- irāṉiyaṉ  potu moḻiyiliruntu rik vētamoḻiyākiya mikappaḻaiya intō  āriyamoḻi moḻiyiyaṟ kūṟakaḷ palavaṟṟil māṟupaṭṭu uḷḷatu” eṉṟu  niṟuviyuḷḷaṉar; eṉavē vaṭamēṟku intiyāviṟkuḷ āriya moḻi  pēcunar nuḻainta kālam mikap paḻaiya vētappāṭalkaḷ  iyaṟṟappaṭṭa kālam ivaṟṟukkiṭaiyē nīṇṭa kāla iṭaiveḷi  iruntirukkavēṇṭum eṉṟum muṭivu ceytuḷḷaṉar.   
(iv) āṉāl cunīti kumār caṭṭarji 1951 il pāratiya vityāpavaṉ  veḷiyiṭṭa The Vedic Age nūlilum 1959 Tamil Culture (8: 267-  324) kaṭṭuraiyilum āriyamoḻi pēcunarukkum āriyamallāta moḻi  pēcunarukkum āriyar intiyāvukkuḷ nuḻaiyumuṉṉar kiḻakku irāṉ  pakuti pōṉṟaviṭaṅkaḷilēyē iṉa, paṇpāṭṭuk kalappu racial  and cultural fusion ēṟpaṭṭirukkalām eṉpar, (viṣayattai mēlum  cikkalākumpaṭiyāka!). vālṭar pērcarvīs & pirāṅkḷiṉ cavutvārt tamatu  1986  Linguistic Archaeology and the Indus Valley Culture nūlil  ‘vētaṅkaḷai eḻutiya intō-āriya moḻi pēcunar varuvataṟkuc cila nūṟu  āṇṭukaḷ muṉṉarē avarkaḷukkum muntaiyavarkaḷāṉa ammoḻi pēcum  kuḻukkaḷ cila vaṭamēṟku intiyāvukku vantirukka vēṇṭum’ eṉpar.  
29. etuvāyiṉum cari, vētaṅkaḷ vivarikkum mukkiyamāṉa matakkūṟukaḷ perumaḷavukku intō- airōppiyap paṇpāṭṭukku neruṅki yavaiyāka uḷḷamaiyāl av vētappaṇpāṭṭai ‘rikvēta āriyap  paṇpāṭu’ eṉṟē peyariṭṭu aḻaikkalām. aṭuttu varum pattikaḷil  toṭakka kāla vētamatak kūṟukaḷil mukkiyamāṉavai curuṅkak kūṟappaṭum.  (avaṟṟuḷ pala piṉṉar maṟaintu viṭṭaṉa allatu māṟiviṭṭaṉa, eṉiṉum  ēṉaiyavai toṭarntu nilaittaṉa).  30. intō āriya moḻi pēcunariṉ mukkiya mataccaṭaṅku pali  koṭuppatē (sacrifice). avaravar illattil illattalaivaṉ ceytu vanta  illa vaḻipāṭukaḷum (domestic cults) mukkiyamāṉavai. avaṟṟiṉ  eccaṅkaḷ iṉṟum toṭarkiṉṟaṉa.āṉāl rikvētam nuṇukkamāṉa  caṭaṅ kācāraṅkaḷuṭaṉ ‘ovvoru kāriyattukkum oruvar’ eṉṟa muṟaiyil  amainta pūcakar kuḻuviṉar ceyvitta yakñaṅkaḷil vilaṅkukaḷ perum  eṇṇikkaiyil palikoṭuttataiyē mukāmaiyāka vivarikkiṟatu.  yakñattiṉ nōkkam tēvarkaḷait tiruptippaṭutti avarkaḷiṭamiruntu  naṉmaikaḷai varamākak kōruvatu. yakñattukkut tēvarkaḷai īrttu varam  koṭukkac ceyvataṟkāṉa caṭaṅkukaḷum mantiraṅkaḷum pūcakarkaḷukku  maṭṭumē teriyum.    
31. iyaṟkai āṟṟalkaḷiṉ uruvakaṅkaḷum avvāṟṟalkaḷaik kaṭṭup paṭuttupavarkaḷumē āriya teyvaṅkaḷ āvar. avarkaḷuḷ  mēltaṭṭil iruntavarkaḷ ‘vāṉulakattil’ vāḻvatākak karutappaṭṭavar  kaḷākiya vāṉam, ñāyiṟu, maḻai, mēkam, vaḷi(kāṟṟu) ivaṟṟiṉ uruva  kaṅkaḷ. irāṉiyar, kirēkkar, rōmar, jerumāṉiyap piriviṉaruḷ cilar ākiya  piṟa intō airōppiya moḻi pēcunarum itē pōṉṟa kaṭavuḷkaḷai vaḻi  paṭṭu vantaṉar. oru kaṭavuḷ varuṇaṉ(piṉṉar aharamajtā eṉa aḻaikkap  paṭṭa irāṉiya teyvattiṉ maṟuvaṭivam) pirapañca oḻuṅkaik kaṭṭuppaṭutti  yavaṉ; nērmaiyaiyum oḻukkattaiyum, vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaiyum (ritam rta)  nilaināṭṭupavaṉ. piṟkāla “tarma dharma kōṭpāṭukaḷ inta toṉmai  vētak kāla ritattiliruntu tōṉṟiyaṉa eṉappala aṟiñar karutukiṉṟaṉar.      
`32. rikvētattil toṭṅkip piṟṟai vētaṅkaḷil viraivāka  nikaḻnta oru māṟṟam varuṇaṉukkum (rik vētat tēvarkaḷiṉ talaivaṉāṉa)  intiraṉukkum mukkiyattuvam kuṟaintatākum; pūmiyilēyē kāṇum  tēvarkaḷ mukkiyattuvam atikarittatu. mukkiyamāṉa tīyiṉ teyvam akni,  tēvakuru pirukaspati,yakñaṅkaḷil paṭaikkappaṭṭa talaiciṟanta cōmā  (pōtai tarum cōmāccāṟu) ivaṟṟiṉ uruvakaṅkaḷākiya tēvarkaḷ  mutaṉmai peṟṟaṉar. ivaṟṟil akni vaḻipāṭṭiṉ oru tēymāṉamaṭainta  kūṟu āriyamallāta (perum pālum tirāviṭarukkuriya) pūcaiyil iṉṟum  uḷḷatu. vētakālattil uruvāṉa piṟappu, upanayaṉam, tirumaṇam, pōṉṟa  mutaṉmaiyāṉa vāḻkkai nikaḻvukaḷ cārnta caṭaṅkukaḷai iṉṟum  intiyāvil uriya vēta mantiraṅkaḷ ōtik koṇṭāṭukiṟārkaḷ.  
33. rēṉō Renou (1953 : Religions of ancient India) āriyariṉ  matak kōṭpāṭāṉatu tamatu paṇpāṭṭu veṟṟiṭattai nirappiṭa avarkaḷ  uruvākkiyatu eṉpar. (anta āriyamatak kōṭpāṭṭai piṟṟai intu  matattiliruntu pirittu vētamatam Vedism eṉṟu cuṭṭuvār) vētamatattil  tolvaravu, kaṭaṉ peṟṟavai iraṇṭumē illaiyeṉṟum pañcāp  pakutiyai oṭṭi avarkaḷ taṉimaiyāka (in seclusion) vāḻnta poḻutu  uruvākkik koṇṭatē atu eṉpar. cintu nākarika vīḻccik kālattil  appakutiyil ariyamoḻi pēcunar ciṟu kuḻukkaḷākavāvatu a ṅ ku  iruntirukkavēṇṭum; akkuḻukkaḷ mītu annākarikat tākkam illāmal  iruntirukkātu: eṉavē reṉo karuttu cariyākat tōṉṟavillai(cintu  nākarikam talaiciṟantatu; annākarikattai muḻumaiyākap purintu koḷḷa  utavum eḻuttuc cāṉṟukaḷ (ōriru col, coṟṟoṭar maṭṭumē koṇṭa)  cila āyiram muttiraikaḷ maṭṭumē; avaiyum aṉaivarum ēṟkum  vakaiyil iṉṉum vācikkappaṭavillai. āyvaṟiñar palarum cintu  muttirai eḻuttu tirāviṭa(tamiḻiya) moḻiyiṉ toṭakka nilai vaṭivil  iruntirukkavēṇṭum eṉṟu karutukiṉṟaṉar. pañcāpukkut teṟkil cintu  tīrattai oṭṭiya palūccittāṉattil iṉṟum tirāviṭa moḻi  yākiya pirāhuy pēcum makkaḷ uḷḷaṉar.  
34. 1945, 1946, 1947- 48 āṇṭukaḷil Transactions of the  Philological Society, B.S.O. A.S  laṇṭaṉ ākiya āyvitaḻkaḷil parō    tamatu nuṇṇiya āyviṉ mūlam vētaṅkaḷil uḷḷa ēṟattāḻa 500  camskirutac coṟkaḷ,vaṭamēṟku intiyāvil vaḻaṅkiya tirāviṭa  moḻikaḷiliruntu kaṭaṉ peṟṟavai - rik vētattivēyē ēṟiyuḷḷa cumār  20 coṟkaḷ uṭpaṭa eṉpatait terivittār. 1955 l parō eḻutiya The   Sanskrit Language  nūl parō, emeṉōviṉ  Dravidian Etymological  Dictionary (II 1984) ; emeṉō  1956 il  Language (32:3-16),  itaḻ; 1974 il IJDL (3:93-134 kaṭṭurai) kaippar (Indo - Iranian Jour  Nal 10 : 82-102) kaṭṭurai mutaliyavaṟṟil avvaṟiñarkaḷ attakaiya  tirāviṭa moḻiccoṟkaḷ mēlum palavaṟṟaik kaṇṭaṟintu kuṟip  piṭṭuḷḷatuṭaṉ tirāviṭa moḻikaḷiṉ aṭippaṭai ilakkaṇa, col  lamaippuk kūṟukaḷaiyum paḻaiya intō āriyattil (vēta moḻi uṭpaṭa)  kaṇṭaṟintu kūṟiyuḷḷaṉar. (piṟṟai intō- āriya moḻikaḷil tirāviṭa  moḻikaḷiṉ ilakkaṇak kūṟukaḷiṉ tākkam mikat teḷivāka uḷḷatu  eṉpatai cumitra maṅkēṣ kātrē (1964 : Prakrit language and their  contribution to Indian Culture) nūl pōṉṟavaṟṟil kāṇka.) mēlum  paḻaiya intō - āriya (vēta) moḻiyilēyē palloli ṉanavēyaṭakku  iṇaiyāka vaḷai nā retroflex oliyaṉkaḷ (Phonemes) (t-ṭ, n-  ṇ, l-ḷ) putitāka ēṟiyuḷḷamai tirāviṭat tākkattāl eṉpatai parōemeṉō  niṟuviyuḷḷaṉar; kuṟaintapaṭcam ṭ, ṇ mutaviya vaḷaināoli  koṇṭa tirāviṭac coṟkaḷ vētamoḻiyil ēṟip puḻaṅkat  toṭaṅ kiya piṉṉar, avb vāliyaṉkaḷaip putitākat tam  vaṇṇamālaiyil āriyar cērttuk koṇṭirukkavēṇṭum.  emaṉo (1962 : Proceedings of Americal Philosophical Society 106:  430-442) kaṭṭuraiyil vaṭaintiyāvil aṉṟu vāḻnta tirāviṭa  moḻipēcunar vēta moḻiyaip payiṉṟu payaṉ paṭuttiya poḻutu tam paḻakka  tōṣattāl tirāviṭa (vaḷai nāoli) oliyaṉkaḷaip pukuttiyum irukkalām  eṉpataiyum terivikkiṟār. cautvort aituṉuṭu 3:1, 1974 kaṭṭuraiyil  kūṟuvatu pōla vaṭaintiyāvil appaḻaṅkālattilēyē peru  maḷavukku āriyamallāta moḻi pēcunarum āriya moḻi  pēcunarum kalappaṭaintirukkavēṇṭum.  
3 4 . mē ṟkaṇṭa ti li ru n tu vētakāla āri ya r “taṉimaiyāka”  vāḻntaṉar eṉa reṉo uṉṉittaṟku ātāramillai eṉpatu teḷivākum,  iṉṉum cilar e.kā. Doris Srinivasan 1983 “Vedic Rudra - Siva”  JAOS13:543-556) “āriya/ vētamoḻi (tirāviṭa tākkamiṉṟi) intō-  airōppiya moḻiyākavē iruntatu” eṉa kūṟuvatu cariyalla eṉpataik  kāṭṭavē muṉ pattiyil kaṇṭa ceytikaḷait tantuḷḷēṉ.  
  piṟṟai vētakālam The Later Vedic Period   3 5 vētakāla  mu ṟ pa ku ti k ku p  pi ṉ ṉa r ,  pi ṟ pa ku ti yi l pa la  viṣayaṅkaḷ toṭarntaṉaveṉil, mukkiyamāṉa cila kaiviṭavumpaṭṭaṉa.  “vētakālam” eṉṟu potuvāka kuṟippiṭupavarkaḷ palar im māṟṟaṅkaḷaic  cuṭṭāmal viṭṭu viṭukiṉṟaṉar. piṟapakutikkāṉa ilakkiya ātāraṅkaḷ  srutitāṉ. āṉāl anta srutiyil mukkiyamāṉa upaniṣataṅkaḷ vēta  camhitaikaḷiliruntu peritum māṟupāṭāṉavaiyāka uḷḷaṉa.  camhitaikaḷ perumpālum caṭaṅkukaḷai vivarippavai. upaniṣattukaḷ  tattuvak karuttukaḷaik kūṟupavai, avai pala putiya tattuvaṅ  kaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. (piṟṟai/ ikkāla intumatattiṉ aṭip  paṭaiyāka uḷḷa cila uṭpaṭa) mēl maṭṭat tol varavai Great  Tradition upaniṣat kāla kaṭṭattil uruvākkiyatil āriya  mallātavarkaḷ kuṟippāka tirāviṭa moḻi pēcunar mukkiya paṅku  vakittataṉāltāṉ immāperum māṟṟam nikaḻntatu eṉpatu eṉ  karuttu. vēta kālattiliruntē immāṟṟam (paṇpāṭu, moḻiyiyal, iṉam  ākiya tuṟaikaḷil āriyar- āriyamallāta moḻi pēcunar kalappu toṭaṅki yirukkavēṇṭum. mātav ā. tēṣpāṇṭē kaṭṭurai “Genesis of Rg  Vedic retroflexion: A historical and sociolinguistic Investigation  (1979 tēṣpāṇṭē-hāk puttakam : Aryan and Non-Aryan in India  235-315) pōṉṟavai itai ātāraṅkaḷuṭaṉ niṟuviyuḷḷaṉa)  
36. camūka- moḻiyiyal Sociolinguistic ceytikaḷ cilavaṟṟai iṅku  mutalil kuṟippiṭavēṇṭum. orutattuvattiṟku , paṇpāṭṭuk  kūṟukku camskirutap peyar irunata aḷavilēyē atu  āriyaruṭaiyatu eṉṟu intiyaviyalāḷar potuvāka (tavaṟāka)  eṇṇiviṭukiṉṟaṉar. e.kā. “camsāra” eṉpatu camskirutac  coltāṉ; āṉāl atu cuṭṭum poruḷ- maṟupiṟavi, vāḻvuccakkaram  wheel of existence āriyariṭait tōṉṟiyatu malla; intiyāvukku vanta  āriyamoḻi pēcunar koṇarnta intō - airōppiya matam cārntatumalla.  paṇṭu intō-airōppiya moḻi pēcunariṭai(ki.mu. 1000 kku  muṉṉar) vaḻaṅ kiya matak koḷkaikaḷāka āyvaṟiñarkaḷ  uṉṉittu muṭivu ceytuḷḷa reconstructed koḷkaikaḷil  intiya mata tattuvaṅkaḷil - intu , puttam, jaiṉam aṭippaṭaiyāṉa  kōṭpāṭukaḷil mukkiyamāṉavai etuvum illavē illai.  eṉiṉum vēpiḷkaḷ maṭṭum camskirutattil uḷḷaṉa! ivvāṟu  “āriyak karuttu” eṉṟu apattamākka karutuvataṉāl tāṉ  intu mata tattu va ṅkaḷai u ru vākkiya āri yamallā  tāriṉ, mukkiyamāka tirāviṭa moḻi pēcunariṉ māperuma  paṅkai iruṭṭaṭippuc ceyyum nilai uḷḷatu.  
37. intiyap paṇpāṭṭil āriyamallāta kūṟukaḷ palavaṟṟukkum  camskiruta lēpiḷkaḷ paravalāka vaḻaṅkum nilai evvāṟu ēṟpaṭṭatu?  āriyamoḻi pēcunar iṅku (ciṟu eṇṇikkaiyil) vanta kālattilirunta  āriyamallāta taṉmaikaḷ palavaṟṟait tāṅkaḷum kaikkoḷḷalāyiṉar.  caṭṭarji (1959) kūṟuvatu pōla moḻi, matam, tattuvam ivaṟṟil  maṭṭumalla,uṇavu, kuṭivakai, uṭai, illa amaippu (aṟaikalaṉ kaḷ uṭpaṭa)  kaṇakkiṭum muṟai pōṉṟavaṟṟilum itu nikaḻntatu. avvāṟu putiya  vaṟṟaik kaikkoḷḷum poḻutu palavaṟṟai camskirutap  peyaril (lēpilil) ēṟṟukkoṇṭaṉar. mukkiyamāka mata-tattuvak  koḷkaikaḷai avarkaḷ ēṟṟut tamatākkiya poḻutu itu tavaṟātu  nikaḻntataṟkuk kāraṇam vēta camhitai moḻiyākiya camskirutam  tāṉriṣikaḷ moḻi, puṉita moḻi eṉak karutappaṭṭatutāṉ. aṉaivarum  matittu vanta puṉitamāṉa cāttiraṅkaḷiṉ moḻiyilēyē ipputuvaravu mata,  tattuvak karuttukaḷukkum peyariṭṭaḻaittamaiyāṉatu avaṟṟai motta  camutāyattil aṉaivarum matatattuva vivātat tuṟaiyil parappavum  payaṉpaṭuttavum vakai ceytatu.  
38. (i) piṟṟai vēta kālattiṉ mukkiyamāṉa cila tattuvak kōṭpāṭu  kaḷaik kāṇpōm. upaniṣattukaḷiltāṉ ivai mutaṉmutalil tōṉṟiṉa  (camhitaikaḷil vaḻaṅkiya cila paḻañcoṟkaḷukku avaṟṟiṉ  mūla arttattai otukkiviṭṭu upaniṣat kāla karuttukku ēṟṟa  putiya arttattai valintu ēṟṟik koṇṭaṉar) tōṉṟic cilapala  kālam kaḻintapiṉṉarttāṉ muṟaiyāṉa tattuvak kaṭṭamaippukaḷ uruvākkap  paṭṭaṉa. putiyavaṟṟil mika mukkiyamāṉavai āriyamallātār  uruvākkiyavai (kuṟainta paṭcam āriyamallātār, kuṟippāka tirāviṭa  moḻi pēcunariṭam kālakālamāka iruntavaṟṟai āriyar ēṟṟuk  koṇṭavai) eṉpatai aṭuttuk kāṇpōm.  
(ii) “toṭakka kāla intō-airōppiyap paṇpāṭu” eṉa aṟiñar  mī ṭṭamait tu ḷ ḷa ti l (re const ruc ted) i p puti ya ta t tu va ṅ kaḷaip  pōṉṟavai. evaiyēṉum uḷavā? eṉṟu pārppatu mukkiyam. ‘illai’  eṉṟu mēlē36 ām pattiyil kaṇṭōm. intiyāvukku vanta intōāriya  moḻi pēcunar tamakkuḷḷākavē- veḷiyār tākkam iṉṟi - putiya  kōṭpāṭukaḷaic cuyacintaṉaipaṭi uruvākkik koṇṭirukkalām eṉa cilar  vātiṭukiṉṟaṉar! eṉakku itu cariyākat tōṟaivillai. vētamoḻiyi  lēyē āriyamallāta makkaḷ moḻi makkaḷiṉ tākkam iruntataik  kaṇṭōm; perum eṇṇikkaiyiṉarāṉa āriyamallāta  makkaḷiṭaiyē ciṟuciṟukuḻukkaḷākavē āriyamoḻi pēcunar aṉṟu  vāḻntirukkavēṇṭum. mottattil palvēṟu kālaṅkaḷil, nāṭukaḷil  nikaḻntatu paṟṟiya varalāṟṟuc cāṉṟukaḷiṉ aṭippaṭaiyil “putiya  kōṭpāṭukaḷait tāmē ēṟpaṭuttik koṇṭirukkalām” eṉṟa  vātam niṟkak kūṭiyatalla.  
39. piṟṟai vētakālattil tōṉṟi, vētaṅkaḷukkup pintaiya  kālattil Post-Vedic intu tattuvaṅkaḷil aṭippaṭaikaḷil mutaṉmai  yāṉavai karmam, camcāram, mōṭcam, pirammaṉ(‘ātmaṉ’ uṭaṉ)  
40. pala upaniṭataṅkaḷ karmattai putiya kōṭpāṭākavē cuṭṭukiṉṟaṉa.  antak kāla kaṭṭattiltāṉ cāti aṭippaṭaiyilāṉa tollintiya camūka  amaippu uruvākat toṭaṅkiyiruntatu. appoḻutiruntē karmam,  camcāram(maṟupiṟavi, mīṇṭum piṟattal) nirvāṇam (tāṉ Personal Self  eṉpataṉ aḻivu) mōṭcam (piṟaviyiliruntu viṭutalai) akiyavaiyum, cāti  muṟaiyum, kūṭṭāka uruvākkit tollintiyap paṇpāṭṭiṉ maiyak  kōṭpāṭukaḷāka amaintaṉa.  
41. karmam, mutaliya tattuvak kōṭpāṭukaḷai eṉṉa eṉṟu  tiṭṭavaṭṭamāka varaiyaṟuttu kūṟuvatu kaṭiṉamtāṉ. aṇmaikkāla mānāṭu  oṉṟil karmam paṟṟiya pala āyvuraikaḷai vivātitta piṉṉar “karmam,  maṟupiṟavi ivaṟṟaik kaṟārāka varaiyaṟukka muyalvatu vīṇvēlai eṉṟum,  ivai eṉṉa eṉṟu terintu koṇṭu mēlum nuṇukkamāka āyvataṟku  tēvaiyāṉa aḷavukku ivaṟṟiṉ aṭippaṭaikaḷ eṉṉaveṉpatai ittuṟai  āyvāḷarkaḷ uṇarntuḷḷaṉar” eṉa ō piḷāherti taṉatu 1980 nūl  muṉṉuraiyil kūṟiyuḷḷār. potuvākavē (kiruttava matattil Trinity pitā,  cutaṉ, paricutta āvi paṟṟit tīrāta vēṟupāṭu uḷḷatu pōl) parupporuḷ  cārāta(abstract) mata, tattuvak koḷkaikaḷ kuṟittu eṅkum karuttu  vēṟupāṭu irukkattāṉ ceyyum. intumatam pōṉṟa muṟṟilum māṟupaṭṭa  paṇpāṭṭuk kōṭpāṭu paṟṟiya karuttukaḷai mēlai (airōppiya-amerikka)  paṇpāṭṭuc collāṭal (meaningful western idiom vaḻi teḷivāka  viḷakkuvatu kaṭiṉamtāṉ.  
42. mēlē coṉṉavaṟṟai maṟantuviṭāmal ippoḻutu nām karmam  mutaliyavai paṟṟip pārppōm. karmattiṉ coṟporuḷ “ceyal/ ceykai” eṉpatu. upaniṣattukaḷ ovvoru ceyaliṉ oḻukkam/nērmai  aṭippaṭaiyil ecceyalaiyum matippiṭukiṉṟaṉa. upaniṣat kālattukkup  piṉṉar ‘ceyalāl ēṟpaṭum(nām kāṇa iyalāta) āṟṟalai  energy’ atu kuṟikkalāyiṟṟu. ivvāṟṟal(uṭaṉaṭiyākavō  nāḷaṭaivilēyō) ceytavaṉaip pātikkiṟatu- avaṉ ceyta viṉaiyiṉ  payaṉai avaṉē aṉupavikkum nilai ēṟpaṭāviṭṭāl ataṉai maṟupiṟa  viyil tuykka nērukiṟatu. taṇṭēkar 1971 ‘Hinduism’ paṟṟiya kaṭṭuraiyil  kūṟuvatu.  ‘taṉatu aṭippaṭai aññāṉam kāraṇamāka toṉṟu toṭṭu (since eternity camcāra)iruntu varum muṭivilāta piṟavic cuḻalil maṉitaṉ akappaṭṭu uḻalkiṟāṉ. muṭivillāta (kāraṇa-kāriya) karmac caṅkiliyil piṇikkap paṭṭuḷḷa maṉitaṉ oru piṟaviyil tāṉ ceyyum ceyalkaḷukkāṉa payaṉai piṉpiṟavikaḷil tuyttāka vēṇṭum. avvāṟu tuyppataṟ kēṟṟatākavē aṭutta piṟavikaḷiṉ taṉmaiyum cūḻalkaḷum amaikiṉṟaṉa. piṟavittaḷai yiliruntu iṟutiyāka viṭupaṭa orē vaḻi intu mata tattuvappaṭi mōṭcam tāṉ. mōṭcam eṉpatu muḻumutal iṟaiyuṭaṉ cērntuviṭutal attaining identity with the one absolute  tāṉ.  piṟṟai vēta upaniṣattukaḷ ellām aṉaivariṉ iṟutiyāṉa nōkku  mōṭcam aṭaivatē eṉṟu cāṟṟukiṉṟaṉa.  
43. pala āyvāḷar ikkaruttukaḷ āriyamoḻi pēcunar koṇ  ṭiruntavai eṉa eṇṇik koḷkiṉṟaṉar. āṉāl ivai pōṉṟa  kōṭpāṭukaḷ muntaiya intō- airōppiya/ intō irāṉiya  mataṅkaḷil illai. kuṟippāka karmam, camcāramum eppaṭi mōṭcam, tarmam  ivaṟṟōṭu kāraṇa kāriyat toṭarpuṭaiyaṉa eṉpatu paṟṟiyō ammataṅ  kaḷil etuvumē illai.(tarmam eṉpatu iyaṟkaiyum camūkamum eṉṟum  niyatippaṭi niṉṟu nilavuvataṟkāṉa aṭippaṭaiyāṉa tattuvak koḷkai.)  toṭakka kāla vēta yakjac caṭaṅkukaḷaiyum ‘karmak’ koḷkaiyaiyum cilar  toṭarpu paṭutta muyaṉṟuḷḷaṉar. (e.kā. jēms ō. pūṉ Boon 1983:  Karma, an anthropological enquiry puttakattil oru kaṭṭurai; o piḷā  herti 1980 patippitta puttakattil avarē (pak. 37 il) eḻutiya “vēta,  purāṇaṅkaḷil karmamum maṟupiṟaviyum kaṭṭurai āṉāl “karmam-camcāram-  mōṭcam ” eṉṟu piṇaippuṇṭa o ṭṭu motta tattu vam  āriyamallātatu eṉpataṟku acaikkamuṭiyāta cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.  
43. (i) “piramaṉ” paṟṟip pārppōm. rikvētattil cērntu uḷḷa  mikap piṟkālattiya rik oṉṟu (Hymn of creation) paṭaippukku orē mūla  kāraṇamāka oru teyvīka āṟṟal impersonal divine force iruntirukkalāmō eṉṟa aiyuṟukiṟatu. avvāṟṟalai atu It anta oṉṟu eṉṟu  cuṭṭukiṟatu. piṟkāla vētāntattuvattil atu ‘piramaṉ’ ākat tōṉṟi  muṟṟilum māṟupaṭṭa cintaṉaik kaṭṭuk kōppiṉ pakutiyāka aṭaṅki  viṭukiṟatu part of a very different matrix; muntaiya intō  airōppiya matattukku aṟavē māṟupaṭṭatāka vētacamhitaiyil (rik  mutaliya 4vētaṅkaḷ) piramaṉ  Brahman(puṉitavācakam, sacred utterance   (allatu ataṉ mūlam uṟpattiyākum cakti or the power generated  therby). vētakālam muṭinta piṉṉartāṉ ‘piramaṉ’ eṉpatu mēṟcoṉṉa  rikkil varum ‘atu’ vaic cuṭṭuvatākak kaṟpittuk koṇṭārkaḷ!  (ii) rik vētam cuṭṭum ‘atu’parup poruḷ allāta, māntaṉukku  appāṟpaṭṭa teyvīka āṟṟalaip paṟṟiyatu: rik vētattiṉ ēṉaiya  rikkukaḷiliruntu aṟavē māṟupaṭṭatu. ēṉaiyavai ellām paṟpala  teyvaṅkaḷai(perum pālum āṇ teyvaṅkaḷ) vaḻuttupavai; iyaṟkaiyil  kāṇum tī mutaliyavaṟṟai uruvakappaṭuttiyavaiyē atteyvaṅkaḷ. pala  nūṟu āṇṭukaḷāka āriyam, āriyamallāta paṇpāṭṭiṉar neruṅkip paḻakiya  piṉṉar uruvākiya putuk karuttai anta rik terivittatu.  
44. upaniṣat kālattil ‘piramaṉ’ ‘ātmaṉ’ iraṇṭum iṇaikkap  paṭṭaṉa. vētaṅkaḷil (camhitai) ātmaṉ eṉpatu cākum poḻutu  uṭalaiviṭṭu nīṅkum āviyaik (life - breath) kuṟittatu. maṉita uyir  maṭṭum vāṉulakattukkuc heaven ceṉṟatākak karutiṉar. nāḷaṭaivil  maṉita uyir vāṉulakam cellum eṉṟa eṇṇam māṟi “ātmaṉ”- um  “piramaṉ” um iṟutiyāka oṉṟē eṉṟa eṇṇam vantatu. atuvē tat tvam  asi) That (Brahman) thou (the human soul )(tamiḻil ‘atu nī  tāṉ’ (nīyāy irukkiṟāy eṉṟu nīṭṭat tēvaiyillai) cāhṉar Zaehner  (1966) Hinduism pakkam (viii)kūṟuvatu pōl “upaniṣattukaḷiṉ  aṭippaṭaik koḷkai ‘piramaṉum ātmaṉum oṉṟē’: atāvatu pirapañcam  nilaippataṟkuk kāraṇamāṉatum eṉṟum māṟātatumāṉa uḷḷīṭu change-  Less essence etuvō atuvē maṉitaṉukkuḷḷum uṟaiyum māṟāta  uḷḷīṭu ākum.  
45. reṉō 1953 “piramaṉ’ uṭaiya muṟkāla arttattuṭaṉ toṭar  puṭaiyatē piṟkāla “piramaṉ” uṭaṉ toṭarpuṭaiyatu; mutaṟkaṭṭattil ac  col uyirikaḷiṭam maṟaivāy irunta uyirāṟṟalai kuṟittatu pōla  aṭuttakaṭṭattilum ataiyē kuṟittatu” eṉpar. nāḷaṭaivil accolliṉ  poruṇmai māṟiviṭṭatai arai kuṟaiyākavē reṉōviṉ vātam  viḷakkukiṟatu. (mēlē 33m pattiyiṟ coṉṉatu pōla vētak kōṭpāṭu  kaḷukku māṟāṉa upaniṣat kōṭpāṭukaḷai āriya moḻi pēcunar  cuyamākavē uruvākkik koṇṭirukkalām eṉṟa reṉō karuttu  cariyalla) āriyamallāta cintaṉaikaḷiṉ tākkattāltāṉ upaniṣattukaḷ  uruvāyiṉa eṉpatu avarukkup puriyavillai.  
46. ‘piramaṉ’ maṟṟum piṟkāla vētānta tattuvattil varum ‘ātmaṉ’  iraṇṭum ceyalpaṭum paṇpāṭṭuk kaṭṭamaippil māyai eṉṉum  mukkiyamāṉa kōṭpāṭum aṭaṅkum. vētappāṭalkaḷil ‘māyai’ tantiram/  ēmāṟṟu eṉṟa poruḷuṭaṉ tāṉ vantatu. nāḷa ṭaivil nām  pulaṉkaḷāl kāṇum pirapañcamē aṭippaṭaiyil māyaiyē  (kaṟpitamē) eṉṟa aṭippaṭaiyil ‘māyai’ pirapañcattaic  cuṭṭuvatāyiṟṟu. ‘piramaṉ’, ‘ātmaṉ’ ākiyavaṟṟaippōla ‘māyai’ yum  vētappāṭalkaḷil eḷiya poruḷil vantatu māṟi uyar nuṇukkamāṉa  cintaṉai uruvākkattaik kuṟippiṭalāyiṟṟu. intiya maṇṇil ivvāṟu  viyattaku muṟaiyil uruvāṉa (intu) matatattuvattukku ātāramāka  amaiyakkūṭiyatu oṉṟum intō-airōppiya intō irāṉiya matakkōṭ  pāṭukaḷil illai. intu matat tōṟṟattil āriyamallātār paṅkai  ēṟṟukkoḷḷa intiyaviyalāḷar palarukku maṉam illai; āṉāl  ēṟkāmaliruppatu apattam highly unrealistic. āriyamallātār paṅku  eṉpatil perumpaṅku vakittavar eṇṇikkaiyilum paṇpāṭ  ṭuyarvilum ōṅkiyiruntavar tirāviṭa moḻi pēcunar eṉpatai  niṉaiviṟkoḷka. 
47. upanaṣat kālak karuttiyalil (perumpālum āriyamallātār  tākkattāl uruvāṉa) yōkam, camāti, tapas, akimcai ivaipaṟṟip  pārppōm. 
 (i) yōkamāṉatu maṉattaiyum cintaṉaiyaiyum āṉma vaḷarccik  kākak kaṭṭuppaṭuttuvatai valiyuṟuttuvatākum. yōkamum tuṟavu maṉap  pōkkum ascetic tradition intiyāvil miku toṉmai vāyntavai.  rikvētakālattukku kuṟaintatu 1000 āṇṭukaḷukku muṉṉarē uccanilai  aṭaintiruntatu cintu nākarikam. annākarika eccaṅkaḷil mokeñ  cōtārōvil kiṭaitta tāyattu/ muttirai oṉṟil yōkikaḷukkuriya  ācaṉattil oruvar irukkiṟār. vētakālattukkup piṉ pukaḻpeṟṟa makkaṭ  perukkak (fertility) kaṭavuḷ āṉa civaṉai inta yōka ācaṉattil tāṉ  aṭikkaṭi amaippar. avaṉtāṉ māperum yōki(āṉāl ēṉaiya  kaṭavuḷaraiyum appaṭik kāṭṭak kūṭāteṉṟu illai)  
(ii) yōkattil maṉatai oru nilaippaṭuttuvatiṉ uccakaṭṭam  tāṉ camāti (Concentration).  
(ii) tapas eṉpatu yōkappayiṟci ceypavarkaḷum tuṟavōrum  mēṟkoḷḷum kaṭumaiyāṉa payiṟcikaḷaiyum uṭal maṉak kaṭṭup  pāṭukaḷukkum vaḻaṅkum peyar.  
(iv) ippaṇpāṭṭuc cūḻalil akimcaiyum oru kūṟu ākum.  maṉitarkaḷ, vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ mutaviyavai ivaṟṟukku enta  iṉṉalum ceyyakkūṭātu eṉpatu akimcai.   
(v) vēta kālattukkup piṉṉartāṉ tuṟavu sceticism  peruvaḷarcci  aṭaintatu. āriyamoḻi pēcunar paṇpāṭṭil uruvāṉataṉṟu tuṟavu.  
(vi) mēṟcoṉṉavai paṟṟiyellām upaniṣat kālattil tāṉ  mutalil kūṟappaṭukiṟatu eṉpatiliruntē (piṟa cāṉṟukaḷuṭaṉ cērntu)  intiya mēlmaṭṭat tolvaravil Great Tradition akkāla kaṭṭattil  tāṉ perumaḷavil āriyamallāta mikamukkiyamāṉa mata tattuvak  kōṭpāṭukaḷ cērkkappaṭṭaṉa eṉpatai uṇaralām. muṉṉiruntavai  yum ippaṭic cērttavaiyum kalantutāṉ iṉṟu nām inta matam eṉṟu  aḻaikkum matam uruvāṉatu.  vētaṅkaḷukkup piṟpaṭṭa kālam Post Vedic Period  48. ik kālakaṭṭattil tāṉ intiyāviṉ perum tattuvaṅkaḷ  uruvāyiṉa. mēṟkaṇṭa upaniṣat kōṭpāṭukaḷum piṟavum nāḷaṭaivil  kaṭṭukkōppāka iṇaikkappaṭṭu taṉittaṉi tattuva marapukaḷ uruvākkap  papaṭṭaṉa. mukkiyamāṉavai caṅkararum irāmāṉucarum iṟuti vaṭivam tanta  marapukaḷ. vēṟupala maravukaḷum uruvāyiṉa. vētaṅkaḷiliruntu cila  koḷkaikaḷaiyum vētamallāta marapukaḷiliruntu cilavaṟṟaiyum cērttu cila  marapukaḷ uruvāyiṉa. puruṣa, pirakruti ivaṟṟai valiyuṟuttum cāṅkiyam,  yōkam iraṇṭum ippaṭi uruvāṉavai.  
49. nilaippaṭutta kōṭpāṭukaḷuṭaṉ piṟkālattil vaḷarcci  yaṭainta cemmaippaṭuttappaṭṭa intu mata classical Hinduism  tattuvaṅkaḷai nāṉ iṅku vivātikkappōvatillai. ikkaṭṭuraiyiṉ  nōkkattukku atu tēvaiyillai. eṉiṉum piṟkālattil potu makkaḷ  payilum puṉita nūlkaḷ popular scriptures  mūlam valuppeṟṟa  mukkiyamāṉa kōṭpāṭukaḷ avaṟṟōṭu piṇaintu uruvāṉa  naṭaimuṟaikaḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟic curukkamākac cila kūṟuvēṉ.  kuṟippāka potumakkaḷiṭam pirapalamāka vaḻaṅkum smrutikaḷ (itikācaṅkaḷ  pakavatkītai uṭpaṭa; purāṇaṅkaḷ) kuṟippiṭuvaṉavaṟṟai; (vētaṅkaḷum  avai cārnta āraṇyaka, pirāmaṇa upaniṣaṅkaḷ mutaliyavaiyum sruti  ākum.) sruti muḻumaiyum mēlmaṭṭat tolmarapu; potumakkaḷ puṉita  nūlkaḷum avvāṟē (āṉāl kīḻ maṭṭat tol marapu mūlam mutalil  nuḻaintu piṉṉar mēlmaṭṭat tol marapāka māṟiviṭṭavai  palavākum.)  
50. (i) vētamatattukku etirāṉavaiyum vētakālam muṭinta  piṉṉar uruvāṉavai yum āṉa jaiṉam, puttam ākiyavaṟṟaip paṟṟi  innilaiyil kuṟippiṭṭāka vēṇṭum. iraṇṭumē upaniṣattukaḷiṉ  kōṭpāṭukaḷ palavaṟṟaic cērttuk koṇṭaṉa. āṉāl avaṟṟukku caṟṟu  vēṟupāṭāṉa viyākyāṉaṅkaḷait tantaṉa. eṉiṉum avaiyiraṇṭumē  pirāmaṇap pūcārikaḷai ēṟkavillaiyākaiyālum “vētaṅkaḷē iṟutip  piramāṇam” eṉpataiyum maṟuttaṉavākaiyālum avai marapai mīṟiyavai  Unorthodox eṉa aḻaikkappaṭṭaṉa. iraṇṭumē āriyamallāta  (kuṟippākat tirāviṭa) marapukaḷaiyum tam mataṅkaḷil cērttuk  koṇṭu pōṟṟiṉa.  
(ii) jimmar (1951: 218-19) kūṟuvatu “intiyāvukkuḷ putitāka  nuḻainata vēta-āriya karuttōṭṭa tattuvam, āṉmīka uṇarvu orupāl,  ivaṟṟiṭaiyē ēṟpaṭṭatākkam, uracal kāraṇamāka intiya tattuva  varavāṟṟil perumaḷavukku, pala kāla kaṭṭaṅkaḷil karuttu mōtalkaḷ series  of interactions pala ēṟpaṭṭu vantuḷḷaṉa. āriyakkaruttōṭṭattai  mukkiyamāka pirāmaṇar ātarittuvantaṉar, tirāviṭak karuttōṭṭattai tol  intiyarkaḷāṉa karuniṟa, āriyamallāta makkaḷaic cārnta, aracarkaḷum  ciṟṟaracarkaḷum ātarittaṉar. vēṟenta intiya cittāntattaiyum  viṭa jaiṉamē tirāviṭa moḻipēcunar matak kōṭpāṭukaḷai  atikat tūymaiyōṭu kāttuppēṇi vantuḷḷatu. cāṅkiyam,  yōkam, toṭakka kāla puttamatam, upaniṣattu tattuvaṅkaḷiṉ perum  pālāṉavai(ēṉ vētāntap pirivukaḷil “atvaitam Non-dualism”  eṉṟu tammaittāmē aḻaittuk koḷḷum taṉippirivukaḷ Pessimistic  Dualism kūṭa) ivaiyaṉaittukkumē aṭic caṭṭamāka amaintatu  “ivvulaka vāḻvu tuyaramāṉatu” eṉṟa aṭippaṭaiyil amainta tvaitak  koḷkai. Pessimistic dualism ākiya tirāviṭacittāntak koḷkaiyai  eḷitāṉatāka, ṭāmpīkamillātatāṉa, veṭṭoṉṟu tuṇṭiraṇṭu Clean-  Cut vaṭivil nēraṭiyākap piṉpaṟṟip pōṟṟi varuvatu jaiṉamtāṉ  
(iii) mēlum oru paṭiceṉṟu jimmar “piṉ kālattil paṇṭaiya intiya  tattuvattiṉ 6 marapukaḷ eṉṟu cuṭṭiyavaṟṟai” uruvākkiya karut  tōṭṭaṅkaḷukku aṭinātamākiya viḷaṅkiya maṉanilai paṟṟiya vivātam  analysis of the psyche that prevailed in the six systems of classical  Indian philosophy āṉatu. anta 6 marapukaḷ taṉittaṉiyāka urup  peru muṉṉarē jaiṉar nūlkaḷil viḷakkappaṭṭuḷḷatu eṉṟum  akkaruttukaḷtām piṉṉar cāṅkiyam, yōkam mūlamāka virivāka  viḷakkappaṭṭaṉa eṉṟum kūṟukiṟār. ivai yellām mutalil  āriyamallātavar cintaṉaiyil utittavaiyē eṉpar jimmar.  
(iv) iṭaikkālattil Medieval period  intiyāvil uruvāṉa  tantira  Tantra kōṭpāṭukaḷ mutalil (kuṟippāka) cāṅkiyak karuttuka  ḷāka iruntavaikaḷē eṉṟum mēṟcoṉṉa uḷaviyal koḷkaikaḷai  avai mēlum nayamākkiṉa eṉṟum kūṟuvar jimmar. ivaiyellām intiyā  maṭṭumalla, tipet, cīṉā, cappāṉ, parmā, intōṉēciyā ākiya nāṭukaḷil  potumakkaḷ nilaiyilum putta camaya aṟiñar nilaiyilum kāṇum puttamatak  kōṭpāṭukaḷ mītellām tākkam viḷaivittaṉa eṉpar jimmar.  
51. cāṅkiyar tattuvattil aṭippaṭai āṟṟalkaḷ iraṇṭu two ultimate  Absolutes : 
(i) puruṣa (potumakkaḷ nilaiyil civaṉ); itu  āṇ tattuvam; āṉmāviṉ uruvakam; 
(ii) pirakiruti (cakti) peṇ  tattuvam: Matter iṉ uruvakam. atvaita vētāntattil piramaṉ - māyā  eṉṟa pākupāṭṭuṭaṉ itu orupuṭai oppumai uṭaiyatu (āyiṉum atil  piramaṉ tāṉ meyyāṉatu; māyai veṟum piramaiyē.) 
 58(i) ippōḻutu intutteyvam civaṉ, perum peṇ teyvam  cakti ivarkaḷai “mēlmaṭṭat tol varaviṉ” potu makkaḷ nilai  evvāṟu vaḻipaṭukiṟatu eṉṟu pārppōm. civaṉ tōṟṟam paṟṟi aṇmaik  kāla āyvāḷar māṟupaṭṭa karuttukaḷ koṇṭuḷḷaṉar. vēta kālattiṟkup  piṉṉar tirāviṭa intiyāviṉ mukkiya teyvamākak karutappaṭum  teyvamākiya civaṉ āriyamallātavarkaḷiṭam tōṉṟiyavaṉ  (teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi) intō- airōppiya intō irāṉiya  mataṅkaḷil civaṉiṉ muṉ vaṭivaṅkaḷ kūṭa illai. piṟkālac civaṉiṉ  taṉmaikaḷ cilavaṟṟaik koṇṭirunta vētakāla rutraṉ āṉavaṉ civaṉ  taṉmaikaḷ palavaṟṟaik koṇṭiruntāṉ; ‘āriya- āriyamallāta  cintaṉaik kalavaiyē avaṉ’ eṉpar perumpālāṉa āyvāḷar.  
(ii) āṉāl 1983 JAOS “vētat teyvam rutra-civā” kaṭṭuraiyil  ṭōris cīṉivācaṉ ikkaruttai ēṟpatillai. sṭellā kirāmriṣ (kalai  varalāṟṟāyvāḷar) uṭaiya 1981 nūlkaḷ Manifestations of Shiva; The  presence of Siva um civaṉai āriyat teyvamākak karutukiṉṟaṉar  āriyamallāta(tirāviṭa) taṉmaiyē civaṉiṭam atikam eṉpatai naṉku purintu  koḷḷāmal)taṉ karutukōḷai ātāramaṟṟa uṉṉippukaḷ cilavaṟṟiṉ  aṭippaṭaiyil ṭōris uruvākkiyuḷḷār. “oṉṟu rutraṉai vētam  cuṭṭuvatāl avaṉ āriyak kaṭavuḷē ; piṟṟai vētappakutikaḷ rutraṉum  civaṉum oṉṟu eṉac colvatu atai uṟuticeykiṟatu. eṉavē civaṉ  vēta teyvam, āriyateyvam,” eṉpār ṭōris. avai avvāṟu colli  viṭuvatāl maṭṭum avaṉ āriyakkaṭavuḷ ākiviṭamāṭṭāṉ! ēṟkeṉavē  viḷakkiyapaṭi piṟṟai vēta kālattil toṭarntu āriyamallāta karuttukaḷ  pala nuḻaintu paḻaiya nilaimaikaḷai māṟṟiviṭṭaṉa. toṭakkakālattil  ciṟuteyvaṅkaḷuḷ oṉṟāka irunta rutraṉ svatēsvatāra  upaniṣattil mukkiyattuvam peṟṟataṟku kāraṇamē paṭippaṭiyāka  avaṉum māperum tirāviṭat teyvamākiya civaṉum oṉṟu  eṉṟa karuttu uruvākkappaṭṭatu tāṉ eṉpatai ṭōris uṇara  maṟukkiṟār. reṉōvaippōla ivarum (uṇmai nilaikku māṟāka) vēta  matam vēṟentat tākkamum iṉṟi cuyamākavē (cultural vacuam) vaḷarntu  viṭṭatu eṉṟu eṇṇikkoḷkiṟār! (rik vēta toṭakkakālattilēyē  nikaḻnta tirāviṭap paṇpāṭṭut tākkaṅkaḷai moḻiyiyalāyvu meyp  pittuḷḷatai ivar kaṇṭu koḷḷāmal otukkiviṭukiṟār) vētam  colvatellām āriyam eṉṟu koḷḷa ittakaiya (tavaṟāṉa) cintaṉai  iṭam tarukiṟatu. (āriyappaṇpāṭṭuk kūṟukaḷ aṉaittaiyum vētam  kūṟukiṟatu eṉpatum cariyalla) āriyamallāta paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaip  perumaḷavukku ēṟṟukkoṇṭu (‘āri yam’ eṉṟa lēpiḷ  iruntālum) vētakālap paṇpāṭu ataṉuṭaiya piṟṟaip  pātiyil taṉ mūla iyalpai iḻantu viṭṭatu eṉpatai ṭōris  uṇarntilar.  
53. māperum peṇ teyvattukku vaḻaṅkum peyarākiya caktiyaip  paṟṟiyum avaḷ vaṭivaṅkaḷaiyum paṟṟip pārppōm. civaṉum caktiyum  pirikkamuṭiyātapaṭi iṇaintavarkaḷ ākaiyāl cakti āriyamallāta  teyvam eṉpataṟku maṟupēccillai. (ṭōris 1983) caktiyiṉ iṇai  civaṉai vēta teyvam; ākavē āriya teyvam eṉṟu kāṭṭamuyalum pōtu  itaṉai maṟantuviṭukiṟār. mēlmaṭṭat tolvaraviṉpaṭi (Great Tradition)  civaṉum caktiyum kaṇavaṉum maṉaiviyar. cāṅkiya tattuvattilum ataṉ  aṭippaṭaiyil amainta tantira vaḻipāṭṭilum civaṉum caktiyum etir  turuvaṅkaḷ; āṉāl oṉṟillāviṭṭāl maṟṟatillai eṉṟa aḷavukkup  piṇaintuḷḷavarkaḷ (closely connected as polar, and complementary)  
54. ‘cakti’ yiṉ arttam ‘āṟṟal (power, energy)’ ākum.  putiyatai uruvākkum āṟṟal (creative power) pirapañcattiṉ āṟṟal  camaskirutattil atu peṇpāṟcol;peṇ teyvam āka uruk  koṭuttu accolliṉ taṉmaiyaip paruvulakilum kāṭṭukiṉṟaṉar mēl  maṭṭat tolvaravil viṣṇu, civaṉ ivarkaḷai vaḻipaṭupavar  kaḷaiaṭuttu mika atikamāṉavarkaḷ vaḻipaṭuvatu caktiyaittāṉ.  viṣṇu/civaṉai vaḻipaṭupavarkaḷiṭaiyē kūṭa “inta āṇ teyvaṅkaḷ  ceyal tiṟaṉ aṟṟa marakkaṭṭaittaṉmaiyuṭaiyavarkaḷ; paruvulakil cuyamākac  ceyalāṟṟa iyalātavarkaḷ -tattam maṉaiviyariṉ āṟṟalaip (dynamic   energy) peṟṟāl oḻiya” eṉṟa eṇṇam paravalāka uḷḷatu. māntar  kaḷiṭam cakti uḷḷatu- āṉāl āṇaiviṭap peṇṇiṭam  atikamāka, eṉṟu karutappaṭukiṟatu. cakti paṟṟi intumatattil paravalākap  pēcappaṭiṉum accintaṉai ucca kaṭṭattukku vaḷarntatu tamiḻ nāṭṭiltāṉ;  2000 āṇṭukku muntaiya tamiḻccaṅka ilakkiyattilēyē itu valiyu  ṟuttappaṭukiṟatu; eṉavē cakti paṟṟiya kōṭpāṭukaḷ tirāviṭa  moḻipēcunar uruvākkiyavaiyē eṉṟutāṉ tām muṭivu ceyya  vēṇṭiyuḷḷatu (vaṭa intiyāvil itikāca, purāṇa kālattil kaṟpuḷḷa  peṇṇiṉ āṟṟalai ‘cakti’ eṉṟu aḻaikkum marapu toṭaṅki vaḷara  lāyiṟṟu) 
55. ritā kirās Rita Gross (1978JAOS 46: 269-291-) “peṇ  teyvattiṉ mukkiyattuvattai niṟuva utavum intup peṇciṟu teyvaṅ  kaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ” kaṭṭuraiyil) taṟkāla intu matattil ciṟu  pēytteyvattiliruntu māperum teyvam aṭaṅkalāka ovvoṉ  ṟukkum iṇaiyāṉa peṇ teyvam uḷḷatai viḷakkukiṟār.  viṣṇuvukkum civaṉukkum avaravarukkuriya muḻuttaṉmaiyai appaṭiyē  koṇṭuḷḷa peṇ iṇait teyvamūrttaṅkaḷ (icons) uḷḷaṉa.  mummūrttikaḷaiyumē cila iṭaṅkaḷil peṇvaṭivil kāṭṭuvar. vētat  tolvaraviṉ piṟṟai vaḷarcciyil paḻaiya vēta āṇ teyvaṅkaḷukku  iṇaiyākap peṇ teyvaṅkaḷ oṭṭavaikkappaṭṭaṉar. intiya nāṭṭilēyē  uruvāṉa, kuṟippāka tirāviṭa moḻi pēcunar uruvākkiya uḷ  nāṭṭuk kaṭavuṭ cintaṉaiyiṉ tākkattaiyē itu nilaināṭṭu  kiṟatu; piṟṟai vētakkālattiliruntē itu toṭaṅkiviṭṭatu eṉalām.  
56. (mēlē virivāka niṟuviya meymmaikaḷukku māṟāka) intiya  viyalāḷariṉ potuvāṉa pārvaiyāṉatu “intu matattiṉ mukkiyamāṉavai  yellām (peṇ teyvamutaṉmai uṭpaṭa) vētaṅkaḷiltāṉ atāvatu āriya  moḻi pēcunariṭamē mutalil tōṉṟiyatu” eṉac cātikkum eṉpataṟku  eṭuttukkāṭṭu cukumār ceṉ āvār! avar taṉatu 1983 The great Goddess  in Indic Tradition puttakattil “māperum peṇteyvam” intiyar  matattil uruvāṉataik kūṟumpōḻutu purāṇa kālattukku muṉṉar  attakaiya māperum peṇteyvam teḷivāka uruvākavillai  eṉpatai ēṟṟuk koṇṭāluma atē nērattil (ātāramētum illāmalē)  “piṟkālattil intiyāvil māperum peṇteyva uruvākkac cintaṉai  atteyvavaṭivaṅkaḷ ākiyavaṟṟai uruvākkuvataṟkāṉa aṭippaṭaikaḷait  tantavai muntai/ piṟṟai vēta nūlkaḷ kuṟippiṭum cilapala peṇ  teyvaṅkaḷē” eṉṟa tuṇintu kūṟiviṭukiṟār.  
57. (i) iṉṟaiya intu matattil peṇ teyva vaḻipāṭu ōṅkiyuḷḷatu  tirāviṭamoḻi pēcunar vāḻum teṉṉintiyāvilum (tirāviṭap paṇpāṭṭu  aṭittaḷam uḷḷa) vaṅkāḷam pōṉṟa cila pakutikaḷilum ākum. peṇ  perum teyva vaḻipāṭṭai pūtākāramāka vaḷarttatu makāyāṉa  puttamatam kuṟippāka ataṉ tāntirika uṭpirivukaḷ. intu matattilum itaṉ  tākkam ēṟpaṭṭatu. itu atikamāka nikaḻntatu vaṅkāḷattilum vaṭa kiḻakku  intiyap pakutikaḷ cilavaṟṟilum mēlum atikamāka (vaṅkāḷam pōṉṟa  pakutikaḷiṉ tākkam kāraṇamāka) tipēt nāṭṭilum ākum. teṉ  ṉintiyāvil āntirattil cila makāyāṉap pirivukaḷ ‘puttariṉ tāyār’  pōṉṟa peṇ teyvaṅkaḷ aṭippaṭaiyil ittakaiya peṇteyva  vaḻipāṭṭai mutaṉmaip paṭuttiṉa(ṭayāṉā mēri pāl 1980 Buddhist feminine  Ideal) intumata tāyt teyva vaḻipāṭṭut tākkam jaiṉa matattilum  ēṟpaṭṭatu. 
 (ii) āriyamoḻi pēcunar intiyāvukku varumuṉṉarc cila āyiram  āṇṭukaḷ nilaipeṟṟirunta cintu nākarikattil tāyt teyva, peṇ  teyva vaḻipāṭṭuka kūṟukaḷaik kāṇamuṭikiṟatu. cintu nākarikat tolliyal  akaḻvāyvukaḷil āṇ ciṉṉamāṉa liṅkaṅkaḷum, liṅkattiṉ peṇ  iṇaiyāṉa yōṉiyaik kuṟikkum kalvaṭivaṅkaḷum (ringstones)  kiṭaittuḷḷaṉa. cintu nākarikak kālam cārnta allatu ataṟku muntaiya  maiya kiḻakkuk tolnākarikaṅkaḷilum naṇṇilakkarait toṭakka nilai  (Preclassical) nākarikaṅkaḷilum vaḻaṅkiya mataṅkaḷilum vaḻipāṭukaḷilum  kuṟippiṭattakka aḷavil peṇ teyvavaḻipāṭum 
(i) cantatiyaip perukkum  tāytteyva āṟṟalākavum 
(ii) kāma uṇarvai ūkkuvikkum/ ataṉ mūlam  aḻivukku vaḻivakukkum āṟṟalākavum, naṭaipeṟṟu vantatu. tirāviṭa  moḻi pēcunariṉ muṉṉōr avviṭaṅkaḷiliruntō ataiyoṭṭiya  pakutikaḷiliruntō (āriyamoḻi pēcunar intiyāvukku nuḻaivataṟku 2000-  1000 āṇṭukaṭku muṉṉarē) intiyāvukku varumpoḻutu peṇteyva  vaḻipāṭṭai uṭaṉ koṇṭuvantirukkalām.  (57A muṉpattiyiṉ kaṭaici vākkiyattil coṉṉa jōparku karuttu  paṟṟiccila kūṟavēṇṭiyuḷḷatu: 1990il intiyāvil tirāviṭa (tamiḻiya)  moḻikaḷiṉ toṉmaipaṟṟi orucila aṟiñarkaḷiṉ karuttu appaṭi  iruntatu. iṉṟu appaṭi alla. iṉṟu Human Palaeontology, Human  Genetics and DNA studies; Nostratic and mother Tongue studies  ākiya pulaṅkaḷiṉ tiṭṭavaṭṭamāṉa muṭivu piṉ varuvatē; taṟkāla mānta  iṉam (AMH) āppirikkāvai viṭṭu i.mu(iṉṟaikku muṉṉar)  70000-50000 kāla aḷavil veḷiyēṟi aṉṟaiyat teṉ  ṉintiyak karaiyōrak kaṇṭattiṭṭu Continental Shelf) vaḻiyāka  āstirēliyā varaic ceṉṟu paraviya kālakaṭṭattilēyē tamiḻiya  moḻi(muntu tamiḻ) toltamiḻ Pre Tamil / Proto Tamil (allatu  muntu tirāviṭam tol tirāviṭam) eṉṟum kūṟalām) pēcunar  teṉṉintiyāvilum intiyāvilum kuṭiyēṟiviṭṭaṉar. intiyāvil tamiḻ  moḻi pēcunariṉ toṉmai i.mu. 10000kkum pala pattāyiram  āṇṭukaḷ muṟpaṭṭatākalām. ikkaṭṭuraiyait tamiḻākkiyōṉ inta  kilparṭ slēṭṭar1924nūṟ ceytikaḷ cilapaṟṟiya iṉṟaiya(2014) nilaiyai  viḷakkimēlē eḻutiyuḷḷa virivāṉa muṉṉurai updating Forward yaip  pārkka.)  58. intō airōppiya moḻipēcunar matattil tāytteyva  vaḻipāṭṭukku mikac ciṟitaḷavu matippē iruntatu. paṇṭaiya ki.mu. 1500-  ki.mu. 500 kāla kirīk nāṭṭup paḻanteyvaṅkaḷil mukkiyamāṉa peṇ  teyvaṅkaḷ uḷḷaṉavē eṉṟāl avaiyellām avarkaḷ kirīs  pakutikku vantu kuṭiyēṟumuṉṉar pallāyiram āṇṭukaḷ appakutiyil  vāḻnta toṉmai naṇṇilak karai nākarikaṅkaḷ, maṟṟum intō  airōppiyarukku muntaiya cila nākarikaṅkaḷ ivaṟṟiṭamiruntu kaṭaṉākap  peṟṟavaitām. kimpuṭās Gimbutas(1952) The Goddesses and Gods  of old Europe. London, Thames & Hudson)  
59. intiyāvil peṇkaḷ māperum cakti paṭaittavarkaḷ eṉṟa  karutappaṭuvatai mēlē kaṇṭōm. peṇkaḷ cārnta vēṟu pala paṇpāṭṭuk  kūṟukaḷum āriyamallātatākavē tōṉṟukiṉṟaṉa.taṉatu kaṭṭuraiyil  hārṭ Journal of Asian studies  32:233- 250 peṇkaḷ cārnta cila  intup paḻakkaṅkaḷai paḻantamiḻc caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇalām  eṉkiṟār. vaṭa intiyāvil iṉṟu uḷḷatu pōl aṉṟi vētakālattil  aṅku makaḷir kaṟpukku mikunta mukkiyattuvam tarappaṭavillai  eṉkiṟār. vētakālattukkup piṉṉarinnilai māṟiyataṟku “kaṟpuṭai  makaḷiriṉ puṉita cakti kuṟitta paḻantamiḻ aitīkam vaṭaintiyāvil paraviyatu  kāraṇamāyirukkalām” eṉkiṟār. ittakaiya kaṟpucār nilaippāṭukaḷ  vēta kāla āriyap paṇpāṭṭil illavē illai.  
60. vēta kālattukkup piṉṉarttāṉ vitavai maṟumaṇattaṭai,  vitavaikaḷ vāḻkkai muṟaiyil kaṭṭuppāṭukaḷ, kaṇavaṉ peyarai maṉaivi  collattaṭai taboo pōṉṟavai vaṭaintiyāvil putiya paḻakkaṅkaḷākap  paraviṉa. tamiḻc caṅka ilakkiyattil pārttāl mikappaḻaṅ kālattilēyē  ivai iruntataṟkāṉa cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. vaṭa intiya skantapurāṇam  vitavaikaḷ kaṭaippiṭikka vēṇṭumeṉak kūṟiya talaimoṭṭai, uṇṭiyaic  curukkutal, kaṭṭililtuyilāmai, iṟanta kaṇavaṉukkut tavaṟāmal āṇṭu  tōṟum piṇṭam arppaṇittal ākiyavaṟṟai appurāṇattukku 600  āṇṭukaḷukkum muṉṉarē paḻantamiḻccaṅka ilakkiyam kuṟittuḷḷatu.  vitavaiyaik kaṇavaṉ piṇattuṭaṉ koḷuttik kolvatum(cati)  āriyamallāta paḻakkamāka irukkalām. caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷil tāṉ  cati, vitavaikaḷiṉ tuṟavu vāḻkkai muṟai, ivai vitikkappaṭṭataṟkāṉa  kāraṇam collappaṭukiṟatu eṉpār hārṭ(kāraṇam vitavaip peṇṇiṭam  teyvīka cakti uḷḷatu; avaḷaik kaṭṭuppaṭuttāviṭṭāl anta cakti  avaḷaiyum piṟaraiyum aḻittuviṭum eṉṟa accam). ki.mu.300liruntē  tirāviṭak kūṟukaḷ āriyappaṇpāṭṭil ēṟattoṭaṅkiviṭṭaṉa eṉpar  hārṭ. anta kālakaṭṭattiltāṉ camskirutattilum annāḷ intō-  āriyap pēccumoḻikaḷāṉa āpapramcaṅkaḷilum tirāviṭa(tamiḻiya) moḻic  coṟkaḷ perum eṇṇikkaiyil nuḻaintatuṭaṉ, tamiḻaruṭaiya (maṟṟum  takkāṇattil aṉṟu tirāviṭamoḻiyāḷar aracāṇṭa pakutivāḻ tirāviṭa  ruṭaiya) ceyyuḷ kōṭpāṭukaḷum, vāymoḻi ilakkiyak kūṟukaḷum camskiruta  āpapramca ilakkiyaṅkaḷil nuḻaintirukka vēṇṭum eṉpar hārṭ. 
 61. aṇmaikkālam varai teṉ intiyāvil kēraḷappakutiyil  tirāviṭa nāyar cātiyiṉariṭam tāyvaḻi uṟavumuṟai ceyalpaṭṭu vantatu.  tāyvaḻi uṟaviṉarukkē tirāviṭar uṟavumuṟai mutaṉmai tantatu, tarukiṟatu.  eṉavē paḻaṅkālattil tirāviṭar tāyvaḻiuṟavu muṟaiyai piṉpaṟṟiṉar  eṉalām (tāmas ṭirāṭmaṉ1981Dravidian Kinship) tirāviṭar tāyttey  vaḻipāṭṭukkē mutaṉmai tantavarkaḷ, tarupavarkaḷ. peṇkaḷiṭam cakti  uḷḷatu eṉṟa kōṭpāṭum avarkaḷiṭamē valuvāka uḷḷatu. ivaṟṟai  yellām orucērakkarutiṭa vēṇṭum.  
61.(i) vētakālattiṟkup pintaiya intumatattil pukuntavaṟṟai  yellām itikācaṅkaḷ(pakavatkītai uṭpaṭa), purāṇaṅkaḷ, yōka  cūttiraṅkaḷ (mikappiṟkālattil tantiraṅkaḷ, nāṭṭumoḻikaḷil pakti  ilakkiyam ākiyavaiyum) ivaṟṟiṉ mūlam ilakkiyattilum ēṟi  viṭṭaṉa eṉpatai mēlē kaṇṭōm. cila intō-airōppiyak (āriyamoḻi  pēcunar) kūṟukaḷ ivvilakkiyaṅkaḷilum uḷḷaṉa (kuṟippāka āriyat  talaivaṉiṉ ilaṭciya uruvamākak kāṭṭappaṭum irāmaṉ) eṉiṉum  intōairōppiyamallāta uḷḷaṭakkam tāṉ ivaṟṟil peritāka uḷḷatu.  
(ii) taṇṭēkar(1971: 48-49) mutalil āriyarukku muntiya “makkaṭ  pēṟu- vaḷamai fertility” kaṭavuḷāka irunta viṣṇuvai vētamiyaṟṟiya  riṣikaḷ āriyak kaṭavuḷākkiviṭṭaṉar eṉkiṟār. viṣṇuviṉ avatāramāṉa  karumai niṟak kiruṣṇaṉ āriyamallāta mukkiyakkūṟukaḷuṭaṉ uruvākkap  paṭṭavaṉ. viṣṇuviṉ ēṉaiya avatāraṅkaḷil pala vilaṅku, pāti  vilaṅku- pāti māntaṉ āka uḷḷaṉa; piṟa intō-airōppiya moḻi  pēcunar purāṇakkataikaḷil ippaṭi illai. kirēkka itikācaṅkaḷil  irukkiṉṟaṉaveṉṟāl avarkaḷ nākarikattaiyum paṇpāṭṭaiyum  perumaḷavu āriyamallāta kirēkkattukku muntaiya nākarikaṅkaḷiṭa  miruntu peṟṟuk koṇṭatu tāṉ kāraṇam.  
(iii) yōkikaḷiṉ talaivaṉ civaṉ ēṟat tāḻa muṟṟiluma tirāviṭa  moḻi pēcunariṉ teyvamē, avaṉ maṉaivi caktiyum avaḷ mēṟ  koḷḷum pala vaṭivaṅkaḷum tōṟṟaṅkaḷum aṉaittumē tirāviṭam tāṉ.  tamiḻariṉ mika mukkiyamāṉa pōrk kaṭavuḷ murukaṉ, intiyāveṅkum  iṉṟum mikappirapalamāka vaḻaṅkum yāṉaittalaik kaṭavuḷ kaṇēcaṉ  iruvarumē tirāviṭat teyvaṅkaḷē.  
(iv) intu matattil kāṇpaṉavum intōairōppiyar mataṅkaḷil  oppumaikaḷ illātaṉavum āṉa palavaṟṟuḷ aṭaṅkuvaṉa:- cila vilaṅkukaḷ  (kuṟippāka pāmpu) vaḻipāṭu; oraḷavukku kuraṅku vaḻipāṭu; aracamaram pōṉṟa  palamaraṅkaḷ, tuḷacic ceṭi; pōṉṟavaṟṟai vaḻipaṭutal mutaliyavaiyum  ivaiyellām intiyāveṅkum paraviyuḷḷa veṉiṉum iṉṟum tirāviṭar  aṭarntu vāḻum teṉṉintiyāvilētāṉ mika mukkiyamāṉa  vaiyāka yāṇṭum paraviyuḷḷaṉa.  
63. intu mata vaḻipāṭṭil mukkiya paṅkēṟkum piṉvaruvaṉa vellām  āriyamallātavaiyē; kōyilkaḷ, puṉitastalaṅkaḷukku yāttirai; kōyil  vaḻipāṭu; kōyil vaḻipāṭṭōṭu iṇainta nāṭṭiyam, tēvatācikaḷ  paṅkēṟpu pōṉṟavai; teyvaṅkaḷiṉ uruvāraṅkaḷukku   Images mutaṉmai; uyirp palikku māṟṟāka teyvattukkup paṭaikkappaṭum paḻam,  pū, mañcaḷ, kuṅkumam, cāmpirāṇi (eṉiṉum caṭaṅkukaḷil camskirutac  coṟkaḷē payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar;) attuṭaṉ tīyum (akṉiyiṉ aṭaṅkiya  vaṭivamāka) iṭam peṟukiṟatu. ivai āriyattākkattiṉ eccaṅkaḷ. oṭṭu  mottamākap pārttāl intu matac caṭaṅkācāraṅkaḷ ēṟattāḻa  muḻumaiyumē āriyamallātavai; perumaḷavukku tirāviṭamoḻi  pēcunar paṇpāṭṭiliruntu peṟṟavaitām.  
64. vētakālattukkup pintaiya intu matam paṟṟiya ippakutiyai  muṭikkumuṉṉar (intu mata āyvāḷaruḷ perumpālōr kaṇṭu koḷḷāmal  otukkiviṭuvaṉavāṉa) tirāviṭakkūṟukaḷāṉa pakti, jāti ,vīraviḷaiyāṭṭu  mūṉṟaippaṟṟic cila kūṟuvēṉ. intiya nākarikattiṉ tirāviṭamoḻi  pēcunariṉ mutaṉmaiyāṉa paṅkaḷippai valiyuṟutti nāṉ mēlē kūṟiya  vaṟṟukku ivaiyum valimai cērppavai.  
65.(i) pakti eṉpatu oruvar (allatu oru kuṭumpam, kuḻu, cāti  mutaliyaṉa) viṣṇu, civaṉ cila pakutikaḷil cakti pōṉṟa kaṭavuḷariṉ oru  kuṟip piṭṭa vaṭivat tai(allatu oru kuṟippiṭṭa iṭattil uḷḷa  mūrttattai)āḻamāṉa īṭupāṭṭuṭaṉ taṉatu muḻumutaṟ kaṭavuḷāka  vaḻipaṭuvatākum. attakaiya paktiyai muṟaiyākac celuttiṉāl  tuṟakkam(mōṭcam) eytiviṭalām eṉpatu tiṭamāṉa namvikkai.  
(ii) ki.mu. 3-2 nūṟṟāṇṭukaḷilēyē pakticār vaḻipāṭu eṉṟa  putuvakaic camayam vaṭa intiyāvil toṭaṅki viṭṭatākak karutu  kiṟārkaḷ. āṉāl ataṉ iṟuti vaṭivattil vaṭa intiyā teṉ ṉintiyā iraṇṭiṉ tākkamum uḷḷatu. maiyakkiḻakku nāṭukaḷiliruntu  paṭaiyeṭuttu vantavarkaḷiṭamiruntu peṟṟa cila karutatukaḷum irukkalām  eṉkiṉṟaṉar. iṉṟu nām kāṇum paktiyil teṉṉintiya (tirāviṭa  moḻipēcunar) paṅkaḷippē mika mukkiyamāṉatu eṉpataip palar uṇara  villai. Zaehner (1966:134) pakti iyakkam tamiḻariṭaiyē tāṉ tōṉṟip  piṉṉar vaṭakkē paraviyatu eṉpatai uṇarntu kūṟuvatu varumāṟu.  atuvarai“canniyācikaḷiṉ neṟiyāṉa tuṟavu, taṉṉai maṟattal pōṉṟavaṟṟiṉ  aṭippaṭaiyil amainta rakaciya mantira vaḻimuṟai mystical technique” pōṉṟu irunta  intumatattil “taṉṉaik kaṭavuḷiṉ karuṇaikku oppaṭaittuviṭṭu kaṭavuḷiṉ mēl āḻnta paṟṟaik koṇṭālē pōtum; vīṭu pēṟaṭaiyalām eṉṟa māṟṟattaik koṇarntatu pakavatkītai tāṉ. āyiṉum pakti iyakkattai untu caktiyāka intu matattukku tantatu teṉṉintiyāvil uḷḷa tamiḻnāṭu tāṉ. ki.pi. 900 liruntu intu matattiṉ uyirt  tattuvakkōṭpāṭukaḷukku paktitāṉ vaḻi muṟaiyāka uḷḷatu. (paṣām 1954 The wonder that was India vaiyum kāṇka)  
(iii) paktaṉ (devotee) uṭaiya āḻmaṉa aṉupavaṅkaḷai mystical  Experiences aḷavai muṟaippaṭi cintittup pārttu, uruvākkappaṭṭa caiva  cittāntam eṉṉum mika virinta nuṭpamāṉa tattuvamum teḷivāka  muṟṟilumāka tirāviṭar uruvākkiyatē (sṭīpaṉ neyl 1974 : Bhakti  Hindu and Christian : CLS)  
66. aṭuttu jāti varṇaṅkaḷ (classes/orders) āriyarkaḷ  uruvākkiyamaitām eṉpatil aiyamillai. āṉāl ‘paramparaiyāṉa  jātikaḷum avaṟṟil ovvoṉṟukkum oru toḻilum’ eṉṉum pākupāṭu  āriyattaiviṭa tirāviṭattait tāṉ atikam cārntatāka uḷḷatu. paṇṭai  intiya camūkattiṉ ēṭṭuccuraikkāyk kōṭpāṭāṉa nālvakaip perum  pirivukaḷāṉa varṇam iruntapōtilum  āriyamallātāriṭam uruvākiya  jātitāṉ aṉṟāṭac ceyalpāṭṭiṉ maiyak kūṟāka uṭicana  amaintatu. jātiyē piṟṟai intu matattil kōlōcciyatākum.  
(ii) mutalil āriyarkaḷiṭam vaḻaṅkiya mūṉṟu varṇaṅkaḷōṭu  nāṉkāvatāka cūttirarkaḷaic cērtta piṉṉar muntai vēta  kālattil irunta camutāya vēṟupāṭukaḷ kaṭumaiyāyiṉa. cūttirar  kīḻnilaiyiṉar menials piṟṟai vēta kālattil tirāviṭa moḻi  pēcunarkaḷuḷ mikap perumpālōrum, āriyamallāta vēṟu cilarum  cūttirarkaḷil aṭakkappaṭṭaṉar. āriya moḻipēcunar intiyāvukku  varumuṉṉar iṅkirunta āriyamallāta makkaḷ cilariṭam, kuṟippāka  akkālattil tirāviṭamōḻi pēcupavarkaḷāka vaṭanāṭṭil iruntavar kaḷiṭaiya (avarkaḷ paṇpāṭṭil āriyattākkam ēṟpaṭu  muṉṉarē) jātimuṟai pōṉṟa oṉṟu iruntirukka vēṇṭum  eṉpataṟku valuvāṉa cāṉṟukaḷ uṇṭu. piṟkālattil ‘varṇak’  kōṭpāṭukaḷum māṟṟappaṭṭu varṇam, jāti iraṇṭum ūṭum pāvumākak  kalantu piṟkālattiṉ mika virivāṉa, eṇṇiṟanta paṭinilaikaḷum, tara  nirṇayaṅkaḷum aṭaṅkiya jāti muṟai nilai peṟṟatu.  
(iii) hārṭ taṉatu 1975 The poems of Ancient Tamils: their  milieu and their Sanskrit counter parts nūlil caṅkakālat tamiḻ  makkaḷiṭaiyē kūṭa cila makkaṭ piriviṉariṭaiyē antastu vēṟupāṭu  iruntataṟkāṉa cāṉṟukaḷait tantuḷḷār. cātiyōṭu piṇainta  puṉitam - tīṭṭu Purity – Pollution  kōṭpāṭu tirāviṭaruṭaiyatu  tāṉ. potuvākap pārttāl iṉṟaiya intiyāvil palvēṟu cāti  kaḷiṭaiyē mikak kaṭumaiyāṉa cātiaṭippaṭaiyilamainta vēṟupāṭu  kaḷai iṉṟum nilaipeṟavait tuḷaḷavarkaḷ tirāviṭa moḻi  pēcunar tām.  
67.(i) intiyāvil paṭaik karuvippayiṟci martial arts paṟṟic cila  kūṟa vēṇṭum. (pōriṭum kalaiyaic cuṭṭum martial arts eṉṟu  niṉaittuviṭātīr!) itu paṭaikkaruviyai eppaṭi payaṉpaṭuttavēṇṭum  eṉpataip payiṟṟum kalai; toṉṟu toṭṭu āṉmīkak kaṭṭuppāṭu,  maruttuva āṟṟalkaḷ ivaṟṟōṭum toṭarpuṭaiyatu ākum. itu āciyak  kaṇṭattil uruvāṉatu. intiyāvilō, cīṉāvilō, allatu 2000  āṇṭukaṭku muṉṉarē avviru nāṭukaḷaiyum iṇaitta kaṭal, nilavaḻip  pōkkuvarattup pāṭṭaip pakutikaḷilō uruvākiyirukka vēṇṭum.  
(ii) vaṭa intiyāvil paṭaik karuvip payiṟci iruntatu paṟṟi intiya  itikācaṅkaḷum akni purāṇamum kūṟukiṉṟaṉa. piṟa payiṟcikaḷuṭaṉ  vilvittaiyum kaṟṟuttarappaṭṭatu; kuruvaip paṇintaṉar; karuvikaḷai  vaṇaṅkiṉar; ēṉaip piṟavum payiṉṟaṉar; maruttuvam (vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ  - liṅka vaḻipāṭu pōṉṟa tāntirika vaṇakkam) yōka aṭippaṭaiyil maṉatai  oru nilaip paṭuttutal āḻnilaittiyāṉam ceytal mutaliyaṉa. ivai  yaṉaittumē aṭippaṭaiyil āriya mallātavai. iṉṟu paṭaikkaruvippayiṟci  vaṭaintiyāvil (vaṭakiḻakku mūlaiyil) maṇippūr, vaṅkāḷam, rājastāṉ  pōṉṟa oru cila pakutikaḷil maṭṭumē uḷḷatu. āṉāl tirāviṭa  moḻippakuti kaḷil pala ciṟṟūrkaḷil kūṭa uḷḷatu; antappakuti camūkacamayap  piṉpulattuṭaṉ iṇaintu.  
(iii) kēraḷattil vaṭa, maiyap pakutikaḷil āṅkāṅku pala kuḻukkaḷ  kaḷarikaḷai (gymnasium, payiṟcik kūṭam) naṭattukiṉṟaṉa. perumpālum  kāval teyvamāṉa pakavati (civaṉ+cakti iṇaintatu) kōyiluṭaṉ cārntu  itu naṭakkiṟatu. kaḷarippayaṭṭu eṉṉum ippayiṟciyai iḷaiñarkaḷum (cila  iḷam peṇkaḷum) peṟukiṉṟaṉar. ivaṟṟukku muṟpaṭṭa aṭitaṭā atitata  (tamiḻakattilum kāṇpatu) payiṟci pōṉṟavaṟṟai kaḷarip payiṟci piṉpaṟṟu  kiṟatu eṉalām, (āyur vēta, citta, maruttuvam) marma aṭi (aṅku aṭittāl,  kuttiṉāl, aḻuttiṉāl,- cāvu, mayakkam, nōy varum eṉṟa nilai)  pōṉṟavai kaivanta kuḻukkaḷiṭam uṭaṟpayiṟci āṉmīkap payiṟciyum  peṟukiṟārkaḷ. pilip Zarrilli  eḻutiya kaippiratinūl (Three bodies of  practice in a traditional South Indian Martial art); Howard Reid &  Michael Croucher 1983:, The fighting arts; M.S.A. Rao, 1957:  Social chang in Malabar.. kēraḷattil kaḷarip payaṭṭu uṭaṉ cērntu katakaḷi  pōṉṟa naṭaṉa vakaikaḷum uruvākiyuḷḷaṉa.  kīḻ maṭṭattol varavu kūhna ṭuvaivaṭana kūcayaṉavaiiṭin  
68. itu paṟṟi virivākak viḷakkiṭa ikkaṭṭuraiyil iṭamillai.  mēlmaṭṭat tolvaravu (mē-to)āṉatu. kīḻ maṭṭat tol varavu (kī. to)  iṭamiruntum, muṉṉatu piṉṉatiṭamiruntuma palavaṟṟai eṟṟuk koṇ  ṭuḷḷatu. (kurup 1977) Aryan and Dravidian elements in Malabar folklore   heṉṟi oyiṭheṭ 1921 .(II The village gods of South India.  ivaṟṟiṭaiyē kālakālamāka naṭantuḷḷa naṭantuvarum parimāṟṟaṅkaḷaik  kaṇṭu vivarippatu muṭiyāta kāriyam; nūlkaḷum āvaṇaṅkaḷum mē.to  vaippaṟṟi niṟaiyat terivittālum kī.to paṟṟic ciṟuciṟu takavalkaḷaiyē  tarukiṉṟaṉa. āyiṉum kaṭanta 50-60 āṇṭukaḷil kaḷa āyvil paṟṟiya  ceytikaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭu vivaramāṉa puttakaṅkaḷ vantuḷḷaṉa.  innilaiyil potuvāka ivviraṇṭukkumiṭaiyē naṭantirukkak kūṭiya  parimāṟṟam pariṇāmaṅkaḷ cilavaṟṟaip pārppōm.  
69. ellā iṭaṅkaḷilum intiyap paṇpāṭṭiṉ aṭittaḷamāka kī.to.  uḷḷatu. antanta ūr, māvaṭṭam, pakuti, mānilam ivaṟṟil uḷḷa ciṟcila  māṟṟaṅkaḷuṭaṉ potu nilaiyil teṉṉintiya (tirāviṭa) kī.to. viṟkum  vaṭa intiya (āriya) kī.to viṟkum iṭaiyiluḷḷa vēṟupāṭukaḷaik  kuṟippiṭalām (vaṅkāḷattaiyum, makārāṣṭirattaiyum potuvāka āriyap  paṇpāṭṭil cērntavaiyāka potuvākak karutiṉālum aṭippaṭaiyil  avai pala taṉmaikaḷil āriyamallātavaiyē. ip pakutikaḷil kī.to  maṭṭumaṉṟi mē.to.vil kūṭa itutāṉ nilaimai- potuvāka mē.to  nilaimaiyil ittakaiya perunilappakutikaḷiṭaiyē (regions) vēṟupāṭu  kuṟaivu eṉṟālum 
 70(i) kī.to viṉ mukkiyamāṉa amcaṅkaḷ evai? mika mukkiya  māṉavai erāḷamāṉa peṇteyvaṅkaḷ- periyammai, kaḻiccal(kālarā)  nōy ammaṉkaḷ uṭpaṭa (lāraṉs A.Babb 1975.; The divine hierar-  chy; popular Hinduism in Central India; oyṭ heṭ 1921 puttakam,  kurup 1977 pōṉṟavai) ovvoru kirāmattukkum oru kirāmatēvatai  uṇṭu. parivāra āṇ,peṇ teyvaṅkaḷ uṭpaṭa mē.to vil āṇ  teyvaṅkaḷukku kīḻ nilaiyilēyē peṇteyvaṅkaḷ; kī. tovil  peṇteyvaṅkaḷukkuk kīḻ nilaiyiltāṉ āṇteyvaṅkaḷ  mattiya intiyap piratēcaṅkaḷil Babb kūṟuvatu kirāmam eṉṟāl  kaṇṭippāka ūrtteyvak kōyil allatu mūrttam iruntāka  vēṇṭum. mē.tovil uḷḷa perunteyvaṅkaḷ eṭṭa niṟpavai;  kī.tovilaṉṟāṭa makkaḷ vāḻviṉ aṅkamāka avai uḷḷaṉa.  
(ii) teṉṉintiyak kirāmaṅkaḷil māṭu, āṭu cārcaṭaṅkukaḷ, vilaṅku,  kōḻi pali ivai paravalāka uḷḷaṉa. 2000 āṇṭukaḷukku muntaiya caṅka  ilakkiyam vivarikkum ēṟu taḻuvutal(callikkaṭṭu) iṉṟum maturaiyaic  cūḻnta pakutikaḷil naṭaipeṟṟu varukiṟatu.  
(iii) tirāviṭap pakutikaḷiluma vaṅkāḷattilum mē.to; kī.to  iraṇṭilum pāmpu vaṇakkam uḷḷatu e.kā Deborah LNeff 1987 Eth  nology 26: 63-71) kaṭṭurai kēraḷattil “pāmpiṉ tuḷḷal” paṟṟiyatu.  intuk kalaikaḷil nākaṅkaḷ peṇṇākak kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. nāka  teyvaṅkaḷ celvam, makappēṟu, nōynīkkam ivaṟṟaik tarum eṉa  nampukiṉṟaṉar. teṉṉintiyāvil pārampariyamākac cila iṭaṅkaḷil  tōṭṭaṅkaḷil pāmpukaḷkuṭiyēṟi vāḻaviṭṭu, uṇavum aḷikkiṉṟaṉar.  
71. kīḻmaṭṭat tolvaravu (kī.to) kuṟippāka tirāviṭa moḻi pēcum  intiyap pakutikaḷil miku toṉmai vāyntavaiyāṉa peṇ  teyva vaṇakkam, māṭu, āṭu cār caṭaṅkukaḷ, pāmpu vaṇakkam pōṉṟavai  iṉṟum uyirt tuṭippuṭaṉ nilavi varuvataik kaṇṭōm. cila āyiram  āṇṭukaḷukku muṉṉar (Pre classical) naṇṇilak karai, mattiya kiḻakku  nāṭukaḷil ivai yellām mikap pirapalamāka naṭaipeṟṟu vantataik  karutuka. mēṟcoṉṉatupōla appakutikaḷiliruntu antap paṇpāṭṭuk  kūṟukaḷuṭaṉ tirāviṭarkaḷiṉ muṉṉōr intiyāvukku vantiruppatākak  karutappaṭukiṟatu (kaṭaici vākkiyattil jōparku kūṟum karuttu tavaṟu  eṉpatum ki.mu. 10000kku muntiya tirāviṭa (tamiḻiya) moḻip paravalil  Dravidian Ascent iltāṉ ivarkaḷum ivarkaḷum paṇpāṭum  vaṭakku vaṭamēṟkāka paraviṉa eṉpatai mēluḷḷa moḻipeyarttōṉ  kuṟippil kāṇka. nuṇmāṇuḻai mikka Henry Heras  (1954) Studies in  proto- Indo Mediterranean culture nūlil aṉṟē itai virivāka  niṟaviyuḷḷār. 1990kkup pintiya Human Palaeontology, Human  Genitics, Nostratic studies mutaviyavaiyum itai uṟutippaṭuttiviṭṭaṉa.)  
72. cila pala pakutikaḷil āṅkāṅku yakṭcaṉ yakṭci, apcaras  pōṉ ṟa ci ṟutey va ṅ ka ḷi ṉ vaṇa k ka mu m kī . to vi l u ḷ ḷa tu  yakṭciyum, apcaras um vilaṅku, maram,āṟu, pōṉṟavaṟṟil vacikkum  peṇ teyvaṅkaḷ Mitchell (1977. The Hindu Temple) kūṟuvatu pōla,  “intiyāvil iṉṟuḷḷa mikappaḻaiya puṉita ciṟpaṅkaḷ (maiya  intiyap pakutiyil uḷḷavai ki.mu.300-200 cārntavai) evaiyum  intumatap piratāṉa(āṇ/ peṇ) kaṭavuḷaic cittarippavai alla;  ittakaiya uḷḷur/ vaṭṭāra ciṟu teyvaṅkaḷaiyē cittarik  kiṉṟaṉa.  muṭippurai  
73. (i) intiya nākarikat tōṟṟam, vaḷarcci paṟṟiya uṇmai  kaḷait terintu koḷvataṟketirāṉa peruntaṭai perumpālāṉa  mēlaināṭṭu intiyaviyalāḷariṉ āriyac cārpāṉa nilaiyē. airōppiyap  paṇpāṭṭut tolvaravē ciṟantatu; intiyap paṇpāṭṭiṉ “āriyak”  kūṟukaḷum attolvaraviṉ virivākkamē” eṉa mēlai āyvāḷar  tavaṟākak karutiyatē itaṟkuk kāraṇam. aṭutta kōḷāṟu intiya  viyalāḷar palarum va ṭa in tiyāvil paṇṭu nilaviya vē ta  vētakālattukkup pintiya paṇpāṭukaḷ āriya moḻipēcunar  paṭaippē eṉa apattamākak karutiyatē ākum.  
(ii) 1975 il “Bernard Lewis, Edmund Leites, Margaret  Chase  patippitta As others see us : Mutual Perceptions, Eastand  West nūlil cēs kūṟuvatu pōla “airōppiyar (kuṟippāka āṅkilēyar)  pirāmaṇiyap puṉitanūlkaḷ, piṟapaṭaippukaḷ akiyavaṟṟai maṭṭumē ātāra  mākak koṇṭu intiyap paṇpāṭṭai tōṟṟam vaḷarcci paṟṟi āy vu  ceytatāltāṉ 18-19 nūṟṟāṇṭu āyvu muṭivukaḷ “pirāmaṇiyamē  aṉaittukkum mūlam” eṉṟa tavaṟāṉa kōṭpāṭṭai- ataṟku muṉṉar  illāta kōṭpāṭu atu- ātarittaṉa Eric R.Wolf1982 “Europe and  the people without history ” nūlil terivippatu pōla “varalāṟṟil  maṟaikkappaṭṭavarkaḷāka” tirāviṭa moḻi pēcunar pōṉṟavarkaḷaik karuti  (intiya nākarikattil tirāviṭa moḻi pēcunar paṅkaḷippu pōṉṟa  viṣayaṅkaḷil) muḻumaiyāṉa, nērmaiyāṉa maṟu āyvu reevaluation  mēṟkoṇṭāka vēṇṭum eṉpatai ivviṭattil terivikkiṟēṉ.  
74. aṇmaik kālattil tirāviṭarkaḷ, avarkaḷ paṇpāṭu ivai  kuṟittu paṣām mutaliyavarkaḷ maṟu matippīṭu ceyyat toṭaṅki  yuḷḷatai ikkaṭṭurait toṭakkattil kuṟippiṭṭēṉ. ivviṣayattil  ṭailar karuttukku mika neruṅkiyavaiyē eṉṉuṭaiyavai. āyiṉum  cilaviṣayaṅkaḷai (ṭailarum piṟarum kaṭaippiṭikkāta) putiya kaṇ  ṇōṭṭattil āyvu ceytuḷḷēṉ. teṉ āciyāvukkum (intiyat  tuṇaikkaṇṭattukkum) appāl virinta āḻnta varalāṟṟu oppiyal  nōkkil intiyap paṇpāṭṭaik kāṇa vēṇṭum. “intiyāvil āriyap  paṇpāṭṭuk kūṟukaḷ” eṉac cuṭṭappaṭum palavaṟṟukkum iṇaiyāṉavai  intō airōppiya mutaṉ moḻiyiliruntu pirinta ēṉaiya i. ai. moḻi  pēcunar kuṭiyēṟi vāḻnta/ vāḻum (intiyā oḻinta piṟa) nāṭukaḷil  kāṇappaṭavillaiyē ēṉ? eṉṟu eṉṉai nāṉē kēṭṭuk koṇṭēṉ.  attakaiya paṇpāṭṭuk kūṟukaḷ ellām oṉṟāl āriyamoḻi pēcunar  intiyāvukku varuvataṟku muṉṉarē iṅku nilaviyavaiyāka irukka  vēṇṭum; aṉṟāl intiyāviṟku āriyar vanta piṉṉar avarkaḷukkum  ēṟkeṉavē iṅkiruntavarkaḷukkum iṭaiyil paṇpāṭṭukkalappu  ēṟpaṭṭirukkavēṇṭum eṉpatē cariyāṉa viṭaiyāka irukkum. 
 75. teṉ āciyāvukku vanta āriyamoḻi pēcunar mītu yāruṭaiya  tākkam mikap periyatāka iruntirukkum eṉpataiyum āyvu cey  tuḷḷēṉ. cāṉṟukaḷukku ottuvarātaṉavāṉa viḷakkaṅkaḷaik kaiviṭṭu  viṭṭu (namakkuk kiṭṭiyuḷḷa āḻamāṉa moḻiyiyal cāṉṟukaḷ maṟṟum  ōraḷavukku paṇpāṭu tolliyal cār cāṉṟukaḷ ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil)  vētakāla muṟpakutik kaṭṭattiliruntē i.ai.moḻi pēcunarākiya  putu varaviṉar mītu tirāviṭa moḻi pēcunar tākkam tāṉ mutaṉ  maiyāṉatāka iruntirukkum eṉṟa vātattai muṉ vaittuḷḷēṉ.  intiya varalāṟṟu āyvāḷar perumpālōr paṇpāṭu, tolliyal, mānta  marapiyal pōṉṟavaṟṟil maṭṭumē kavaṉam celutti moḻiyiyal cāṉṟu  kaḷaik kaṇṭu koḷḷāmal viṭṭuḷḷaṉar; āṉāl intō āriya moḻi  yiṉarum tirāviṭa moḻi pēcunarum vaṭa intiyāvilēyē perumaḷavukkuk  kalantuviṭṭa tolpaḻaṅkāla kaṭṭattil naṭantatai namakku viḷakkiṭa  moḻiyiyal cāṉṟukaḷtāṉ mika mukkiyamāṉavai.  
76. intiya, mēlai āyvāḷarkaḷ potuvāka “paṇpāṭṭil  viñciyirunta āriyamoḻi pēcunar aṉṟu intiyāvil vāḻnta tol  kuṭiyiṉar mītu tam paṇpāṭṭaip pukuttiṉar intiyāvil āriyar paṇpāṭṭai  mutaṉmaiyāṉatāka niṟuviṉar” eṉṟu uṉṉikkiṉṟaṉar; aṭippaṭait  taravukaḷō ivvuṉṉippu tavaṟu eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa. intiyā  viṟkuḷ pukuvataṟku muṉṉarē ēṉai intō airōppiya moḻi pēcunar  kuḻukkaḷiṭamiruntu nīṅki ivarkaḷ neṭuntolaivu vantu viṭṭaṉar.  intiyat tuṇaik kaṇṭamākiya varampukkuḷ(ēṟkeṉavē iṅkirunta  toṉmakkaḷ toṭarpu tavira vēṟu evar toṭarpumiṉṟi) iṅkē nilaiyākak  kuṭiyēṟiya āriyamoḻi pēcunar iṅkirunta makkaḷuṭaṉ (perumaḷavukkum  mukkiyamākavum tirāviṭa moḻi pēcunaruṭaṉ) moḻi, paṇpāṭu,  iṉakkalappu pōṉṟavaṟṟil āḻamāka iraṇṭaṟak kalantu viṭṭaṉar.  āriyak kūṟukaḷ cila toṭarntaṉa- kuṟippāka puṉita nūlkaḷai eḻutuvatu,  parappuvatu ākiyavaṟṟukku mukkiyamāṉatāka camskirutattaiyē piṉ  paṟṟiyatu pōṉṟavaṟṟil. moḻi, paṇpāṭu, makkaḷ uṭalamaippu (Physical  type)  ivaṟṟil vēṟupāṭē teriyāta orumaippāṭṭai syncretis   mikapperum aḷavil nām intiyāvil kāṇkiṟōm  
77. mēlē tantuḷḷavaiyāṉa ‘intiya nākarikattiṉ tōṟṟamum  vaḷarcciyum’ paṟṟiya muḻumaiyāṉa varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ, intiyaviyalāḷar  vālāyamāka annākarikattil tirāviṭa moḻi pēcunar paṅkaḷippaic carivarak  kaṇṭukoḷḷāmal kuṟaittu matippiṭuvatai niṟuvukiṉṟaṉa. attakaiya  vēṟu nāṭṭu nilappakutikaḷil vēṟu kālappakutikaḷil vēṟu cilar paṅkaḷippu  cārntu nikaḻntu pōlavē tirāviṭar paṅkaḷippu otukkappaṭṭatu, allatu  tirittuk kāṭṭappaṭṭatu. eṉ karuttukaḷ cariyāṉāl ulakiṉ mikapperiya  nākarikaṅkaḷil oṉṟiṉ tōṟṟam vaḷarcci paṟṟi virivāṉa maṟu āyvu  tēvai eṉpatu viḷaṅkum.     




 

