māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 2
(nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
āyvu nūlkaḷ  2


	tamiḻk kātal

   - mutal patippu 1962


āciriyar
mūtaṟiñar cemmal 
va.cupa. māṇikkaṉār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


māṇikka viḻumiyaṅkaḷ- 2
āciriyar
mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ



mutalpatippu	:	2017		
pakkam		:	16+472 = 488		
vilai		:	455/-		


veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com


tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 336  kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 1000  nūlākkam : kō. cittirā, 
pa. kayalviḻi  aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ)  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006.

nuḻaivurai
tamiḻ marapukaḷait talaimuṟai talaimuṟaiyākak kāttu varum tamiḻccamūkaṅkaḷil talaiyāya camūkam nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār camūkam. intac camūkam īṉṟeṭutta arumperum aṟiñarum, nāṭu, moḻi, iṉam, camutāyam, kalvi, ilakkiyam, vāḻvu mutalāṉa palvēṟu poruḷkaḷaip paṟṟit tam teḷḷat teḷinta cintaṉaikaḷāl tamiḻ ilakkiya vāṉil cintaṉaic ciṟpiyāka valam vantavar mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār āvār.
ipperuntamiḻ ācāṉ vāḻnta kālattil tamiḻarkku eyppil vaippāka eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuccelvaṅkaḷait tokuttu mūtaṟiñar cemmal va.cupa.māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivaip pōṟṟum vakaiyil māṇikka viḻumiyaṅkaḷ eṉum talaippil 18 tokutikaḷāka tamiḻkūṟum nallulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.
mūtaṟiñar māṇikkaṉār tamiḻ ārāycci ulakil tamiḻp pēroḷiyāy viḷaṅkiyavar; avaruṭaiya āyvu neṟi tamiḻ marapu cārntatu. tolkāppiyattiṉ putumaik kūṟukaḷaiyum, pāratiyiṉ paḻamaik kūṟukaḷaiyum kaṇṭu kāṭṭiyavar. uraiyāciriyarkaḷaip paṟṟi nirampac cintitta uraiyāciriyar. tolkāppiyattiṟkum, tirukkuṟaḷukkum teḷivurai kaṇṭavar. marapuvaḻip pulamaiyiṉ kaṭaici vaḷaiyamākat tikaḻntavar, āyvu vaṉmaikkut `tamiḻkkātal, cintaṉait teḷiviṟku `vaḷḷuvam, pulamai nalattiṟkuk `kampar ākiya ivar eḻutiya nūlkaḷait tamiḻc cāṉṟōrkaḷ iṉam kāṭṭi makiḻvar.  eṉṟu maṇivācakar patippakattiṉ niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ipperuntamiḻ ācāṉiṉ aṟiviṉ parappai viyantu pēcukiṟār.
vaḷarntu varum tamiḻāyvuk kaḷattiṟku va.cupa. māṇikkaṉār patitta patippuc cuvaṭukaḷ putiya vaḻikāṭṭa vallaṉa. tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻi tamiḻiṉ taṉittaṉmaiyai nilaināṭṭiyavar. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ āyvut tiṟaṉum koḷkai uṟutiyum; tiru.vi.ka.viṉ moḻinaṭaiyum camutāya nōkkum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittokuppukaḷaip payilvōr ivvuṇmaiyai muḻutāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻ - tamiḻarkkup perumai cērkkum payaṉuḷḷa nalla tamiḻ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippu varalāṟṟil taṉittaṉmaiyuḷḷa niṟuvaṉam eṉpatai niṟuvi varukiṟatu. itaṉ perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam uvakaiyum, kaḷippum, pūrippum aṭaikiṟēṉ. ivar nūlkaḷai nāṅkaḷ veḷiyiṭuvatai eṅkaḷukkuk kiṭaitta naṟpēṟāka eṇṇi eṇṇi makiḻkiṟēṉ.
nalla tamiḻ nūlkaḷaip patippittut tamiḻkūṟum ulakiṟku aḷikkum pōtellām eṉ cintai makiḻkiṟatu; puttuṇarvum, pūrippum, putteḻucciyum aṭaikiṟēṉ. tamiḻp patippu ulakil uyarvutarum neṟikaḷai mēṟkoḷḷa uṟuti ēṟkiṟēṉ. 
naṉṟikkuriyavarkaḷ
maṇivācakar patippaka niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ivvaruntamiḻ aṟiñar eḻutiya nūlkaḷ palavaṟṟai veḷiyiṭṭut tamiḻukkum tamiḻarukkum aruntoṇṭu ceytavar. inta nērattil avarai naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pāri nilaiyam maṟṟum kāraikkuṭi celvi puttaka nilaiyam ākiya iraṇṭum peruntamiḻ aṟiñar va.cupa.mā. nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkiyuḷḷataiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pēraṟiñariṉ makkaḷ aṉaivarum innūl tokuppukaḷ ellā nilaiyilum ceppamuṭaṉ veḷivaruvataṟku utaviṉar. iccentamiḻt tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku mūla vicaiyāy amaintavarkaḷ tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ, tirumati mātari veḷḷaiyappaṉ ākiya ivviru peṇmakkaḷ  māṇikka viḻumiyaṅkaḷ tamiḻ ulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil veḷivaruvataṟkut tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntatai naṉṟi uṇarvōṭu  niṉaivu kūṟukiṟēṉ.
moḻiyai mūccākavum, aṟattai vāḻvākavum, ilakkiya vēḷviyai viṉaiyākavum ākkik  koṇṭavar mūtaṟiñar va.cupa.mā avarkaḷ eṉpatai mēlaiccivapuri, kaṇēcar kalai aṟiviyal kallūri tamiḻ uyarāyvu maiyam iṉam kāṭṭi uḷḷatu. 
itu mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār kūṟiya pukaḻ varikaḷ.
māṇikkac celva maṇittamiḻ aṉṉaikkuk
  kāṇikkai yāyvāytta kaṇṇāḷa - pēṇikkai
 vaitjtuṟaiyellā«vāynjtuṟaiyāk»
  vaittanī eṅkaḷiṉ vaippu
ippāṭal varikaḷukku ēṟpa vāḻntu kāṭṭiya  niṟaitamiḻ aṟiñariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkuvataṉ mūlam niṟaivaṭaikiṟēṉ.
taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukku oppākum
      tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ
nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
kaṇiṉi ceytōr:
	tirumati kō. cittirā	tirumati pa. kayalviḻi
	tirumati vi. hēmalatā	tiru. ṭi. irattiraṉarācu
	jā. jeyacīli	
nūl vaṭivamaippu:  tirumati kō. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: celvaṉ pā. ari (hariṣ)
mutal tiruttatiṟku utaviyōr:
tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ tiru. pulavar. ta. āṟumukam
tiru. ka. karuppaiyā	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	pulavar.
mu. irācavēlu  tiru. nāka. cokkaliṅkam
iṟutit tiruttam :	muṉaivar mātari veḷḷaiyappaṉ	
nūlākkattiṟku utaviyōr:
	irā. paramēcuvaraṉ, ku. marutu, vi. matimāṟaṉ	
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai.	
`māṇikka viḻumiyaṅkaḷ ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta 
ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum 
em neñcam niṟainta naṉṟiyum pārāṭṭum.


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil orē vīccil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.

aṟimukavurai
cemmal va.cupa.māṇikkaṉār
tamiḻccāṉṟōr perumakkaḷ muṉṉōr eṭuttu vaitta aṭiccuvaṭṭil tāmum kāl patittu eḻuttukkaḷaiyum āyvukaḷaiyum ceyta kālattil taṉakkeṉa oru taṉi vaḻiyai amaittukkoṇṭavar cemmal avarkaḷ. tamiḻakattil piṟantu iraṅkūṉil vaḷarntu vāymaik kuṟikkōḷait taṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷāka eṇṇiya paḷḷippaṭippai niṟaivu ceyyāta oru ciṟuvaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭāḷ tamiḻaṉṉai. acciṟuvaṉait tamiḻkkoṭaiyāka ulakiṟkut tantāḷ. paṇṭitamaṇi katirēcaṉār tuṇai koṇṭu tamiḻaik kacaṭaṟak kaṟṟavar, va.cupa. collum ceyalum oṉṟāka vāḻntavar.
tamiḻkkoṭaiyāka vanta va.cupa. tamiḻukkuc ceyta koṭai mika atikam. tamiḻāl aṭaiyāḷam kāṇappeṟṟa avar kaṟṟōrukku mutaṉmaiyarākavum ellōrukkum talaivarākavum viḷaṅkiṉār. caṅka ilakkiyaṅkaḷai putiya nōkkil āyvu ceytavar. iṉi varum kālaṅkaḷil caṅka ilakkiyam kaṟpāriṉ nuḻaivāyil va.cupa.viṉ akattiṇai āyvu nūl `tamiḻkkātal.
irāmāyaṇattil paṟṟillāmal iruntavarkaḷaiyum `kampar eṉṟa nūl kamparāmāyaṇattaik kaṟkat tūṇṭukiṉṟatu. cilappatikārattiṉ peyarkkāraṇattai āyvu ceytatu `entac cilampu. tirukkuṟaḷaip putiya kōṇattil āyvu kaṇṭatu `vaḷḷuvam maṟṟum `tirukkuṟaṭcuṭar. tirukkuṟaḷiṉ mūlamum uraiyum oṭṭippiṟanta iraṭṭaiyar pōl kāṇum `urai naṭaiyil tirukkuṟaḷ. tolkāppiyattai veḷiyulakiṟkuk koṇṭu vantu aṟiñarkaḷiṭaiyē nilainiṟuttiyavar va.cupa. 
tamiḻkkoṭai maṭṭumaṉṟu oru tamiḻāciriyaṉālum aṟakkoṭai ceyya muṭiyumeṉpatai nilaināṭṭiyavar. aṟam ceyya paṇam vēṇṭiyatillai. maṉam tāṉ vēṇṭum. aḻaippu vēṇṭiyatillai. uḻaipputtāṉ vēṇṭum. aṟivu kūṭa vēṇṭiyatillai. aṉpu kūṭa vēṇṭum. eṉpatai uṇarttiyavar. cemmal va.cupa. avarkaḷiṉ pukaḻ tamiḻ vāḻum kālamellām nilaittu niṟkum.
anniya mōkattil aṭimaippaṭṭu, urimai keṭṭu, āṭciatikāram tolaittu allaluṟṟukkiṭanta intiya maṇṇil, akkiṉik kuñcukaḷai vaḷartteṭutta aṇṇal kāntikkup pārati pāṭiya vāḻttup pā itu:
vāḻka nī! emmāṉ, inta vaiyattu nāṭṭi lellām
  tāḻvuṟṟu vaṟumai miñci viṭutalai tavaṟik keṭṭup
  pāḻpaṭṭu niṉṟa tāmōr pārata tēcan taṉṉai
  vāḻvikka vanta kānti makātmā! nī vāḻka vāḻka!
itaip pōlavē, tamiḻ maṇṇil anniya moḻikaḷiṉ ātikkattiṟkut tamiḻar aṭipaṇintu, moḻi urimai iḻantu, tamiḻk kalvikkup peruṅkēṭu nērnta pōtu, inta avalattai māṟṟum muyaṟciyil taṉṉaiyē arppaṇittuk koṇṭavar aṇṇal va.cupa.mā.
aṇṇal kāntiyai pārati pāṭiyatupōl, aṇṇal māṇikkaṉārai,
vāḻka nī emmāṉ, iṅku vantēṟi moḻimō kattāl
  tāḻvuṟṟu urimai keṭṭut tamiḻkkalvi taṉaiyum viṭṭup
  pāḻpaṭṭup parita vitta paintamiḻ taṉṉaik kāttu
  vāḻvikka vanta putiya vaḷḷuvamē vāḻka! vāḻka!
eṉṟu pāṭip paravat tōṉṟukiṟatu.
- teṉṟal aḻakappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)

māṇikkam - tamiḻ vārppu
vāymai vāḻvait taṉ uyirākavum, tiruvācakam, tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam mūṉṟiṉaiyum pōṟṟip pātukāttu poyyāmai, tūymai, nērmai, eḷimai eṉṟa nāṉku tūṇkaḷaiyum aṭittaḷa mākavum varalāṟākavum koṇṭu vāḻntavar tamiḻc cemmal, mūtaṟiñar mutu pērāyvāḷar, peruntamiḻk kāvalar, mutuperum pulavar, tolkāppiyat takaiñar eṉatu tantai va.cupa. māṇikkaṉār.
peṟṟōrkaḷ illāmalē vaḷarntālum taṉṉai naṟpaṇpu kaḷālum nalloḻukkattālum naṟcintaṉaikaḷālum cetukkik koṇṭavarkaḷ. avarkaḷiṉ maṟaiviṟkup piṉ tāyār tirumati. ēkammai māṇikkam avarkaḷ tantai iṭṭa puḷḷikaḷaik kōlamākkiṉārkaḷ. appā taṉatu vāḻnāḷil 50 āṇṭukaṭku mēlāka tamiḻaip pōṟṟiṉārkaḷ. tāyār (tantaiyiṉ maṟaiviṟkup piṟaku) 20 āṇṭukaṭku mēlāka tantaiyiṉ kuṟikkōḷkaḷaip pōṟṟi niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. tamiḻaṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum iṉṟu tantaiyaip pōṟṟukiṟārkaḷ.
cemmaliṉ aṟivuṭaimai tamiḻaka aracāl potu vuṭaimai ākkappaṭṭatu. eṉ tantaiyiṉ toṇṭukaḷ palatiṟattaṉa. māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāviṉ nilaippayaṉāka cemmaliṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum maṟupaṭiyum patippittu avaṟṟai tamiḻulakiṟkuk kiṭaikkumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉavum cemmaliṉ paṭaippukkaḷai veḷiyiṭuvatu viḻāviṟku uyarvum nūlkaḷ vaḻivaḻi kiṭaikkavum tēṭaliṉṟik  kiṭaikkavum vaḻi vakukka vēṇṭum eṉṟum makkaḷ nāṅkaḷ eṇṇiṉōm.
nūṟṟāṇṭu viḻāp paṇiyāka  māṇikkaṉār nūlkaḷai yellām veḷiyiṭum amaiyattu cemmaliṉ tamiḻmaiyai tiṟaṉāyntu tamiḻaṟiñarkaḷiṉ muttiraikaḷum nūlkaḷāka  veḷivarukiṟatu. ivvāṇṭil poṟuppeṭuttu veḷiyiṭṭa tamiḻmaṇ patippakat tiṟkum em tantaiyiṉ tamiḻppaṇik kuṟittu perumai tarum nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷa  nūlāciriyar kaṭkum tamiḻiṉamē naṉṟi kūṟum.

muṉaivar. mātari veḷḷaiyappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
kōvai	
11.8.2017
eṉ aṉpuṟai

eṭṭu vayatu pālakaṉāka iruntapōtē īṉṟeṭutta peṟṟōrkaḷ viṇṇulaku eytiya cūḻnilai.
iḷam vayatilēyē lēvātēvi eṉṟu collappaṭum vaṭṭit toḻilaik kaṟṟuk koḷḷa parmā ceṉṟu vēlaippārtta iṭattil mutalāḷi, varumāṉavari atikāriyiṭam poy collumpaṭi appāvai vaṟpuṟuttiyatāl, tiṇṇamāka maṟuttuviṭṭut tāyakam tirumpiya uttama maṉitar.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil paṇṭitamaṇi, katirēcaṉāriṭam tamiḻ payiṉṟu, piṟkālattil kāraikkuṭiyil tāṉ kaṭṭiya illattiṟku katirakam eṉṟu peyar cūṭṭi, ācāṉukku mariyātai celuttiya māmaṉitar.
ciṟpi oru kallai uḷiyaik koṇṭu cetukkic cetukki, ciṟanta ciṟpamākkuvāṉ. atēpōl, taṉ maṉatai eḷiya vāḻvu, etirkāla nampikkai, teḷivāṉa cintaṉaikaḷ, vāḻkkaikkāṉa tiṭṭaṅkaḷ, uyarnta kuṟikkōḷ, uṉṉata māṉa ceyal, vāymai, tūymai, nērmai, iṟai vaḻipāṭu pōṉṟa eṇṇat tiṇmaiyuṭaṉ taṉṉaittāṉē pakkuvap paṭuttik koṇṭatāl, uyar pataviyāṉa tuṇaivēntar patavi appāvai nāṭi vantatu.
tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, tolkāppiyam ākiya mūṉṟu tamiḻ maṟaikaḷum, paṇpuṭaṉ vāḻvataṟkuriya vaḻikāṭṭikaḷ eṉṟu niṉaittu vāḻvil kaṭaippiṭittu veṟṟi kaṇṭa uyarnta maṉitar.
appā eḻutiyuḷḷa `taṟcintaṉai eṉṉum kuṟippēṭṭil nāṉ paṭippilum eḻuttilum āyvilum patavip paṇiyilum muḻu nēramum īṭupaṭumāṟu kuṭumpap poṟuppai muḻutum tāṅkiyavaḷ ēkammai eṉṟa eṉ orē maṉaivi eṉṟu eḻutiyuḷḷatiliruntu appāviṉ muṉṉēṟṟattiṟku ammā muḻu uṟutuṇaiyāka iruntuḷḷārkaḷ eṉpatai nāṉ kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
cumār aimpatu āṇṭukaḷukku muṉpē kalvikku mika mukkiyattuvam koṭukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉ tāytantaiyar iruvarukkum orumittak karuttāka iruntatāl, taṉ kuḻantaikaḷ aṟuvaraiyum paḷḷip paṭippōṭu niṟuttiviṭāmal, āṇ, peṇ eṉṟa vēṟupāṭu illāmal paṭṭap paṭippukkaḷ varai payila vaittu veṟṟi kaṇṭuḷḷārkaḷ.
eṉ iḷaṅkalai vaṇikaviyal cāṉṟitaḻilum, eṉ kaṇavariṉ poṟiyiyal cāṉṟitaḻilum tuṇaivēntariṉ kaiyoppa iṭattil eṉ tantaiyāriṉ kaiyoppam irukkum. itai nāṉ peṟṟa pākkiyamāka niṉaikkiṟēṉ.
nāṉ peṅkaḷūril iruntapōtu, appā eḻutiya ovvoru kaṭitattilum, avinayaṉ tirukkuṟaḷ collu kiṟāṉā? putitākac collum kuṟaḷukku ayyā kācu taruvārkaḷ eṉṟu col eṉṟa varikaḷ niccayamāka irukkum. eṉ makaṉ iḷam vayatilēyē tirukkuṟaḷ kaṟka vēṇṭum eṉpatu eṉ tantaiyāriṉ eṇṇam.
iḷañciṟārkaḷukkup piñcu neñcaṅkaḷilēyē tirukkuṟaḷ, tiruvācakam paṭittal, iṟaivaḻipāṭu ceytal pōṉṟa vitaikaḷai vitaittu viṭṭāl, muḻuvāḻvum mikavum ciṟappāka amaiyum eṉpatu tantaiyāriṉ tiṇmaiyāṉa karuttu.
mikac ciṟu vayatil peṟṟōrai iḻanta cūḻnilaiyil, aṭippaṭai poruḷātāram illāta nilaiyil, atikamāṉa uḻaippālum, muyaṟciyālum, nērmaiyāṉa vaḻiyil tāṉ īṭṭiya poruḷātārattil, atāvatu taṉ cottil āṟil oru paṅkai taṉatu conta ūrāṉa mēlaiccivapuriyiṉ mēmpāṭṭukkāka uyartiṇai aḵṟiṇai pākupāṭuyiṉṟi celavu ceyya vēṇṭum eṉṟu taṉ viruppamuṟiyil eḻutiyuḷḷārkaḷ. tantaiyāriṉ viruppappaṭiyē tāyār avarkaḷ 20-4-1992 il appāviṉ peyaril aṟakkaṭṭaḷai ārampittu naṭatti vantārkaḷ. iṉṟum toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
appā eḻutiya muppatukkum mēlāṉa nūlkaḷil `vaḷḷuvam, `tamiḻkkātal, `kampar, `cintaṉaikkaḷaṅkaḷ pōṉṟavai tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil mikacciṟanta āyvu nūlkaḷākak karutappaṭukiṟatu.
uṉṉata vāḻkkaikku ōr eṭuttukkāṭṭāka vāḻntuḷḷa eṉ tantaiyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟaip paṟṟi terintu koḷpavarkaḷiṉ vāḻvilum nalla tiruppumuṉai ēṟpaṭṭu vāḻvu cemmaiyākum eṉpatu uṟuti.
poṟṟoṭi centil
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
mumpai






tamiḻkkātal
mutaṟ patippu 1962
innūl 1980il  pārinilaiyam veḷiyiṭṭa 3ām patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.
mukavurai
kātal uṭalukku nallatu. uḷḷattukku nallatu, ūrukku nallatu, ulakattukkē nallatu. an nalla kātal etu?
kātal eṉpatu uṭaṟpaci, uḷḷappaci, uyirppaci, piṟavip paci, appaci tīrkkum uṇavu neṟi etu?
aḵṟiṇaiyuyirkaḷiṉ kātalāvatu kallāk kāmam, iyaṟkai vīṟu. moḻi pēcum makkaḷiṉattiṉ kātal niṉaivil iṉittu, aṟivil viḷaṅkik kalviyil vaḷarvatu, av vaḷarccik kalvi etu?
kātalaiyum ataṉ uṇarvaiyum ataṉ kalviyaiyum teḷiya vēṇṭiṉ, teḷivukku vēṟiṭam illai. tamiḻp pēriṉam kaṇṭa akattiṇaiyai nāṭuka. tolkāppiyam caṅkavilakkiyam tirukkuṟaḷ eṉṟa muttamiḻaka nūlkaḷaik kaṟka muntuka. kātal cāṉṟa tamiḻiyaṅkaḷaiyellām teḷintu nukarntu kuṭitaḻaittu vāḻka.
neṟiyākavum aḷavākavum uramākavum nāṇamākavum kaṟpākavum kāmakkūṟukaḷaic cevvaṉam kāṭṭum ōr ulaka ilakkiyam tamiḻiṟṟāṉ uṇṭu. atuvē akattiṇai. it tiṇaikkalvi paruvam vantuṟṟa nampiyar naṅkaiyark kellām vēṇṭum, vēṇṭum. aṉṉavar tirumaṇam naṟumaṇam peṟum. ak kātalartam vāḻvil uḷḷappūcal irātu. ūṭaṟpūcalē irukkum; veṅkaṭciṉam irātu, ceṅkaṭ ciṉamē irukkum.
akattiṇai kaṟṟa kaṇavaṉum maṉaiviyum piṟanta ulakai matippar. eṭutta uṭampai matippar, koṇṭa maṇattai matippar, oruvar oruvartam kāma nāṭikaḷaip purivar, kāmakkuṟaivu kaṭamaik kuṟaivām eṉṟu uṇarvar, vittillāk kāmap paḻattai uṇpar, meyyiṉpattai uyiriṉpamākap pōṟṟi oḻukuvar, akattiṇai vāḻkkaiyai aṉputtiṇai vāḻkkaiyākak kāṇpar.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ ṭākṭar paṭṭattukku yāṉ eḻutiya āṅkila nūliṉ muṭipukaḷ ittamiḻ nūṟkaṇ virivākavum viḷakkamākavum amaintuḷa.
innūliṉ cemmaikku utaviya tirukkuṟaḷ urai vēṟṟumai āciriyar irā. cāraṅkapāṇi em.ē. avarkaṭku naṉṟiyaṉ.
innūlaic cevvaṉam patippitta kāraikkuṭi teṉṉintiya accakattārkku naṉṟiyuṭaiyēṉ.
innūlaik kaṟkat toṭaṅkuvōr iṟutiyil uḷḷa akattiṇaikkalvi eṉṉum pakutiyai mutaṟkaṇ kaṟka vēṇṭuvaṉ.
katirakam,									va.cupa. māṇikkam
kāraikkuṭi,
15.6.1962.
		
eṉ aṉpuṟai
makā makōpāttiyāya ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar avarkaḷukku
pārkāttār āyirampēr; pacittārk kākap
	payirkāttār āyirampēr; pālark kāka
mārkāttār āyirampēr vāḻnta nāṭṭil
	maṉaṅkātta tamiḻttāy eṉ uṭaimai yellām
yārkāttār eṉakkēṭka, oruvaṉ ammā
	yāṉkāppēṉ eṉaveḻuntāṉ cāmi nātaṉ
nīrkātta tamiḻakattār neñciṉ uḷḷāṉ
	nilaikātta malaiyimaya neṟṟi mēlāṉ.
poyyāta tamiḻkkumari īṉṟa cāmi!
	pōkāta pukaḻkkaṉṉi maṇanta nāta!
ceyyāta moḻittoṇṭu ceyta aiya!
	ciṟukāta neñcattēm vaṇaṅku cemmal!
eyyāta tiruvaṭiyāl eṇpat tāṇṭum
	iḷaiyāta uḷḷattāl eṅkuñ ceṉṟu
neyyāta toṉṉūlkaḷ nilaikka vaitta
	nīṅkāta tamiḻkkuyirē! niṉtāḷ vāḻka.
va. cupa. māṇikkam
uḷḷurai
1. 	akattiṇai ārāycci	7
2. 	akattiṇaip pākupāṭu	29
3. 	akattiṇait tōṟṟam	103
4. 	akattiṇaik kuṟikkōḷ	206
5. 	akattiṇaip pāṭṭu	295
6. 	akattiṇaip pulavarkaḷ	324
7. 	akattiṇaik kalvi	449
	poruṭ kuṟippu	467
1. akattiṇai ārāycci
caṅka ilakkiyamum akattiṇaiyum (kātalum) eṉpatu yāṉ ārāyakkoṇṭa āyporuḷ. caṅka ilakkiyamāvatu eṭṭuttokaiyum pattuppāṭṭumēyām. itu palar oppiya muṭipu.1 ippatiṉeṭṭuntām kālakkūṟṟuvaṉiṉ tamiḻp pacikku iraiyākātu, tappi vanta paḻantamiḻ ilakkiyap paṭaippukkaḷ. caṅkat taṉippāṭalkaḷiṉ tokai 2381 eṉpa; ataṉuḷ akattiṇai nutaliyavai 1862 eṉka. caṅkap pulavar tokai 473 eṉpa; ataṉuḷ akam pāṭiṉōr 373 cāṉṟōr eṉka. 
akam puṟam eṉṉum irutiṇai vaṭivamainta poruḷilakkiyam iṉṟum aṟivulakiṟkup putiyatu, tamiḻmoḻi oṉṟiṉ kaṇṇētāṉ kāṇappaṭuvatu eṉṟu paṉmoḻi yaṟiñarkaḷ cevvaṉam moḻikuvar. tamiḻar ilakkaṇa vaṭivu koṭutta irutiṇaiyuḷḷum, ārāyuṅ kālaic ciṟantu niṟpatu etu? puṟattiṇaip poruḷāṉa vīram makkaḷuḷḷum cilarkkē takuvatu; naṉṉaṭai nalkal vēntarkkuk kaṭaṉē (puṟam, 312) eṉṟapaṭi, paṭaip payiṟciyāl varuvatu. akattiṇaikkup poruḷāṉa kāmamō āṇ peṇ eṉṉum pālvāynta uyartiṇai aḵṟiṇai uyirkkellām potuvāyatu;
ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
tāṉamarntu varūum mēvaṟ ṟākum 	(tol: 1168)
eṉṟu pāliyalaṟiñaṉ cuṭṭiyāṅku, uṭampōṭu oṭṭiya iyaṟkaittu, ātaliṉ, akappāṭal uyirikaḷ piṟantataṟkum piṟappippataṟkum aṭippaṭaiyāṉa iṉpa vuṇarvai - ulakiṉ maruṅku aṟātu vaḻimuṟai kākkum kāmattuṭippaip - poruḷākakkoṇṭa talaimaiyuṭaiyatu eṉa aṟiyattakum. pulavaṉukku matam eṉappaṭuvatu āṇ peṇ kātalē. akkātal ilakkiyattiṉ vaṟṟā ūṟṟiṭaṅkaḷuḷ oṉṟu. kavitai yeṇṇattai uruvākkum cārpukaḷuḷ oṉṟu eṉak kaviñaṉukkum kātalukkum amainta naṭpiṉai eṭuttu moḻivar āṅkilap pērāciriyar ārpōrṭu2. caṅkap pulavōr tām meyyākak kaṇṭa ivvulaka maṉappaṭṭavar. ātaliṉ, ulakam nīṭuvāḻa uyirkkoṭai ceyyum kāmam, aṉṉavar neñciṉaik koḷḷai koṇṭatum, tamiḻp pāṭalukkut talaipporuḷāyatum viyappāmō!
tamiḻt tollilakkaṇaṉ tolkāppiyaṉ akattiṇaiyiṉ iyalpu terivikka, akattiṇaiyiyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal eṉa iyal nāṉku vakuttuḷḷaṉaṉ. puṟattiṇaiyiṉ iyalpu terivikkavō, avaṉāl eḻutappaṭṭa iyal oṉṟē. caṅkap peruñ cāṉṟōr kapilar, āriyavaracaṉ pirakattaṉukkut tamiḻiṉ mēṉmaiyai aṟivuṟutta virumpiṉār: virumpiyavar avaṉukkeṉat tāmē kuṟiñcippāṭṭu oṉṟu iyaṟṟiṉār. iḵtu ōr akattiṇaippā. kapilar puṟam pāṭātu akam pāṭiya nōkkam eṉṉa? tamiḻiṉattiṉ aṟivuc ciṉṉam akattiṇaip paṭaippu; tamiḻmoḻiyiṉ taṉi vīṟṟiṉai ayal moḻiyāṉ uṇaravēṇṭumēl, avaṉukku mutalil kaṟpikkavēṇṭum poruḷ akappāṭṭē eṉṟu avar uḷḷiruppar. pulavar pārāṭṭiya pulavar kapilarātaliṉ, vēṟṟu moḻiyiṟ peṟalarum tamiḻk kūṟukaḷai, aṟiyavum aṟivuṟuttavum vallār avaraṉṟi yār?    
āriyavaracaṉ pirakattaṉukkut tamiḻ aṟivittaṟkup pāṭiyatu eṉak kuṟiñcip pāṭṭukkut tuṟaikkuṟippu eḻutappaṭṭuḷḷatu. innūl eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, tamiḻ nutaliyatu eṉṟu iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyāḷar kuṟikkiṉṟār. oṇ tīntamiḻiṉ tuṟai vāy nuḻaintaṉaiyō eṉṟu tirukkōvai pāṭum.3 īṇṭellām tamiḻ eṉṉum col akattiṇaikku maṟupeyarāy niṟṟal kāṇka. oru moḻiyiṉ peyar ammoḻi peṟṟirukkum ilakkiyap palvakaiyuḷ oruvakai ilakkiyattiṟku maṭṭum peyarāyc ciṟappittu āṭci ceyyappaṭumāṉāl, av vilakkiyavakai ammoḻiyilallatu piṟa emmoḻiyilum kāṇpataṟkillai eṉpatutāṉē karutturai. itaṉāl ulaka moḻikaḷuḷ tamiḻmoḻiyiṉ oru taṉicciṟappum, tamiḻilakkiya vaḷattuḷ akattiṇaiyiṉ mutaṟciṟappum viḷaṅkit tōṉṟum. 
taḷḷāp poruḷiyalpiṟ ṟaṇṭamiḻāy vantilār
koḷḷārik kuṉṟu payaṉ. 	(paripā: 9)
taḷḷa vārāk kātaṟ poruḷiṉ ilakkaṇam kūṟum tamiḻai ārāyātavarē, malaiyiṭattu nikaḻum kaḷavoḻukkattai ōr oḻukkameṉa ēṟṟukkoḷḷār eṉṟu kuṉṟam pūtaṉār kāraṇam kūṟik kaḻaṟuvar. piṟa moḻikaḷ eḻuttilakkaṇamum collilakkaṇamum uṭaiyaṉavē yaṉṟi, makkaḷiṉ vāḻvai ārāynta poruḷilakkaṇam kaṇṭavaiyalla. tamiḻ moḻiyō eṉiṉ, muvvilakkaṇamum niṟaintatu. tamiḻiṉ poruḷilakkaṇattaik kallāta aṟivuk kuṟaiyuṭaiyār kātaṟ kaḷavaik kuṟaikūṟuvar eṉavum, tamiḻai āyntavar kaḷavu neṟiyai uṭaṉpaṭuvar kāṇ eṉavum mēlaip paripāṭṭāl teḷikiṉṟōm. tamiḻiṉ taṉṉēriṉmaikku akapporuḷ ilakkaṇam kaṇṭatu kāraṇamām eṉpatu mēlum valiyuṟum.
pāṇṭināṭu paṉṉīrāṇṭup pañcam nīṅkic ceḻitta piṉ, pāṇṭiyaṉ tamiḻppulavarkaḷait tēṭik kūṭṭivarac ceytaṉaṉ eṉṟum, eḻuttatikāramum collatikāramum valla pulavarkaḷē nāṭṭiṟ kāṇappaṭṭaṉar; poruḷatikāram valla pulavar yārum kāṇappaṭṭilar eṉṟum, atu kēṭṭa pāṇṭiyaṉ, eṉṉai! eḻuttum collum ārāyvatu poruḷatikārattiṉ poruṭṭaṉṟē! poruḷatikāram peṟēm eṉiṉ, ivai peṟṟum peṟṟilēm eṉak kavaṉṟāṉ eṉṟum, iṟaiyaṉār akapporuḷuraiyil oru varalāṟṟuk katai varukiṉṟatu. piṉ naṭantatu eṉṉa? ālavāyp perumāṉ aruḷāl, aṟupatu cūttiram koṇṭa akapporuḷ nūlaip peṟṟāṉ pāṇṭiyaṉ eṉavum, itu poruḷatikāram eṉṟu makiḻntu urai vakuppittāṉ eṉavum aṟikiṉṟōm. poruḷatikāram kiṭaikkavillaiyē eṉṟu varuntiya vēntaṉukkut tolkāppiyam pōla muḻupporuḷati kārattai iṟaiyaṉār aruḷic ceyyātataiyum, akap poruḷ nūl peṟṟa vēntaṉ tāṉum, puṟapporuḷ nūlum kiṭaittiruppiṉ eṉ makiḻcci peritāyirukkum; iṟaivaṉ ivvaruḷukkup pōṟṟi eṉṟu ōr amaitik kuṟippēṉum colliyirukkalām; aṅṅaṉam collātataiyum, itu poruḷatikāram eṉṟu muḻu niṟaivu koṇṭataiyum ellām eṇṇuṅkāl, poruḷ eṉpatu paṇṭu akattiṇaiyaiyē niṉaippitta ciṟappunilai pulappaṭum.
akap pāṭal iyaṟṟutaṟku, nilattiṉ kālattiṉ iyaṟkaiyaṟivu vēṇṭum. marañ ceṭi koṭi paṟavai vilaṅkukaḷiṉ taṉmaik kalvi vēṇṭum. aḵṟiṇai yuyirkaḷiṉ iṉpap puṇarvai, makkaḷiṉ iṉpap puṇarvōṭu tarañceytu pārkkum cīrmai vēṇṭum. kātalvāyp paḻakum iḷaneñcaṅkaḷiṉ tūya eṇṇa nāṭikaḷaik kaṟpaṉaiyāl aḷantu kaviṉceyyum maṉappatam vēṇṭum. caṅka ilakkiyattu akattiṇaip pāṭaṟṟokaiyum, akam pāṭiṉōr tokaiyum, puṟattiṇaiyiṉum mummaṭaṅku mikkiruttalai matikkuṅkāl, caṅkac cāṉṟōr akam pāṭuvataiyē pulamaikkiṭaṉākap pōṟṟiṉār eṉṟa karuttu veḷippaṭumaṉṟō? ṭākṭar varatarācaṉārum ṭākṭar taṉināyaka aṭikaḷum caṅka ilakkiyattiṉ iyaṟkaip pakutikaḷait tiṟampaṭa ārāyntuḷḷaṉar. iyaṟkaiyai iyaṟkaikkākavē pāṭumnilai - ataṉait taṉip poruḷākak koṇṭu karutturaikkum tuṟai - caṅka kālattil iruntatillai eṉṟum, makkaḷiṉ oḻukalāṟṟiṟkum ciṟappākak kātaloḻukkattiṟkum pakkap poruḷākap pāṭum cārpu nilaiyē iyaṟkaikku aṉṟai ilakkiyattil iṭamāy iruntatu eṉṟum, avviruvarum tattam neṟiyāl, aṟutiyiṭṭuraippar. ivvakaik kāraṇaṅkaḷaik kūṭṭip pārkkumpōtu, caṅka ilakkiyattil akattiṇaip poruḷ peṟṟirukkum mēmpāṭṭiṉai maṭṭumō aṟikiṉṟōm? caṅka kālap paṇpai ārāykunar mutaṟkaṇ ārāya vēṇṭuvatu akattiṇai eṉpatum, akattiṇaiyaik kaṟṟu ōrntu nuṇuki oru teḷivu peṟṟālallatu. paṇṭaip peruntamiḻiṉattiṉ nākarikac cālpiṉai nām kaṇṭavarkaḷ ākōm eṉpatum pulaṉākavillaiyā?
II     
eṉ akattiṇai ārāyccikkuc caṅkattokaip paṉuvalkaḷē karuviyām. 2381 caṅkap pāṭalkaḷuḷ 1862 akattiṇai nutalumavai. ittokai piṉ varumāṟu:
akanāṉūṟu(muḻutum)	400 pāṭalkaḷ
naṟṟiṇai	 ...	400 pāṭalkaḷ
kuṟuntokai	….	401 pāṭalkaḷ
aiṅkuṟunūṟu	...	5  00 (129,130ām pāṭalkaḷ
		tolaintaṉa)
kalittokai	 ...	149
paripāṭal	 ...	 8 (22 pāṭalkaḷuḷ)
pattuppāṭṭu	 ...	4 (10 pāṭalkaḷuḷ)
	------------
kūṭiya akappā	 ...	      1862		
					------------
akanāṉūṟu naṟṟiṇai kuṟuntokai eṉṟa mutaṉ mūṉṟu tokaikaḷum, tokai muṟaiyil oṉṟupōl vaṉavē. ivaṟṟuḷ aṭaṅkiya pāṭṭukkaḷaip pāṭiṉōrum palar. avar pāṭiya akattuṟaikaḷum pala. iṅṅaṉ otta amaippuṭaiyavai oru tokaiyākātu. mūṉṟu tokaikaḷ āyataṟkuk kāraṇam aṭikkaṇakkē eṉpatu aṟinta ceyti. 4 mutal 8 aṭiyuḷḷa pākkaḷ kuṟuntokaip paṭṭaṉa. 9 mutal 12 aṭip pākkaḷ naṟṟiṇaiyāyiṉa. 13 mutal 31 aṭip pāṭalkaḷ neṭuntokai eṉṉum akanāṉūṟāka amaintaṉa. pāṭiṉōr aṭik kaṇakkai maṉattil vaittup pāṭavillai eṉpatum, aṭiyellai vakuttuk koṇṭa tiṟam tokuttōrkku uriyatu eṉpatum nam niṉaiviṟku vēṇṭum. kaṭalāl kaṟaiyāṉāl ayal nākarikattāl tamiḻ makkaḷiṉ pēṇāp perum pētaimaiyāl, aiyakō! aḻintu pōya nūlkaḷ aḷavilavē; eñciya cila nūṟpāṭalkaḷaiyēṉum tēṭit tokukka vēṇṭum, tokuttuk kākkavēṇṭum eṉṉum tuṭippu aṉṟorunāḷ eḻuntapōtu it tokai nūlkaḷ uruvākiṉa. citaṟikkiṭanta taṉippākkaḷukku nūl vaṭivaruḷiya  naṉmakkaḷ aṉaittup pāṭalkaḷaiyum oru tokaiyākkiṉ, peritāy virintu paravalaṟṟu mīṇṭum aḻiyiṉum aḻiyum eṉṟu añciya nallaccamē, tokai palavāyataṟkuk kāraṇam eṉṟu karutalām.  
pāṭiṉōr aṭiyaḷavai niṉaintilar eṉiṉum, aṭiyiṉ ciṉmaiyāṉum paṉmaiyāṉum, ōrāṟṟāl poruḷāṭci vēṟupaṭak kāṇkiṉṟōm. aṭi palavāya akanāṉūṟṟil uripporuḷaik kāṭṭilum mutaṟporuḷ karupporuḷ kaḷāṉa iyaṟkai palapaṭap puṉaiyappaṭṭuḷḷatu. ip puṉaivukaḷ niṟantīṭṭavalla ōviya vaṉappiṉa. karuttai uḷaṅ koḷac collumaḷavil amaiyātu. kaṇ koḷavum colla virumpum pulavaṉ takka puṟattōṟṟam amaippāṉ. appōtu aṭikaḷ palavāyviṭum. paṉmalar pūttālaṉṉa kātaliyaip pirinta kātalaṉ poruḷīṭṭac cellum vaḻi, kolaiñarum kaḷvarum vilaṅkum veppamum nīṅkāta nīril veñcuram eṉṟu cuṭṭac cillaṭikaḷ pōtumā? niṉaitta viṉaiyai iṭaiyūṟu kaṭantu iṉitu muṭitta talaivaṉ talaiviyiṉ niṉaivōṭu varum vaḻi, nīr nirampi nilamaṟaiyap pūppotuḷip pakka mellām pacumai ilaṅkak kalaimāṉ piṇaimāṉōṭu tuḷḷit tiriyum mullaikkāṭu eṉṟu colla, aṭikaḷ pala vēṇṭumaṉṟō! talaivaṉuṭaṉ pōkiya makaḷukku iraṅkum tāy, ciṟumiyiṉ mēṉimeṉmai, maṉattiṇmai, tāṉ avaḷai vaḷartta ōviyam, taṉṉiṭam oru coṟ collātu ceṉṟa aṉpiṉmai, curaneṟiyiṉ accamum ellām oruṅkutōṉṟap pulampuṅkāl, pāṭṭu neṭum pāṭṭākiviṭum. ōr ūrai oru nāṭṭai ōr aracaṉaip pāṭṭuppaṭutta muṉainta pulavaṉukkut toṭarpāṉa cila varalāṟṟuk kūṟukaḷ kaṇmuṉ niṟkiṉṟaṉa. avaṟṟaic curuṅkac collutaṟkum aṭikaḷ palavēṇṭum. araciyal vāḻkkai vāḻnta paraṇar nakkīrar kallāṭar māmūlartam akanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷiṉ neṭumaikku ituvē kāraṇamām. makaṭpōkkiya tāyiraṅkal, viṉaimuṟṟi mīḷun talaimakaṉ tērppākaṟkuk kūṟal, iṭaic curattut talaimakaṉ taṉ neñciṉaik kaḻaṟal eṉpaṉapōṉṟa cila tuṟaikaḷum, mutal karu uri eṉṟa mupporuḷiṉ muḻuk kāṭciyum, pōrkkaḷac ceytiyum, piṟa akattokaikaḷiṉum akanāṉūṟṟiṟṟāṉ polintu tōṉṟuva. ipporuḷ māṭci aṭi nīṭciyāl ēṟpaṭṭatu. akanāṉūṟṟukku neṭuntokai eṉṟa maṟupeyar ikkuṟippai uṭkoṇṭatākum.
9-12 aṭi yellaippaṭṭa naṟṟiṇait tokaiyil, mutal karu uri eṉṟa mūṉṟum perumpālum taṉṉottu viḷaṅkutalaik kāṇkiṟōm. varalāṟṟuc ceytikaḷ nīṇṭu pōkāmal aṭakkamākak kuṟikkappaṭṭuḷa. neṭuntokai pōla virivum kuṟuntokaipōlac curukkamum iṉṟi, iṭainikarttāy aḷavupaṭa amaitaliṉ, nal eṉṟa aṭai ittokaikku vaḻaṅkappaṭṭatu. 4-8 varaiyāṉa kuṟuntokaic ciṟṟaṭikaḷ mutalum karuvum naṉku puṉaiyap peritum iṭantarā. uriyō akappāṭṭil kaṭṭāyam iṭam peṟavēṇṭum poruḷ ātaliṉ it tokaikkaṇ uripporuḷkaḷ mutalāṭci peṟalāyiṉa. iyaṟkaip poruḷ aḻaku kāṭṭuvatu. avvaḻakiṉai ilakkiyattiṟ kāṇa iyaṟkaipaṟṟiya aṟivu vēṇṭum. kātal eṉṉum uripporuḷō iyalpilē iṉpam ūṭṭum meliya uṇarcciyātaliṉ, at tokaikaḷuḷ uripporuḷ ciṟanta kuṟuntokaiyai mutaṟkaṇ palar kaṟpārāyiṉar. palar kaṟkum nūlākat tikaḻntamaiyiṉ, uraiyāciriyarkaḷum ittokaiyiliruntē peritum mēṟkōḷ kāṭṭuvārāyiṉar. curukkam eḷimai iṉimaiyōṭu iruntamaiyāl, akappāṭalkaḷait tokukka muyaṉṟa caṅkac cāṉṟōr, mutaṉmutal kuṟuntokaiyait tokuttut tokaip payiṟci peṟṟaṉar.
akam eṉṉum oru poruḷ nutaliya, āciriyam eṉṉum oru pāvāl ākiya 1200 pāṭalkaḷaiyum oru tokaiyākka vēṇṭum; aṅṅaṉam ākkātu, aṭikkaṇakkai aḷavākak koṇṭa kāraṇam eṉṉa? eṭṭaṭi varaiyuḷḷa pāṭalkaḷil uripporuḷ ciṟantum, paṉṉiraṇṭaṭi varaiyuḷḷa pāṭalkaḷil mutal karu uri ottum, muppattoṉṟaṭi varai yuḷḷa pāṭalkaḷil mutal karu uri virintum niṟṟalai mēlē viḷakkiṉōm. ātaliṉ muvvakaip poruḷāṭciyē muvvakai aṭikkaṇakkiṟku ētuvāyiṟṟu eṉpatu eṉ tuṇipu. ittuṇipiṟku eṭuttukkāṭṭāka mūṉṟu tokaiyiliruntum kapilar pāṭalkaḷaiyē tarutum:-
kuṟuntokai - 153
kuṉṟak kūkai kuḻaṟiṉum muṉṟiṟ
palaviṉ iruñciṉaik kalaipāyn tukaḷiṉum
añcumaṉ aḷitteṉ ṉeñcam iṉiyē
āriruṭ kaṅkul avarvariyiṟ	
cāral nīḷiṭaic celavā ṉātē.	5.	
naṟṟiṇai - 353
āḷil peṇṭir tāḷiṟ ceyta
nuṇaṅkunuṇ paṉuval pōlak kaṇaṅkoḷa
āṭumaḻai tavaḻuṅ kōṭuyar neṭuvarai
muṭamutir palaviṉ kuṭamaruḷ perumpaḻam
kalluḻu kuṟavar kātal maṭamakaḷ
karuviral mantikku varuvirun tayarum
vāṉṟōy veṟpa cāṉṟō yallaiyeṅ
kāmaṅ kaṉiva tāyiṉum yāmattu
irumpuli tolaitta peruṅkai yāṉai
veñciṉa vurumiṉ uraṟum
añcuvaru ciṟuneṟi varuta lāṉē.	 11. 
akanāṉūṟu - 82
āṭamaik kuyiṉṟa avirtuḷai maruṅkiṟ 
kōṭai yavvaḷi kuḻalicai yākap
pāṭiṉ ṉaruvip paṉinī riṉṉicai
tōṭamai muḻaviṉ tutaikura lākak
kaṇakkalai yikukkuṅ kaṭuṅkuraṟ ṟūmpoṭu
 malaippūñ cāral vaṇṭu yāḻāka
iṉpal limiḻicai kēṭṭuk kaliciṟantu
manti nallavai maruḷvaṉa nōkkak
kaḻaivaḷa raṭukkat tiyali yāṭumayil
viḻavukkaḷa viṟaliyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ 
uruva valviṟ paṟṟi yamputerintu
ceruccey yāṉai ceṉṉeṟi viṉāayp
pularkura lēṉaṟ puḻaiyuṭai yoruciṟai
malartār mārpaṉ niṉṟōḷ kaṇṭōr
palartil vāḻi tōḻi yavaruḷ
āriruṭ kaṅku laṇaiyoṭu porunti
ōryā ṉākuva tevaṉkol
nīrvār kaṇṇoṭu nekiḻtō ḷēṉē.	18. 
tirukkuṟaṭ kāmattuppāl akap poruḷaic caṅkat tokai nūlkaḷiṉum, naṉi curuṅkiya iraṇṭaṭikaḷāl kūṟum. ic ciṟu veḷḷaṭikaḷ mutaṟporuḷ karupporuḷkaḷaic ciṟitu puṉaiyavum iṭantārā eṉpatu veḷippaṭai. ākaliṉ tiruvaḷḷuvar uripporuḷē poruḷākak kāmattuppālai yāttuḷḷār.
tirukkuṟaḷ - kāmattuppāl
kaṇṇoṭu kaṇṇiṇai nōkkokkiṉ vāyccoṟkaḷ
eṉṉa payaṉum ila. 	(1100)
kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum aimpulaṉum
oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa. 	(1101)
akappāṭṭiṉ aṭi nīḷanīḷa iyaṟkaip puṉaivukku iṭamuṇṭu eṉṟum, aṭi curuṅkiṉ appuṉaivu curuṅkip pōm eṉṟum aṭiyārāycciyāl nām teḷikiṉṟōm.
aiṅkuṟu nūṟṟukkum kalittokaikkum taṉittaṉi aintu pulavōr āciriyar āvar. ivviru nūlum kuṟiñcit tiṇai mullaittiṇai marutattiṇai neytaṟṟiṇai pālaittiṇai eṉa aivakai uṭpirivukaḷ tiṇaiyaṭippaṭaiyil koṇṭavai. uruttiracaṉmaṉār tam nuṇmatiyāl akanāṉūṟṟukkum aivakait tiṇaippāṅku vakuttut tantuḷḷār. aiṅkuṟu nūṟṟup pākkaḷ 3-6 aṭi yellaiyaṉa. ivvaṭic ciṟumaiyāl, innūlum kuṟuntokai pōla uripporuḷaiyē ciṟakkap pāṭukiṉṟateṉiṉum, kuṟuntokaic cuvaikku aiṅkuṟunūṟu īṭākātu. kuṟuntokai palar yātta pāṭaliṉ tokuti. vēṟu vēṟu kātaṟṟuṟaikaḷiṉ mēl, irunūṟṟukku mēṟpaṭṭa pulavarkaḷiṉ aṟivukkūṟu āṅkuc cuvaiceyyak kāṇ kiṉṟōm. akanāṉūṟu naṟṟiṇai kuṟuntokai aiṅkuṟunūṟu kalittokai eṉṟa akattokai aintiṉuḷḷum, aiṅkuṟu nūṟṟukkut tāṉ takkār oruvarāl tuṟaikaḷum nuṇmaikaḷum nayampaṭak kāṭṭappaṭṭuḷa. akavilakkiyattai nāṭa vēṇṭum neṟi yātu? enneṟi nāṭiṉāl pāṭiyōṉ karuttuc ciṟakkum? eṉpatupaṟṟiya aṟivai, it tuṟai nayaṅkaḷ namakkuk kaṟpikka vallaṉa. innūl pōlavē naṭaiyālum poruḷ nuṇukkattālum ivvuraiyum mikap pārāṭṭaṟ pālatu. ivvurai illaiyāyiṉ, innūṟpākkaḷiluḷḷa uḷḷuṟai yuvamam mutaliyaṉavum maṟṟa arumai perumaikaḷum naṉku pulappaṭā.... paḻaiya uraiyillāta ceyyuṭkaḷukku uḷḷuṟaiyuvamam mutaliyavaṟṟaip pulappaṭutti ētō oru vakaiyāka uraiyeḻuti itaṉuṭaṉ patippikkalām eṉṟa viruppam cila camayam eṉakku nikaḻntatuṇṭu; nikaḻntum innūlaiyum ivvuraiyaiyum uṟṟunōkka avviruppam aṭiyōṭē māṟiviṭṭatu eṉṟu patippāciriyar ṭākṭar u.vē.cā. moḻikuvatu ivvuraik kuṟippiṉ taṉittaṉmaikku oru pārāṭṭu.
piṟa nāṉku akattokaiyilum kāṇappeṟāt taṉik kūṟu kalittokaiyil kāṇat takum. akattiṇaiyāvatu kaikkiḷai aintiṇai peruntiṇai eṉa eḻupāṟ paṭuvatu. aintiṇaikkuriya pāṭalkaḷē ēṉaittokaiyil uḷa. ēḻu tiṇaikkuriya pāṭalkaḷaiyum koṇṭilaṅkuvatu kalit tokaiyē. kaikkiḷai peruntiṇaic ceyyuṭkaḷ caṅka vilakkiyattu mikaccila. accila tāmum, kalittokai oṉṟiṟṟāṉ kāṇappaṭuva. akattiṇai māntarkaḷiṉ iṉiya iṉṉā uṇarccikaḷaiyum uraiyāṭalkaḷaiyum uḷḷaṅ kiḷarumāṟu ilakkiyappaṭuttaṟkuk kalippāviṉ tuḷḷoli mika icaivatākum. ēṟu taḻuvi varaintu koḷḷutal eṉṉum mullait tuṟaip pākkaḷ kalittokaiyilaṉṟip piṟa tokai nūlkaḷil kāṇumāṟillai. veṟiyāṭṭu, makaṭ pōkkiya tāyiraṅkal eṉṟa tuṟaippākkaḷō kalittokaiyil illai.
paripāṭal irupattiraṇṭu pāṭal koṇṭa tokai nūl. ivai teyvam, kātal, nīrviḷaiyāṭṭu eṉṟiṉṉa cila poruḷ paṟṟiyavai. ivaṟṟuḷ 6, 7, 10, 11, 12, 14, 16, 20 eṉṟa eṇṇuṭaiya eṭṭumē akap paripāṭalkaḷ. ivai 32-140 aṭiyellai koṇṭavai. akanāṉūṟṟup pāṭal 31 aṭiyōṭu muṭivatu eṉpatu īṇṭu niṉaiyattakum. vaikaip putupperukkaiyum, nīrōṭṭattaiyum, vakaivakaiyāṉa kātalartam ūṭal viḷaiyāṭṭaiyum, nīḷattoṭuttaṟkup paripāṭaliṉ aṭi nīṭci vēṇṭaṟpālatu. marutattiṇai perumpālāṉa akap paripāṭalkaḷiṉ urip poruḷām.
pattuppāṭṭu nūlil, akañ cārntavai nāṉkē. mullaippāṭṭu, neṭunalvāṭai, kuṟiñcippāṭṭu, paṭṭiṉap pālai eṉṟa innāṉkum 101-301 aṭikku uṭpaṭṭavai. kuṟiñcippāṭṭu niralpaṭa iṉitākak kaḷavoḻukkattai virittuc collum. vēṟṟupporuḷ itaṉakattuc ciṟitum viravavillai. piṟa mūṉṟu pāṭṭukkaḷilum uripporuṭ pakuti kuṟaivāka varutaliṉ, avvāciriyarkaḷ akapporuḷait talaikkīṭāka vaittup puṟapporuḷaic ciṟappittaṉar eṉṟu koḷḷalām. neṭunalvāṭai akappāṭṭaṉṟu eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar muṭipu. immuṭipē iṉṟuvarai pulavartam vaḻakkāṟāyiṟṟu. itu tavaṟuṭaittu eṉṟum, neṭunalvāṭai mācil akappāṭṭē eṉṟum āciriyar nakkīrarai ārāyvuḻi niṟuviyuḷḷēṉ.
III 
pērāciriyar cīṉivāca ayyaṅkār tamiḻ varalāṟu, eṉṉum āṅkilap perunūlil akappāṭalkaḷai varalāṟṟu nōkkampaṭa ārāyntār. patippiṉ vēntu ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar tam kuṟuntokaip patippil, akap poruḷ kuṟittu ōr irupatu pakkam koṇṭa nūlārāycci kāṇappaṭum. ivvārāycci akavilakkiya mellām taḻuviya niṟaiyuṭaiyataṉṟu; kuṟuntokaiyaḷavil amainta ceṟivuṭaiyatu; eṉiṉum, u.vē.cā.viṉ caṅka nūṟpatippum piṟa nūṟpatippum empōlum āyviyal māṇākkarkku ittuṇai tāṉ payaṉ curappaṉa eṉṟu aḷaviṭṭuraikka muṭiyumā? pērāciriyar kā. cuppiramaṇiya piḷḷaiyiṉ paḻantamiḻar nākarikam, pulavar iḷavaḻakaṉāriṉ paṇṭait tamiḻar iṉpiyal vāḻkkai eṉṟa nūlkaḷ akattiṇai paṟṟiyaṉa eṉiṉum, iṭaikkālattiya tirukkōvaip pāṭalkaḷai viḷakkippōm aḷavil amaintaṉa. ṭākṭar mu. varatarācaṉār neṭuntokai viruntu kuṟuntokai viruntu eṉpaṉa pōṉṟa talaippu nilaiyil oḻuṅkuṟa eḻutiya nūlkaḷ pala. ivaiyum ovvoru tokainūl aḷavil niṉṟa ārāycci eṉpatu peyar taṉṉāṉē viḷaṅkum. kalittokaic coṟ poḻivukaḷ, akanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ, aiṅkuṟu nūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ eṉṟa vakaiyil pallōr āṟṟiya pala poḻivukaḷ tokuppāy nūlvaṭivam peṟṟuḷa. ivvellām caṅkap paṉuvalkaḷai eḷimai ceytu makkaḷiṭaip parappum tamiḻ vaḷarcci nōkkattil tōṉṟiya potu veḷiyīṭukaḷ. ārāycciyoḷi āṅkāṅku miṉṉum. ellā akattokaikaḷukkum ippoḻivukaḷ uḷavēṉum, tiṇai tuṟai pulavar eṉṟa evvakaiyāṉ nōkkiṉum, avai cālpuṭaiyaṉa alla. ovvoru tokaiyaiyum pirivu palavākkik koṇṭu pēciṉōr mikap palarāvar eṉpatu niṉaivukūrat takum. akattiṇai mēlavāy itukāṟum muṉṉaiyōr eḻutiyavai ārāycci muṟṟā eṉiṉum, avaṟṟiṭaikkaṇṭa oḷic citaṟalkaḷ cila; eṉ aṟiviṉaik kiḷaṟiya karuttuk karuvikaḷ cila; vaḻuvaṟka eṉṟu tuṇi vōṭṭam tanta vaḻukkiṭaṅkaḷ cila. ivaṟṟai aṭikkuṟippiṟ kāṇalām. ārāycci muṉṉōṭikaḷukkup piṉṉōṭikaḷ evvakaip putumaikkum kaṭappāṭuṭaiyar. eṉaittāṉum akattiṇaiyai ārāyntārkkellām naṉṟiyaṉ.
uyarnta patippukkaḷāl tamiḻt toṇṭu āṟṟivarum caiva cittānta makā camācam eṭṭuttokai pattup pāṭṭukkaḷaic caṅka ilakkiyam eṉṉum peyarāl, oru peruntokaiyākki 1940il veḷiyiṭṭa aṭakka mūlap patippu ārāyccip peruñcālaikku oru kaikāṭṭi. ip patippakattuc caṅkap pulavarkaḷ akaravaricaiyāka amarn tuḷḷaṉar; palatokaiyiṉum pukkukkiṭanta oruvartam pāṭalkaḷ avar peyariṉkīḻ oruṅku cērntuḷḷaṉa. paḻam pulavaraip paṟṟiya tiṟaṉāyvukku ippatippu iṇaiyaṟṟa vaḻit tuṇai. akattiṇaiyiṉ muḻut tiṟaṅkāṇa itupōṉṟa palvakaip patippukkaḷ vēṇṭum eṉa āyvukkiṭaiyē eṉakkuppaṭṭatu. kuṟiñcittiṇai mullaittiṇai eṉṟāṅku, tiṇait talaippukkoṇṭu pāṭal tokutta tiṇaip patippukkaḷ eṉṉa, tuṟai nōkkampaṭa oru tiṇaikku amainta pākkaḷaiyellām ōriṭappaṭuttiya tuṟaip patippukkaḷ eṉṉa, talaivaṉ talaivi tōḻi eṉak kūṟṟukkaḷ aṭippaṭaiyil oruvarkku uriya ceyyuḷellām oruṅku tokka kiḷavip patippukkaḷ eṉṉa ākkap patippīṭukaḷ variṉ, patippēruḻavarkaḷ palkuvar; ārāyccivaḷam perukum.
IV
oru nūliṉ celneṟiyaṟintu kaṟkuṅkālai kaṟpārkku āciriyaṉ kaṇṭa putiya uṇmaikaḷiṉ vaṉmaiyum varampikavāt tiṇmaiyum viḷaṅkit tōṉṟum. cilavaṟṟai virittuc colluvāṉēṉ, cilavaṟṟaic curukkic collu vāṉēṉ, cilavaṟṟaic collātē viṭuppāṉēṉ eṉṟa kūṟukaḷ teḷivākum. nāṭpaṭṭa karuttāyiṟṟē, palar kaṭṭiya karuttukkellām aṭittaḷamāyiṟṟē eṉṟu malaiyātu aṭitoṭṭu ārāynta āḻam pulappaṭum. piṉ varum āyneṟikaḷ eṉ nūlaik kaṟkum aṉparkaḷiṉ niṉaivuk kuriyavai.   
1. caṅka ilakkiyattu akattiṇai paṟṟiya 1862 pāṭalkaḷ aṉaittaiyum oru cēra vaittu ārāyccikku mēṟ koṇṭatūum ituvē mutaṉmuṟai. avvaṉaittum oruvarāl ārāyappaṭuvatūum ituvē mutaṉmuṟai. ātaliṉ eṉatu ārāycci, parappāl muḻu nōkkum pārvaiyāl orunōkkum celuttappeṟṟatu. 
2. caṅka ilakkiyattil kaḷavup pāṭal ivvaḷavu, kaṟpup pāṭal ivvaḷavu, orutuṟaikku amainta pāṭal ivvaḷavu eṉṟum, oru pulavaṉ iyaṟṟiya pāṭalkaḷuḷ ivaiyivai ivvaḷavu eṉṟum eṇṇic ceyta ārāycci itu. ivvakaik kaṇakku cevviya cila muṭipiṟku vēṇṭappaṭum.
3. tamiḻmoḻikkaṇ tōṉṟiya akappāṭalkaḷil iṉṟu toṉmaiyāṉavai caṅka akap pāṭalkaḷē. ivai mutaṉmutal eḻuntavaiyalla. eṉiṉum, akattiṇaiyiṉ poruṭpāṅkiṉaik kāṭṭukkaḷāl viḷaṅka aṟintu koḷvataṟku ivaiyallatu vēṟu ilakkiyac cārpillai. akavilakkaṇattil oru teḷivu piṟakka, akavilakkiyattai ārāyavēṇṭum. akavilakkiyattil oru teḷivu tōṉṟa akavilakkaṇattai nāṭa vēṇṭum. iṅṅaṉ vittum maramum, maramum vittum pōla, ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷiṉ uṟaviruttaliṉ, iraṇṭum oru nilaiyil vaittu ārāyap paṭṭālallatu akattiṇait teḷivu muṟṟat tōṉṟātākum. ātaliṉ, akattiṇaiyiṉ pākupāṭu, akattiṇaiyiṉ tōṟṟam, akattiṇaiyiṉ kuṟikkōḷ eṉa mutaṟkaṇ mūṉṟiyal vakuttuk koṇṭēṉ. vakuttu, aiyaṅ kaḷaintu tiripu akaṟṟi, vaḻivanta piḻaittaṭaṅkaḷaip puraṭṭi, eṉ aṟiviṟ paṭṭāṅku, akattiṇai nuṇmaikaḷaip paṉmāṇum pulappaṭutta muyaṉṟuḷḷēṉ. caṅka akappākkaḷ piṉṉeḻun tavaiyēṉum, pōtiya cāṉṟaḷippaṉa eṉpatu ārāyccik kiṭai viḷaṅkalāyiṟṟu. 
4. akattiṇaiyārāycci ilakkiyam ilakkaṇam eṉṟa iru neṟippaṭum. mēṟcuṭṭiyāṅku ilakkiya neṟippaṭṭa ārāyccikkuc caṅkappāṭalkaḷē toṉmai cāṉṟavai. ilakkaṇa neṟippaṭṭa āyvukkup paḻam perun tolkāppiyam uṇṭu. innūl tāṉum tamiḻ moḻiyil tōṉṟiya mutal ilakkaṇa nūlaṉṟu eṉpatum, ituvarai kiṭaittuḷḷa tamiḻ nūṟkellām kālattāl mūtta mutaṉmaiyuṭaiyatu eṉpatum niṉaivu koḷḷavēṇṭum. tolkāppiyam eṉ āyvukkut taṉipporuḷaṉṟēṉum iṉṟiyamaiyāta paṟṟuk kōṭātaliṉ, vēṇṭuḻi vēṇṭum nūṟpākkaḷ āḷappaṭṭuḷa.
5. tolkāppiyattiṉ uraiyāḷarkaḷ tam uraik kiṭaiyē cuṭṭip pōnta akattiṇaik kuṟippukkaḷ cilapala. avaṟṟiṉ tiṟam nāṭip poruntuvaṉa koṇṭuḷḷēṉ.
6. akattiṇaikkup pāṭuporuḷ kātalātaliṉ, kātal uḷḷattōṭu iyaintatātaliṉ, innūlārāycci perumpāṉmai uḷaviyal piṭittuc celvatākum eṉṟu. kuṟikkoḷka. neñcakkaḷattu viḷaiyāṭuṅ kātalai āy poruḷākak koṇṭavarkkup pāluḷak kalvi - āṇ peṇ kāmam paṟṟiya pālaṟivu - teriya vēṇṭum. mēlaināṭṭup pālnūṟkaḷiliruntu ciṟcila mēṟkōḷkaḷai innūliṭaik kāṇalām. piṟanāṭṭu aṟiñarkaḷ ārāycci matukaiyāṟ kaṇṭa pāliyal māṇpellām tamiḻ akavilakkiyattup paṇṭum uṇṭu eṉak kāṭṭa muṉaital (oruvarkkuk kuṟṟamiṉṟēṉum) eṉ uṭkiṭaiyaṉṟu. akattiṇaikku aṭittaḷamām kātaṟkūṟukaḷ iṟṟaiya pāliyalaṟiñarkkum uṭaṉ pāṭāvaṉavē eṉṟu viḷakkumukattāl am mēṟkōḷ kaḷ vēṇṭappaṭṭaṉa.  
7. eṉ ārāyccikkut talaiyāya neṟi uḷaviyal mēṟṟākaliṉ, akappāṭṭiṉ ilakkiya vaṉappai īṇṭup peritum kūṟiṟṟilaṉ. akappulavarkaḷai ārāyuṅkālum kātal māntariṉ pāluṇarccikaḷaip pulappaṭuttum āṟṟal aṉṉōr evvaḷavu uṭaiyavar eṉpatu kuṟittē viḷakkam ceytēṉ.
8. akattiṇaiyiṉ aṭikkūṟukaḷaiyum akac cāṉṟōriṉ pālpāṭun tiṟattaiyum teḷivittaṟku vēṇṭun tuṇaiyē iyaṟkai yārāycci innūlakattu varuvatākum. 
V
iṉi nūliṉuṭ pukuntu, akattiṇaiyiṉ tokaivakai muṟai tōṟṟaṅkaḷaiyum, piṟar karuttiṉ takavu takāmai kaḷaiyum. pulamaiyiṉ āḻa akalaṅkaḷaiyum cīrpeṟa ōrntu kāṇpataṟku muṉṉar, varum iyalkaḷtōṟum amaintu kiṭakkum poruṭpotivaik kuṟippāka ivaṇ eḻutuvaṉ.
2. akattiṇaip pākupāṭu eṉṉum iyalil, akat tiṇaiyiṉ muḻu vaṉapput tōṉṟak kāṇalām. ittiṇai eḻuvakaippaṭum. ivvakaikaḷukku nilappirivu kāraṇamaṉṟu; kātal māntariṉ maṉappāṅku - pāloḻukkamē - kāraṇamām.  akattiṇaiyum aintiṇaiyum oṉṟalla. oru poruṭ kiḷavikaḷ alla; oṉṟeṉak karutiya mutaṟpiḻai pala piḻaikaṭkut tāyāyiṟṟu. akattiṇaiyiṉ uyirnāṭi kātalōriṉ uḷḷap puṇarcciyallatu piṟitillai. aintiṇaikkuriya kaḷavu kaṟpu neṟikaḷiṉ potuviyalpu, palvēṟu tuṟaikaḷukkuk kāṇappaṭum pāṭaṟṟokai, ovvōr tuṟaiyaic ciṟantu pāṭiya pulavōrkaḷ, kaikkiḷai peruntiṇaikku vakutta tuṟaic ciṉmai paṟṟiya karut tōṭṭaṅkaḷai aṟivīr. talaivaṉukku oru tōḻaṉum talaivikku oru tōḻiyum aintiṇaiyil varum kāraṇamum, veṟiyāṭṭu, alar, aṟattoṭu niṟṟal tuṟaikaḷiṉ cennalamum viḷaṅkum. talaiviyiṉ uṭaṉpōkkukku avaḷ taṉ tāymuṉ niṟka añcum accamē kāraṇamām. uṇarcciyuṭaiya kaḷavuk kaikōḷ oppa uṇarvuṭaiya kaṟpuk kaikōḷum ilakkiyattukku ēṟṟa poruḷākap pulavarāl pōṟṟappaṭṭatu. talaivaṉatu vaṇṭuttaṉmaiyaic cāṉṟōr uṭaṉpaṭṭilar eṉpatai vāyil maṟuttal vāyil nērtal eṉṟa tuṟaikaḷ kāṭṭum. iṉṉa potuppaṭṭa āyvukaḷai ivviraṇṭāvatu iyaliṟ kaṇṭukoḷka.  
3. akattiṇait tōṟṟam eṉṉum iyaṟkaṇ, akattiṇai tōṉṟik kūrnta varalāṟṟaic camūka, nila, uḷaviyalkaḷ paṟṟiya aṭippaṭaiyil kāṭṭuvaṉ. caṅka ilakkiyam akattiṇaikkut toṭakka ilakkiyam aṉṟēṉum, tōṟṟap paḻamaiyai nōkkat toṉmai pintiyatēṉum, yāṉ mēṟkoṇṭa akavoḻukka ārāyccikku vēṇṭiya cāṉṟūṭṭam nalkavallatu. paḻan tamiḻiṉattiṉ eṇṇam ceyalellām vāḻum ulakiyal nōkkiṉa. akattiṇaikku pāṭuporuḷāṉa pālvēṭkai tamiḻ maṉpataiyiṉ vāḻvukkōḷoṭu muṟṟum iyaintatu. akavilakkiya māḷikaikku vēṇṭum kaṭṭumāṉap poruḷkaḷ tamiḻc camutāyattiliruntē koḷḷappaṭṭavai. kaḷavumuṟai nāṭeṅkum kāṇakkiṭanta ōroḻukkamākum. ataṟkut tamiḻc camutāyam ūṭṭamoṭu opputal aḷittatu. ovvoru kaṟpum kaḷaviṉ vaḻippaṭṭatuvē eṉṟum, kaḷaviṉ vaḻivanta kaṟpē tāṉ ciṟappiṉatu eṉṟum palar koṇṭirukkum karuttu tamiḻar neṟi eṉka. kaḷaviṉvaḻi varātu peṟṟōr tāmē muṭitta maraput tirumaṇaṅkaḷ camutāyattālum cāṉṟōrālum mēlākavē matikkappeṟṟaṉa. peṇṇorutti kumarimai kaḻintu maṉaivimai eytiṉāḷ eṉpataṉaik kāṭṭum ceykuṟiyē kāraṇamām. cilampu kaḻittalum malaraṇitalum paṇṭu naṭaimuṟaiyil irunta kāraṇaṅkaḷāvaṉa. 
paḻantamiḻōr nilattiṇaik kāṭciyum aṟivum mikkavar. aṉṉavar nilaṉōkkum ulaka vāḻvaiyē kaṇṇiyatu. akattiṇait tōṟṟattil camaya cātikaḷukku eṉṉāṉum iṭamillai eṉpatu teḷiyattakum. akattiṇai yilakkiyattut talaivaṉ talaiviyākap pālaittiṇai makkaḷ pāṭappeṟavillai. caṅka kālat tamiḻakattukkup piṟanāṭu kaḷōṭu kaṭal vāṇikam naṉku iruntum, ivvāṇikaṅ karuti āṇmakkaḷ talaiviyaraip pirintiruntum, kaṭaṟpirivai oru ciṟanta pirivu vakaiyākak koṇṭu pālaittiṇaiyil pulavarkaḷ pāṭat tavaṟiyatu ēṉō? aṟṟait tamiḻiṉar aḵṟiṇai uyirkaḷiṉ iṉpac ceykaikaḷai uyartiṇaik kātaṟ kaṇṇōṭu pārttaṉar. aṉṉōr kātaleṇṇattiṉ ōr iḻaiyākavē iyaṟkai ōṭikkiṭantatu. tamiḻiṉattiṉ neñciyal allatu uḷḷiyal akattiṇaikkuk karuvai vaḻaṅkiṟṟu eṉavum, akkaru paruttup perukip parantu vaḷarvataṟku vēṇṭum ūṭṭaṅkaḷait tamiḻc camutāyamum tamiḻnilamum tamiḻnilattup paruva kālamum utaviṉa eṉavum nām aṟivōmāka. akattiṇaiyai īṉṟu puṟantanta tamiḻt taṉmaiyai im mūṉṟāvatu iyal kāṭṭum.
4. akattiṇaik kuṟikkōḷ eṉṉum iyalakattu, kaikkiḷai peruntiṇai aintiṇaip pakuppukkaḷiṉ aḻakiya nōkkaṅkaḷai uṇarvīr. kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum akattiṇaiyāka eṇṇappaṭutaliṉ, ivai aintiṇaiyōṭu otta tarattaṉavē. ēḻu pāloḻukkaṅkaḷaiyum akam eṉṟa potup peyarāl eṇṇit tokuttaṟku oru potut taṉmai uṇṭu. taṭumāṟu kāṭciyāl āṇiṭai eḻunta pāluṇarcciyiṉ nilaiyā maṉappatattaip pulappaṭuttuvatu kaikkiḷaiyiṉ uṭkiṭai. itaṉāl kaṇṭāṉukkum kāṇappaṭṭāḷukkum yātoru mācum paḻiyum ila. kaikkiḷaiyāvatu akattiṇaiyiṉ mutirāk kuṟuṅkaru eṉṟum, ōrēruḻavaṉ pōla orē tuṟaikoṇṭu oru tiṇaiyāyiṟṟu eṉṟum aṟiya vēṇṭum. valintu paṟṟiya puṇarcciyē peruntiṇai eṉṟu ituvarai kūṟivarum karuttu aṭippiḻai. tūya kātalarkaḷiṭai aḷavukaṭantu pōy cila pālviṉai kaḷaip pulappaṭuttuvatē peruntiṇaiyiṉ uṭkōḷ. uḷḷam puṇarnta kātalarkaḷum uṭalpuṇarum kāmak kūṭṭaṅkaḷai nīṭṭiyātu matittoḻuka vēṇṭum. peruntiṇaiyāvatu akattiṇaiyiṉ mutirntu vīḻkaru eṉṟum, ittiṇaikku uriya tuṟai nāṉkum taṉinilai yuṭaiyaṉavalla. cila aintiṇait tuṟaikaḷiṉ cārpuṭaiyaṉavē eṉṟum niṉaiyal takum.
aintiṇaiyē akattiṇaiyiṉ iyalpāṉa vaḷarkaru. it tiṇaiyil varum palavakait tuṟaikaḷ eḷiya melliya iṉiya cālpiṉa. makkaḷatu iyalpum tiripumākiya palappala pālōṭṭaṅkaḷaiyum pāluṟavukaḷaiyum muḻukkac colluvatāka aintiṇai taṉmēliṭṭuk koḷḷavillai;  mēliṭṭuk koṇṭa kātaṟceytikaḷ kūṭa oru nilaiyaik kaṭantu celluvataṟku iṭaṅ koṭukkavillai. kāmak kiḷarcciyai uḷḷattōṭu uṭampiṭai uṇaravalla paruva makkaḷiṉ tūya maṉakkūṟu meykkūṟukaḷaip pulaṉākkuvatē it tiṇaiyiṉ neṟi. aintiṇai oru toṭarkatai aṉṟu; neñcam oṉṟiya kātalar paṟpalar vāḻkkaikkaṇ vēṟu vēṟu kālattu vevvēṟu cūḻnilaiyil āṅkāṅku nikaḻntu varum taṉi nikaḻccikaḷiṉ oru kōvai; avvaḷavē, aintiṇaikkaṇ talaivaṉatu parattamai kūṟal poruntumā? eṉiṉ, atu camutāyattiṉ potumaṉappāṅkiṉaip poṟuttatu. kāma vāḻkkaiyil kātalaṉ kātali tam uḷḷappuṇarvē akat tiṇaiyiṉ uyirnāṭi. in nāṭi koṇṭu kāmak kātalaip puṉaivatē ataṉ kuṟikkōḷ. 
5. akattiṇaippāṭṭu eṉṉum iyaluḷ akat tiṇaiyil poruḷukku maṭṭum varampaṉṟu; poruḷaic collum muṟaikkum varampu uṇṭu eṉpatu kaṟkattakum. varampiṭṭa pāṟporuḷum vaṭittiṭṭa ilakkiyamuṟaiyum iraṇṭaṟak kalanta orumaippaṇpē akam eṉappaṭum. poruṭ kūṟṟilum ataṉaip pulappaṭuttum neṟiyilō ciṟitu vaḻuviṉum pōtum. orupāṭṭu yāppu vaḻuvāta pōtum akap pāṭṭaṉṟu eṉṟu taḷḷappaṭum. cuṭṭip peyarkūṟā ilakkaṇamum ataṉ uṭkaruttum, akam eṉṟa colliṉ vaḻakkup poruḷum, ac col ilakkiyap peyarāy āḷutaṟku uriya takaiyum, tamiḻccaṅkam irunta uṇmaiyum, akattiṇaip paṭaippukku accaṅkam utaviya aṟivut tiṟamum ivvaintām iyalāl viḷaṅkuvaṉa.
6. akattiṇaip pulavarkaḷ eṉṉum iyaliṉkaṇ muṉṉai iyalkaḷiṟ kāṭṭiya ārāyccik kūṟukaḷiṉ viḷakkamāka, akappulavōrtam ceyyuṭkaḷai nuṇukkaṅ kāṇa muyalvēṉ. pāṭal eṇṇaḷavuppaṭi akappulavarkaḷiṉ eṇṇaḷavuppaṭṭiyalai mutaṟkaṇ kāṇalām. poruḷilum evvaḷavō aṭakkumuṟai, ataṉai āḷavēṇṭum muṟaiyilum evvaḷavō aṭakkumuṟai koṇṭa akattiṇai yilakkiyam kaviñarkaḷiṉ kaṟpaṉaic ciṟakai ōṭikkātā? kavitai ārvattai oṭukkātā? eṇṇap putumaiyaik kollātā? eṉṟu aiyappaṭalām. akavilakkaṇa vitikaḷai marapeṉak koṇṭu aṟivaṟintu aṭaṅkip pāṭiya kāraṇattiṉāṟṟāṉ, caṅkap pulavar ellārtam pāṭalkaḷum kālaṅ kaṭanta ñālamatippaip peṟṟu vaḻivaḻi vāḻkiṉṟaṉa. kātaṟpāṭṭu marapukkum urimaikkum iṭainilaippaṭṭa melliya oru cama nilaiyai vēṇṭiniṟkum. iccamanilai oru pāṟ kōṭiṉālum appāṭṭiṟku nallurut tōṉṟātu eṉa maṇamum aṟaṅkaḷum eṉṟa nūlāciriyar pettaraṇ racal moḻikuvar4. immoḻivu tamiḻ akac ceyyuṭkaḷukku nalviḷakkamām. 
munnūṟṟeḻupatteṭṭu akappulavōruḷ muppatiṉmar  tām ivviyalil ārāyccip paṭṭaṉar. palar vilakkuṇṭataṟku eṉṉa muṟaiyum kuṟaiyum kūṟamuṭiyum? muppatiṉōr ārāyccikkē ivviyal piṟa iyalkaḷiṉum nīṇṭuviṭṭatu. iṉiyum nīṭṭippatu nūlukku vaṉappaḷikkātaṉṟō? aṟṟaik kalvimuṟai kaṟṟārkkellām aṟivuc camanilaiyum pulamaic cemmaiyum koṭutta peṟṟiyatāka viḷaṅkiṟṟu. ātaliṉ caṅkap pulavarkaḷai avar pāṭiya pāṭal eṇṇikkaiyaik koṇṭu aḷattal poruntātu. ataṉāl pattiṉum kuṟaiyap pāṭiyōr cilarum eṉ āyvukku uriyōrāyiṉar. pāṭal pala pāṭiṉōr āyvukkupporuḷ peritum utavuvōr ātaliṉ, ap palaraik kūṟātu viṭukai cālātu. ip palaruḷḷum cilar viṭupaṭṭaṉar. māmūlaṉār muppatu akam pāṭiya pulavar, varalāṟṟuc ceytikaḷait toṭuttuc collum iyalpāl, ivar tam akappākkaḷum taṭaippaṭṭu iyaluvaṉa. nakkīrar, paraṇar pāṭalkaḷai āyuṅkālai, ivvakaippaṭṭa pōkku virivākak kāṭṭappaṭṭiruttaliṉ, māmūlaṉār viṭa vēṇṭiyavarāyiṉār. muppatiṉmarē iv vāṟāvatu iyaṟkaṇ ārāyappaṭṭavar eṉiṉum, muṉṉiyal kaḷil vēṟu cila pulavarkaḷum ārāyappaṭṭamai niṉaivuk kuriyatu.    
7. akattiṇaik kalvi eṉṉum muṭipiyalil, pālaṉpu, peṇṇurimai, pāṟkalvi eṉṟa mupperuṅ karuttukkaḷ mīṇṭum valiyuṟuttappeṟum. akantōynta meyyiṉpattai meyyiṉpamākap pōṟṟiyatu caṅkakālam. kāmam eṉṉum col iḻikāmattaik kuṟittatu piṟkāla vaḻakku. potuvāṉa meyvēṭkaiyaik kuṟikkavē iccol paṇṭu vaḻaṅkiṟṟu. akavilakkiyam uḷḷak kātalōriṉ palvēṟu tūya pālnilai kaḷaip pāṭṭup paṭuttum. paḻantamiḻc camutāyam peṇṇiṉattai nalliṉamākak koṇṭāyiṟṟu. kātaṟ ceykaiyilum illaṟattilum urimaiyaḷitta peṟṟi itaṟku oru cāṉṟu. akamāntarkaḷuḷ talaimai talaivikkē eṉṟum, piṟa māntarkaḷ talaivi vaḻippaṭṭavarkaḷē eṉṟum, talaiviyiṉ paṇpukaḷ mutalāvatu kaṟpuṭaittiṇmaiyē eṉṟum, piṟa paṇpukaḷ kaṟpiṉaic cārntu polivaṉavē eṉṟum, nām teḷiya vēṇṭum. tamiḻccāṉṟōr kātaṟ kāmattai oru taṉip poruḷākap pōṟṟi oru taṉiyilakkiya vakaiyē paṭaitta nōkkam kātaṟparuvam pukum iru pālārkkum oḻukkamuṭaiya kāmakkalaiyaik kaṟpippatuvē eṉpatu eṉ tuṇipu. kaṇavaṉ maṉaiviyiṉ iḷamaipparuva uṭaṟpuṇarcci kātaloḻukkattiṉ cevviya pākam eṉpatu aka nūlōr tuṇipu. uḷḷattōṭu iyainta uṭaṟ kalviyaic ciṟappikkum akattiṇaip pāṟkalvi uyirai vaḷarkkum āṟṟaluṭaiyatu. uṟutōṟu uyirtaḷirppat tīṇṭal eṉpar tiruvaḷḷuvar. 

VI
akattiṇai paṟṟiya eṉ āyvurai putukkūṟukaḷ koṇṭatu eṉṟu collikkoḷḷa eṉ uḷḷam viḻaintu nāṇukiṉṟatu. akattuṟaikaḷ muṟaiyākavum muḻumaiyākavum innūlil āyappaṭṭuḷa. poruḷai vakuttukkoṇṭa pakuppum, nōkkiya nōkkum, kāṭṭiya cāṉṟukaḷum, ceyta  viḷakkaṅkaḷum, koṇṭa muṭipumellām tamiḻiṉ mēlvaḷarccikkup putiya ūkkantarum muyaṟcikaḷ eṉṟu kaṟpavar karuttiṟ paṭumāyiṉ, eṉ uḷḷam uḷḷuḷ uvakkum. āṉliccu eṉṉum aṟiñaṉ paṇṭai kirēkka nāṭṭiṉ pālvāḻkkai eṉap peyariya nūliṉ muṉṉuraiyil eḻutiya karuttu paḻantamiḻakam kaṇṭa akattiṇaiyai ārāyum eṉ karuttukkup paṭiyeṭuttatu pōla iruppak kaṇṭu viyantēṉ. muṉṉuraiyaṉaiya im mutalāvatu iyalaip paṭittu muṭikkum nīvir. tam muṉṉurai muṭivil āṉliccu varainta nōkkaip paṭimiṉ:-
im muṉṉuraiyaip paṭitta nīṅkaḷ pulaṉiṉpam paṟṟiya kirēkkak kōṭpāṭṭai vēṇṭumaḷavu aṟintīrkaḷ. ik kaṇkoṇṭu iṉivarum iyalkaḷil kirēkka nākarikap paṇpiṉ ciṟanta kūṟukaḷai aṟintu koḷvīrkaḷ. innūlaik kaṟṟapiṉ, ōriṉattiṉ uṟavaip peṟuvīrkaḷ. avviṉam piṟa makkaḷiṉam pōlātu. iṉpattai vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭai yākak koṇṭatu; avviṉpattai uyarnta aṟaṅkaḷōṭu taḻuvikkoṇṭa aṟivuṭaiyatu; ataṉāl paṇpaṭṭa vāḻkkaiyai ñālattukkup parappiyatu; avviṉam maṉitaviṉam uḷḷa ellāk kālattum pārāṭṭattakkatu eṉṟu kaṇṭu koḷvīrkaḷ5   

aṭikkuṟippukaḷ
1. 	caṅka ilakkiyam, muṉṉurai.  gXVI; camaracap patippu     
2. 	Professor C.H. Herford: Shakespeare’s Treatment of Love and Marriage and other essays. p. 152. 
3.  	oṇ tīn tamiḻiṉ tuṟai - akattiṇaiyiṉ tuṟai eṉpatu poruḷ. akamum puṟamum tamiḻiṉ tuṟaikaḷāvaṉa eṉṟu kōvaiyuraiyāciriyar colvatu poruttamillai. akattaiyum puṟattaiyum tiṇaiyeṉac cuṭṭuvatē marapum muṟaiyumām. 
4. 	Love poetry depends upon a certain delicate balance between convention and freedom and is not likely to exist in its best from where this balance is upset in either direction. - Bertrand Russel: Marriage and Morals p. 62.
5. 	The reader will now have learnt enough of the Greek gospel of hedone (sensual pleasure) to be able to consider in following chapters the most important manifestations of Greek culture from this point of view. He will then make the acquaintance of a people which certainly like no other, make sensuality the basis of life, but which knew also how to combine this sensuality with hither ethics and thereby created a culture of life which mankind will admire until the end of all time. - Hans Licht: SEXUAL LIFE IN ANCIENT GREECE
2. akattiṇaip pākupāṭu
akapporuḷ puṟapporuḷ eṉṉum tamiḻ nūlvakai iraṇṭaṉuḷ ciṟanta akattiṇaiyāyvu iṉip paṉmuṟaiyāṉ mēṟkoḷḷappaṭum, āyvukkiṭai ettaṉaiyō karuttu māṟāṭṭaṅkaḷ vallavaṉ iṭṭa muṭiccuppōlat tōṉṟi nammai malaivikkiṉṟaṉa; kuḻantaikkup pōṭum putirkaḷ pōla nammaṟivaic cōtikkiṉṟaṉa. kayiṟu ceyvōṉ muṭiccōṭu ceyvatillai. ataṉaip payaṉkoḷvōr tam aṟiyāmai yālum tuṇiccalālum muṭiccukkaḷ paṭṭu viṭukiṉṟaṉa. putirkaḷ pōṭuvārkkēṉum viḷaṅkavēṇṭu mallavā? cilarkkup putirkaḷ iṭat teriyumēyaṉṟi avaṟṟai viṭatteriyā. iṅṅaṉamāka akattiṇaikkuk kālantōṟum ēṟiya muṭiccukkaḷum palavāyiṉa. ippaṭi muṭiccukkaḷai - kaṭum putirkaḷaik - kaṇṭu malaiyātum, iṭaiyil tōṉṟiya muṭiccu eṭuttup putirviṭuttup pōvatutāṉ āymuṟai eṉṟu mayaṅkātum, āyvāḷaṉ akattiṇai mūla ilakkiyattōṭu nēraṭi aṟivut toṭarpu koḷvāṉāyiṉ, āṇṭavaṉōṭu nēraṭi neñcut toṭarpu koḷḷum aṭiyavaṉ pōlac cem poruḷ kāṇpāṉ. marapiyal, nūliyal, aṟiviyal uḷaviyal paṟṟic colluṅkālait tam muyaṟcikku ēṟpa akattiṇai aiyaṅkaḷ akaṉṟoḻiyak kāṇpāṉ. tol paḻam paṭaippāṉa akavilakkiyattiṉ uḷḷaṅkāṇa muyalum namakku. iṟṟait tamiḻ moḻiyiṉ, nākarikattiṉ vēṟupāṭṭāl aiyappāṭu pala tōṉṟutal iyalpiṉum iyalpē. aiyattōṟṟam uṇmait tōṟṟattukku vaḻikāṭṭum ātaliṉ, akattiṇaik kalviyāḷarkku uṇṭām aiyakkūṟukaḷai mutaṟkaṇ moḻikuval.
(a) akattiṉ ilakkaṇam yātu? akappāṭṭu eṉpatu kātaṟ pāṭṭāyiṉ, kātaṟṟiṇai eṉṟu peyar vaittirukkalāmē? akattiṇai eṉap peyariyatēṉ? akam kātal eṉpaṉa oruporuṭ paṉmoḻiyā? iṭaikkāla uraiyāciriyarkaḷum ikkālap pulavar perumakkaḷum akattiṟkuk kūṟivarum ilakkaṇam takavuṭaiyatā? (ā) akattiṇai eḻuvakaippaṭum eṉṟa pākupāṭu icaiyumā? ivveṇṇikkaitāṉum piḻaiyeṉat tōṟṟavillaiyā? caṅkavilakkiyattu 1862 akappākkaḷuḷ kaikkiḷaikku nāṉkē. perun tiṇaikkup pattē uriyavākak kaṟkiṉṟōmē! kaik kiḷai peruntiṇaikaḷ akamāyiruppavum, caṅkac cāṉṟōr ivaṟṟaip pōṟṟip pāṭal pala ceyyāmaikku ētuveṉṉaiyō? tamiḻ ilakkiya mellām akam puṟam eṉṉum vakaiyiraṇṭāy aṭaṅkum eṉṟa karutturai ēṟpuṭaittā? (i) tamiḻmoḻikkaṇ akattiṇai nūl piṟattaṟku utaviya cūḻnilaikaḷ yāvai? akattiṇaikku vitikaḷ vakuttār yāvar? oppaṟṟa aṟivu muṉaivaṉ oruvaṉ itu viti. itu marapu eṉṟu kaṟpittaruḷiṉāṉō? aṉṟip palar kūṭi āynta aṟivuk kāṭciyiṉ viḷaivō? akavilakkiyam ilakkiya vulakiṟku oru taṉittamiḻ ñāyiṟu eṉavum, eṇṇam nuṇṇiya tamiḻaṟiviṉōr akalakkaruti āḻaniṉaintu paṭaittaḷitta ilakkiyap putukkōḷ eṉavum colli makiḻvōmēl. aṉṉa putup paṭaippiṉaic ceytaṟku uriya nōkkam eṉṉa? annōkkam aṟavaḻippaṭṭatā? talaivaṉ taṉ kaṟpuṭai nallāḷai aḻavaittup parattai vēṭṭam nāṭu kiṉṟāṉ; inta illaṟa vaḻukkalai oru tiṇaip poruḷākak koṇṭu akattiṇai pāṭukiṉṟatē! ituvā nōkkam? ituvā aṟam? (ī) pāṭuvārkku ērāḷamāṉa vitikaḷai immiyum vaḻuvalākā marapeṉa vitikkum akavilakkaṇam kaṟpaṉai yūṟṟukkuk kallākātō? aṟivuk kūrmaiyai maḻukkum aram ākātō? avai akkāla akappulavarkaḷ tol kāppiyam kūṟum akavitikaḷai muḻutum piṉpaṟṟiṉar kol? muraṇiyaṉavum perukkiyaṉavum uḷavō?
ivvāṟu akattiṇai kuṟittu aiyaviṉākkaḷai aṭukkic collutalō eḷitu; aṟivokkum viṭait teḷivu kāṇpatu attuṇai eḷitaṉṟēṉum, kāṇa muyalvatum muyalvippatum ivvārāycciyiṉ pāṭākum. caṅka vilakkiyamē nām peṟṟirukkum tamiḻ nūlkaḷuḷ toṉmai yāṉa akavilakkiyam. ilakkiya ilakkaṇa ārāycci, kātalarkaḷ pōl tammuḷ pirintu nillātavai; pirikka muṭiyātavai; valintu pirittāl vaḷappaṭātavai. ātaliṉ, akavilakkiyamum akavilakkaṇamum caṅkanūṟ celvaṅkaḷiṉ peruntuṇai koṇṭu oruṅku ārāytaṟkuriyaṉa. āyun tōṟum mēleṇṇiya aiyac cikkalkaḷ oruvāṟu aṟupaṭak kāṇpīr.
akattiṇaip pirivukaḷiṉ aṭippaṭai
1. kaikkiḷai 2. kuṟiñci 3. mullai 4. marutam 5. neytal 6. pālai 7. peruntiṇai eṉappaṭṭa ēḻum akattiṇaip pākupāṭām. ivaṟṟuḷ kuṟiñci mutal pālai iṟutiyākiya iṭainiṉṟa aintum aintiṇaiyeṉa oru kūṭṭāka vaḻaṅkappaṭum. ippirivukaḷukku aṭinilaik kāraṇam yātu? kaikkiḷaiyāvatu orutalaikkāmam eṉṟum, aintiṇaiyāvatu otta kāmam eṉṟum, peruntiṇaiyāvatu ovvākkāmam eṉṟum aṟintōr colluvar. iṅṅaṉam kāmat taṉmaikaḷ aṭippaṭai ākumāyiṉ, aintiṇaiyai orē pirivākak koṇṭu, akattiṇaip pirivukaḷ mūṉṟeṉal poruntumē yaṉṟi ēḻeṉal poruntātukāṇ. mēlum, kaikkiḷai peruntiṇai eṉṉum peyarkkuṟikaḷ tam kāmattaṉmai cuṭṭum kai, peru, aṭaikaḷ peṟṟuḷa. atu voppa aṉputtiṇai eṉṟa peyaraṉṟō aintiṇaikku varutal vēṇṭum? aintiṇai eṉa eṇṇaṭaiyiruttal okkumā? ātaliṉ akappirivukaṭkuk kāmattaṉmai aṭippaṭaiyākātu.
tamiḻ akattiṇai kūṟum palvēṟu kātaṟ kūṟukaḷ tamiḻakattiṉ palvēṟu nilakkūṟukaḷaic cārntu eḻuntavai eṉa oru kōṭpāṭu uḷatu.1 nam tāyakattup pālai eṉṟu cuṭṭik kāṭṭattakka nilappāl illai (tol. 947). kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉṟa nāṟṟiṇaikaḷukkē iyalpāṉa nilappāṅkukaḷ uḷa. itaṉāl nāṉilam eṉpatu ulakiṟku oru peyarāyiṟṟu. pālaikku iyalnilam iṉṟēṉum, tirinilam uṇṭu eṉṟum, kāṭum malaiyum kōṭait tī veppattāl tattam pacumai iḻanta tirinilaiyē pālai eṉṟum cilappatikāram naṉku teḷivupaṭuttum.
vēṉalaṅ kiḻavaṉoṭu veṅkatir vēntaṉ
tāṉalan tirukat taṉmaiyiṟ kuṉṟi 
mullaiyum kuṟiñciyum muṟaimaiyiṟ ṟirintu
nalliyal piḻantu naṭuṅkutuya ruṟuttup
pālai yeṉpatōr paṭivaṅ koḷḷum.  	(cilap. 15, 9599)
oru kālavēṟṟumaiyāl iraṇṭu tiṅkaḷ iyalpumāṟit tōṉṟum nilacceyaṟkaiyē pālaittiṇaikku iṭamām. eṉiṉum, nilaiyā nīrillā nilattiliruntu nīṭittu nilaikkum paṉṉūṟu pālaippāṭalkaḷai viḷaivittukkoṇṭa caṅkakālac collēruḻavarkaḷiṉ ilakkiya uḻavu aṟiviṉ koḻu muṉaikku ōr eṭuttukkāṭṭu. iṅṅaṉ pālait tiṇaikku oruvakaiyāṉa nilam uṇṭeṉṟu koḷḷiṉum, kaikkiḷai peruntiṇaikaṭku evvāṟṟāṉum nilam illai eṉpatu nūṉmuṭipu. ātaliṉ eḻutiṇai akappirivu nilavaṭip paṭai koṇṭatu eṉṟalum poruntāmai kāṇka.
tiṇai ēḻāyiṉamaikkuk kāraṇam mukkāmat taṉmaiyum aṉṟu; nāṉilap pāṅkum aṉṟu; eḻuvakaik kātaloḻukkaṅ kaḷē - uripporuḷkaḷē - ām, eṉṟu aṟivōmāka. ivvoḻukkaṅkaḷ taṉi nilaikoṇṭavai; tammuḷ toṭarpu vēṇṭi nillātavai eṉpatu nīḷa niṉaiyattakum oru ciṟappiyalpu. ātalālaṉṟō kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai eṉpavai otta kāmattaṉmaiyāl oṉṟāyiṉum, aintiṇai eṉat taṉinilai kuṟikkum eṇṇup peyar peṟṟaṉa. kuṟiñci mutalāya kuṟiyīṭukaḷ avvan nilattukku uriya malarkaḷiṉ peyarkaḷē eṉṟum, ip peyarkaḷ piṉṉar uripporuḷkaḷaip pulappaṭuttum kuṟiyīṭu kaḷāyiṉa eṉṟum karutuvar oru cārār.2 aṟṟaṉṟu eṉa maṟuttuk kuṟiñci mutalāyavai puṇartal mutalāya urip poruḷkaḷai mutaṟkaṇ taruvaṉa eṉavum piṉṉarē malarkaḷaiyum nilaṅkaḷaiyum kuṟikkap pōntaṉa eṉavum karutuvar maṟṟoru cārār.3 mutaṟporuḷ etu? vaḻipporuḷ etu? eṉat tuṇivatil iṉṉōr māṟupaṭuvar. iruvakaip poruḷum kuṟiñci mutalām coṟkaḷukku muṉṉō piṉṉō uṇṭu eṉpatilum, akattiṇai yilakkaṇam vakutta nāḷil iruporuḷum vaḻaṅkiṉa eṉpatilum iṉṉōr vēṟu paṭṭilar. eṉiṉum kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai iṟuvāy eḻutiṇai eṉa eṇṇuṅkāl, kuṟiñci mutalām coṟkaḷ tarum; taravēṇṭum poruḷkaḷ eṉṉa? nilamillāk kaikkiḷai peruntiṇai kaḷōṭu eṇṇappaṭutaliṉ, ivaṟṟukku nilapporuḷ ceytal ākātu; u ripporuḷ kōṭalē muṟai eṉpatu teḷivu. aintiṇaiyuḷ aṭaṅkiya ovvoṉṟum taṉittiṇaiyākak karutappaṭṭamaiyiṉ, avaiyap pulavarkaḷ aintiṇai mēlum pāṭātu āḷukku oru tiṇaiyāka ilakkiyam kaṇṭaṉar.
marutamō rampōki neytalam mūvaṉ
karutuṅ kuṟiñci kapilaṉ - karutiya
pālaiyōta lāntai paṉimullai pēyaṉē
nūlaiyō taiṅkuṟu nūṟu. 
eṭṭuttokaiyuḷ aiṅkuṟunūṟum kalittokaiyumē pāṭiṉōr eṇṇikkai kuṟainta nūlkaḷ. āṇṭum tiṇaikkoru āciriyarāṉa ceytiyai - aintiṇaiyaiyum ōrāciriyaṉ pāṭā muṟaiyai - mēlai veṇpākkaḷ aṟivikkum.
peruṅkaṭuṅkōṉ pālai kapilaṉ kuṟiñci
marutaṉiḷa nākaṉ marutam - aruñcōḻaṉ
nallurut tiraṉmullai nallan tuvaṉeytal
kalvivalār kaṇṭa kali.
peruṅkaṭuṅkō pālaittiṇai (pirivu) oṉṟaṉaiyē pāṭip pālai pāṭiya eṉṟa ciṟappup peṟṟavar. oru tiṇaik kuriya uripporuḷaip pāṭuṅkālum, ellāt tuṟai mēlum pāṭātu oru tuṟaiyaḷavil pāṭiniṉṟa akap pulavar palar. veṟi pāṭiya kāmakkaṇṇiyār oru tuṟai pāṭiya ciṟappup pulavar. mēlum mutal karupporuḷkaḷaic ciṟitum kūṟātē uripporuḷ maṭṭum kūṟum akappāṭalkaḷum palavuḷa.
nōmeṉ ṉeñcē nōmeṉ ṉeñcē
imaitīyp paṉṉa kaṇṇīr tāṅki
amaitaṟ kamaintanaṅ kātalar
amaivila rākutal nōmeṉ ṉeñcē	(kuṟun. 4)
uripporuḷ oṉṟē nuvalum ivvaṉaiya pākkaḷ pālaittiṇai, kuṟiñcittiṇai yeṉac cevvitiṉ peyar peṟukiṉṟaṉa. kāraṇam tiṇaimaiyāvatu uripporuḷē paṟṟiyatu. mutalum karuvumō apporuṭkut tuṇaimaiyām attuṇaiyē. ātaliṉ akattiṇai eḻumaip pakuppu kātalarkaḷiṉ kaikkiḷai puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal peruntiṇai eṉṉum kāmavoḻukkaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu eṉṟu teḷiyattakum. akattiṉ ilakkaṇam eṉṉai? akam eṉṟa kiḷavikkup poruḷ eṉṉai? ivai iṉit toṭarntu āyavēṇṭumavai eṉiṉum, ippōtu āyvu peṟumāṟillai. iṭaiyē cilapala akacceytikaḷ viḷakkam peṟṟa piṉpu, ivvāyvait toṭaṅkuvatu teḷivukkum muṭipukkum eḷimai ceyyum.
akattiṇaiyum aintiṇaiyum
akattiṇaip paṭaippil kaikkiḷai peruntiṇai kaḷaiviṭa aintiṇai pallāṟṟāṉum mēlāyatu eṉpataṟku uṟaḻkūṟṟu vēṇṭā. akattiṇait tollāciriyar tolkāppiyar kaikkiḷai peruntiṇaikaḷiṉ poruḷ kaḷai iruvēṟu taṉicciṟu cūttiraṅkaḷ aḷavil (995, 996) akattiṇaiyiyal iṟutikkaṇṇē colli amaikuvar. kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai iṟuvāy (949) eṉa eṇṇuṅkāl mutaliṭam peṟṟa kaikkiḷaikūṭap poruḷ kūṟuṅkāl avviṭam peṟāmai karutattakum. kaikkiḷaik kuṟippē,  peruntiṇaik kuṟippē eṉṟu ivviru tiṇaikaḷiṉ ciṟunilai tōṉṟa avaṟṟiṉ poruṭ cūttiraṅ kaḷai muṭittuk kāṭṭuvar. kuṟippu eṉṟa coṟpeyvāl ivviru tiṇaikaḷ virittuppāṭum peṟṟiyavalla eṉṟu cuṭṭuvar. itaṉāl tolkāppiyam aintiṇaiyē akattiṇai eṉpatupōla, aintiṇaiyiṉ ilakkaṇak kūṟukaḷaip palapaṭa viritturaippak kāṇalām. akattiṇaiyiyal 55 nūṟ pākkaḷaik koṇṭatu. akattiṇai eṉap potup peyar pūṇṭiruntum, itaṉ 50 nūṟpākkaḷ aintiṇaiyiṉ neṟikaḷaiyē virittu moḻital kāṇka. kaḷaviyal kaṟpiyal poruḷiyal meyppāṭṭiyal eṉappaṭum piṟa nāṉku iyalkaḷuṅkūṭa aintiṇai nuvalum amaippiṉavākavē uḷa. aintiṇaik kātal aṟanalattatu, ulakam oppuvatu, makkaṭku iyalvatu, ilakkiyattukku icaintatu. iṉṉa naṉṉayaṅkaḷai nōkkic caṅkap pulamaiyiṉōr aintiṇait tuṟaikaḷaiyē peritum pāṭiṉar. tolkāppiyar ceytatu pōlak kaikkiḷai peruntiṇaikaṭku uriya otukkiṭam nalkiṉar. ippāṅkiṉpaṭi, aintiṇai peritum, ēṉai irutiṇai ciṟitumāka innūlilum ārāyccippaṭum.
aintiṇai ivvaḷavu mēlān tarattateṉiṉum, akattiṇai aintiṇai eṉṟa coṟkaḷ oruporuṭ paṉmoḻiyākā eṉpatu aṟika. ivaṟṟai oṉṟeṉak karutiyum, kaikkiḷai peruntiṇaikaḷai akattiṉ vēṟeṉak karutiyum vaḷarnta eḻuttellām perum piḻai. akattiṇaiyiṉ kaṇ kaikkiḷai varutal tiṇai mayakkām piṟaveṉiṉ, kaikkiḷai mutaṟ peruntiṇai yiṟuvāya eḻutiṇaiyiṉuḷḷum kaik kiḷaiyum peruntiṇaiyum akattaic cārnta puṟamāyiṉum (pā. 4) eṉṉum tirukkōvai yuraiyāciriyar karutturai ippiḻaiyiṭaṅkaḷuḷ oṉṟu. orukuṭip piṟanta pallōruḷ cilar ciṟappuṟṟum maṟṟum cilar ciṟappiṉṟiyum iruttaṟkāka. aṉṉōr oru kuṭippiṟappukku iḻukkuṇṭō? aintiṇai nōkkak kaikkiḷai peruntiṇaikaḷ ciṟappilavākalām; eṉiṉum, avviraṇṭum eḻutiṇai eṉap paṭṭa akattiṇai yātaṟku iḻukkillai.
kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai yiṟuvāy
muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai yeṉpa	(tol. 946)
eṉṟa toṉṉeṟippaṭi, akattiṇai mutalākavum iṟutiyākavum eṇṇuppeṟṟa kaikkiḷai peruntiṇaikaḷai akattaic cārnta puṟam eṉṟu kōvaiyuraiyāciriyar kuṟippatu aṭi muraṇillaiyā? ivviraṇṭaiyum puṟamākkiya avar. akattai eṉṟa collāl muḻutum aintiṇaiyait tāṉē karutiviṭṭār eṉpatu pulappaṭavillaiyā? kaikkiḷai peruntiṇaikaḷiṉ perumaippāṭu evvāṟāyiṉum, avaṟṟai akattiṇaip pakuppiṉiṉṟum taḷḷa muṭiyā maikkum, aintiṇaiyōṭu uṭaṉeṇṇutaṟkum kuruti yoppaṉṉa paṇpoppiṉai ivaṟṟiṭait tamiḻ mūtāḷar kaṇṭiruttal vēṇṭum. avvoppiṉaip piṉṉiyalkaḷil virippām. ivviraṇṭaṉaiyum cērttuk koḷḷāviṭiṉ, akattiṇai nakamaṟṟa viralpōlavum, paṭiyaṟṟa maṉaipōlavum muḻuvaṉappil oru kuṟaivuṭaiyatākat tōṉṟum eṉa īṇṭuk kuṟippiṭal pōtum. ēḻutiṇaikaḷaiyum oruṅku cuṭṭa vēṇṭuṅkāl, akattiṇai eṉṉum potuk kuṟiyīṭṭai āḷutal tolkāppiya vaḻakku.
puṟattiṇai maruṅkiṟ porunti ṉallatu
akattiṇai maruṅkiṉ aḷavuta lilavē. 	(tol. 1000)
akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa vuṇarntōr
puṟattiṇai yilakkaṇam tiṟappaṭak kiḷappiṉ 	(tol. 1001)
akattiṇaip potuppeyarai aintiṇaip piriviṉ maṟu peyarākat tolkāppiyam āṇṭatillai. makkaḷ nutaliya akaṉ aintiṇai (999) aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai (1037) eṉṟāṅku uriya pirivup peyarāl vitantu collum naṭai niṉaiyattakum. akaṉ aintiṇai eṉṟa potuvaṭaiyāl, aintiṇai akattiṇaiyuḷ oruvakai eṉpatum, akakkaik kiḷai akapperuntiṇai eṉap piṟavakaikaḷum uḷa eṉpatum koḷḷakkiṭattal kāṇka.  aṉpiṉ akattiṇai kaḷaveṉap paṭuvatu eṉṉātu, aṉpiṉ aintiṇai kaḷaveṉappaṭuvatu eṉṟu iṟaiyaṉārum, akattuṟaikaḷ tāṅki aintiṇai neṟiyaḷāvi eṉṟu kamparum viḻippōṭu coṟpeytalai oppu nōkkavēṇṭum. ātaliṉ kaikkiḷai perun tiṇaikaḷ kuṟainta pāṭalkaḷ uṭaiyaṉavē yeṉiṉum, akattiṇai ārāycciyil iṭampeṟa vēṇṭiyavai eṉpatu teḷivu.
1. aintiṇai - kaḷaviyal - iyaṟkaip puṇarcci
akattiṇaiyiṉ peruṅkūṟāṉa aintiṇaik kātal kaḷai iṉi ārāyvōm. caṅka akap pāṭalkaḷaic cāṉṟākak koṇṭu aintiṇait tuṟaikaḷiṉ tiṟaṉ kāṇpōm. kaḷavoḻukkam kaṟpoḻukkam eṉa aintiṇai irupāṟpaṭum eṉṟu potuvākak kūṟiṉālum, kuṟiñcik kaḷavu kuṟiñcik kaṟpu, pālaikkaḷavu pālaikkaṟpu, mullaik kaḷavu, mullaik kaṟpu, marutakkaḷavu marutakkaṟpu, neytaṟkaḷavu neytaṟkaṟpu eṉat tiṇaitōṟum iraṇṭum koḷḷat takum. iṅṅaṉam koḷvatāl kaḷavukkātalum kaṟpuk kātalum ellā nilattilum nikaḻvaṉavē eṉṉum ulaka vaḻakkam peṟappaṭum.
kātalukkuk kāraṇam
kāmapparuvam eytiya naṅkai, tāy ēvaṟpaṭi tiṉaip puṉam celkiṉṟāḷ. tōḻiyarum uṭaṉcelkiṉṟaṉar. muṟṟiya katirkaḷaik kavarum kiḷikkūṭṭattait taṭṭaik karuvikoṇṭu veruṭṭukiṉṟaṉar. aruviyāṭiyum taḻai koytum malar toṭuttum vantu acōkantaṇṇiḻalil amarkiṉṟaṉar (kuṟiñcip 39, 102). kumarapparuvam eytiya nampi taṉ vēṭṭaināyoṭu malaiyelām cuṟṟit tirikiṉṟāṉ. pal maṇam kamaḻum talaimālai aṇinta ivvēṭṭuvak kumaraṉ naṅkai irukkumiṭattukkut tāṉāka vantu cērukiṟāṉ (akam. 28). taṉ ampāl puṇpaṭṭa matayāṉai ippakkam pōntatuṇṭō? pōka nīvir kaṇṭa tuṇṭō? eṉṟu malarūtum vaṇṭiṉ icaikkuc cevi koṭuttirunta iḷam peṇkaḷai ucāvukiṉṟāṉ (akam. 388). appōtu avaṉukkuk kātaṟkuṟippu illai. mārpil ceṅkaḻunīrum talaiyil veṭcippūvum ākattuc cantaṉap pūccum kaiyil villampum koṇṭu muṉṉiṟkum iḷaiñaṉukku muṉṉē iḷamātarkaḷ niṟkak kūciṉar; viṉāvukku maṟumoḻiya aṉṉōr nāveḻavillai. itaṟkūṭē nampiyiṉ kaṇṇum naṅkaiyiṉ kaṇṇum naṭpukkoṇṭaṉa; kātalāṭiṉa; kāmattīppaṟṟiṉa (akam. 48).
kaṇṭatum kātal eṉpatu ituvē. kaṇ taravanta kāma oḷḷeri (kuṟun. 305) eṉṟu kuppaik kōḻiyār kāmattiṉ piṟappiṭamākak kaṇṇaik kūṟuvar. kalloṭu kal cērntu tī uṇṭāvatupōlak kaṇṇoṭu kaṇṇum cērntu tī uṇṭām; atu kāmattīyām eṉṟu ippulavar kuṟippippar. kal piṟappitta tī pañcu mutalāṉa paṟṟu poruḷ illai yāyiṉ vaḷarātu. kaṇ piṟappitta kāmattī tāṉēyum vaḷara vallatu eṉpatai oḷḷeri eṉṉum aṭaiyāl aṟiyalām. kaṇkaḷ kalantapiṉ kātalartam uḷḷaṅkaḷ kalakkiṉṟaṉavā? muṉṉarē uḷḷaṅ kalantamaiyaik kāṭṭum aṟikuṟiyā kaṇkalappu?
nāṭṭam iraṇṭum aṟivuṭam paṭuttaṟkuk        
kūṭṭi yuraikkum kuṟippurai yākum. 	(tol. 1041)
oṉṟupaṭṭa uḷḷakkuṟippait talaivaṉ pārvai talaivik kum, avaḷ pārvai avaṉukkum uraikkiṉṟaṉa. oru karuttai vāyāṟ coṉṉāl veḷippaṭaiyāka naṉku viḷaṅkum. vāyāṟ collik koḷḷutal kātalulakiṟkup poruntumā? kātal nōyai vaḷarkkumā? ātaliṉ kātalarkaḷ uḷḷak karuttaik kaṇṇāṟ collikkoḷpa. aḵtu avarkaṭku vāyāṟ collik koḷvatupōlap puriyum. vāyiṉ ceyalaik kaṇ ceytalāl, nāṭṭam iraṇṭum uraiyākum eṉpar tolkāppiyar. kātaṟ kaḷattil kaṇṇukkuriya matippu ciṟitum vāykkillai. vāyccoṟkaḷ eṉṉa payaṉum ila eṉpar tiruvaḷḷuvar. kaṇtanta kāmam eṉpataṟkākak kāmattukkuk kaṇ kāraṇamāyviṭumā? vīraṉaippeṟṟa vayiṟu (īṉṟa vayiṟō ituvē puṟam. 89) eṉṟāl, vīraṉ piṟappukku vayiṟu kāraṇam eṉṟu colla māṭṭōm. ātaliṉ uḷḷak kāmam kaṇṇil veḷippaṭṭatu eṉpatallatu kāmattukkum kaṇṇukkum piṟapput toṭarpiṉṟu.
pāl vēṟupaṭṭa āṇmaiyum peṇmaiyum pārttatum uḷḷam paṟikoṭuttuk kāmap pittēṟutaṟkuk kāraṇam eṉkol? ivviṉā iṉṉum tīrā viṉāvē. kātal kāraṇam eṉṟu eḷitākac colli viṭukiṉṟōm. kātal eṉpatutāṉ yātu? itaṟku aṟiviyalum viṭai kūṟa oṇṇāmaiyaik keṉṉattu vākkar pāluṭaliyal nūlil oppukiṟār:- pāluṇarvu paṟṟi oru poruttamāṉa koḷkaiyai nām kūṟuvataṟkiyalavillai eṉpatai ottukkoḷḷa vēṇṭum. peṇṇoruttiyaik kāṇkiṉṟāṉ; avaḷ moḻiyaik kēṭkiṉṟāṉ; avaḷ maṇattai mōkkiṉṟāṉ; avaḷ meyyait tīṇṭukiṉṟāṉ. kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟu aṟiyum pōtu uḷḷam kāmattiṉ koḷkalam ākiṉṟatu. uṭampil cila māṟṟaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. ivai yellām puṇarcciyiṟpōy muṭivaṭaiyum kātaliṉ puṟanilaikaḷaik kaṇṭu kūṟumaḷavē aṟiviyal ceyyakkūṭiyatu. ataṉ tōṟṟattai itu teḷivākkumā? illavē illai.4 ērāḷamāṉa iḷaiya āṇkaḷum peṇkaḷum nāḷtōṟum cālaiyilum cōlaiyilum oruvaraiyoruvar kāṇ kiṉṟaṉarē; kaṇṭum, oruvaṉ yārō oruttimēl kātal koḷ kiṉṟāṉ; orutti evaṉō oruttaṉpāl kaṇcāykkiṉṟāḷ. palarai vilakki oruvarait tērntu virumpum icciṟappup pārvaikkuk kāraṇam ituveṉa uyiriyal nūlum colla muṭivatillai. iḵtu āyvukku uriya ariya cikkal eṉṟu nam muṉṉōrum karutiṉar. vāḷāvirātu kāraṇaṅkāṇa muyaṉṟaṉar. āṇ peṇ eṉpaṉa paṭaipput toṭakkattu orē oru poruḷām eṉṟum, aṉṟu mutal oṉṟāy iṇaiyap pāṭupaṭukiṉṟaṉa eṉṟum  kātalukku viḷakkam kūṟuvar piḷēṭṭō.5 iḵtu umaiyoru pākaṉ, arutta nārīcuvaraṉ eṉac civaṉukku āṇpāti peṇpāti uruvam kaṟpikkum intup purāṇattaip pōṉṟatu. 
oṉṟē vēṟē eṉṟiru pālvayiṉ
oṉṟi uyarnta pāla tāṇaiyiṉ
otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa	(tol. 1038)
uyarnta pāliṉ āṇaiyāl - nallūḻiṉ ēvalāl - kātaṟ kāṭci nikaḻum eṉpar tolkāppiyar. kiḻavaṉ kiḻattiyaik kāṇpāṉ eṉṟō. kiḻatti kiḻavaṉaik kāṇpāḷ eṉṟō eḻuvāyum ceyappaṭu poruḷumākat tolkāppiyam naṭai toṭukkavillai. muntik kātalittavar yār? eṉṟa viṉāvukku iṭam vaiyāmal, iruvar pārvaiyum orē nērattil viḻuntatu eṉṟa kātaliyalpu pulappaṭa, kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa eṉa iruvaraiyumē eḻuvāyāka vaittuk kāṭṭum naṭaippāṭu aṟiyattakum. ip pālāṭciyaic caṅkap pulavarkaḷām pēricāttaṉārum ammūvaṉārum oppupa:
pālvarain tamaittal allatu avarvayiṉ
cālpaḷan taṟitaṟku yāam yārō (pēricāttaṉār;(kuṟun. 366)

piṟitoṉ ṟākak kūṟum
āṅkum ākkumō vāḻiya pālē. 	(ammūvaṉār; aiṅ. 110)
orē pāṭaliṉ āciriyar mōtācaṉār kātaṟ pāṅkai aḻunta ārāyntār. kātalarāvār vevvēṟiṭattavarkaḷāka irukka vēṇṭum eṉpatillai. muṉpiṉ mukamaṟiyāp putiyavar kaḷātal vēṇṭum eṉpatillai. nāḷtōṟum palkāl paḻakikkoṇṭu varum ōr iḷaiyāṉum iḷaiyāḷum eṉṟō orunāḷ tiṭīreṉak kātal tōṉṟap pārttal iyalpēyām. ‘ciṟuvaṉ ciṟumiyāy irunta paruvattu iv viruvarum talaimuṭi paṟṟiyiḻuttu aṭittuk koṇṭaṉarē; ceviliyar iṭaimaṟittu vilakkavum viṭātu caṇṭai yiṭṭaṉarē; iṉṟō iṇainta malarmālai pōla maṇamak kaḷāka viḷaṅkak kāṇkiṉṟōm; nallūḻiṉ viḷaiyāṭ ṭaṉṟō itu! eṉṟu talaivaṉ talaiviyaic ciṟuparuvam toṭṭu aṟintōr avviruvar tam uṭaṉ pōkkaik kaṇṭu pālāṟṟalai viyakkiṉṟaṉar.
ivaṉivaḷ aimpāl paṟṟavum ivaḷivaṉ
puṉtalai ōri vāṅkunaḷ pariyavum
kātaṟ ceviliyar tavirppavum tavirātu
ētil ciṟuceru uṟupa maṉṉō
nallaimaṉ ṟamma pālē melliyal
tuṇaimalarp piṇaiyal aṉṉavivar
maṇamakiḻ iyaṟkai kāṭṭi yōyē.  	(kuṟun. 229)
mōtācaṉāriṉ ippāṭal pālatāṇaiyiṉ eṉṟa tolkāppiyattukku nalviḷakkamātal kāṇka. iḷampūraṇar tolkāppiyattiṉ mutaluraiyāciriyar. ivar urai uḷḷa uraikaḷuḷ ēṟṟamuṭaiyatu. oṉṟē vēṟē (1038) eṉṉum nūṟpāviṟku,
	oruvaraiyoruvar kaṇṭuḻiyellām puṇarccivēṭkai
  tōṟṟāmaiyiṉ, pālatāṇaiyāṉ oruvaraiyoruvar
  puṇartaṟ kuṟippōṭu kāṇpa eṉṟavāṟu
eṉa ariya viḷakkam taruvar iḷampūraṇar. kaṇṭatum kātal - kaṇṭa mutaṟpārvaiyilē kātalkoṇṭu viṭutal - eṉṟa kōṭpāṭṭai orupāl maṟuppar. āṇ peṇ pālarkaḷaic cantikkac ceyvatu vitiyiṉ vēlaiyaṉṟu. avarkaḷ mutaṉmuṟai cantikkalām; palamuṟai cantittum irukkalām. ic cantippellām pālatāṇaiyillai. mutalnāḷ mutaṟpārvai yilō, piṉṉāl pala pārvaiyilō, oru pārvaiyaik kātalōṭu pārkkac ceyvatē vitiyiṉ āṇai eṉṟu teḷivippar uraiyāciriyar. ik kātaṟpuṇarcci - viti kūṭṭiya mutaluṟavu - iyaṟkaip puṇarcci eṉṟu potuvākap peyar peṟum. talaivaṉum talaiviyumām viti muṉṉarē uṇṭeṉiṉum tōṉṟātu, kālam pārttu aṭaṅkiyirukkum. kālamāvatu iruvarum kāmam nukarvataṟkuriya kumarap paruvam. apparuvam vāyātārkkuk kaṇṇil kātalnōkkam eḻātu; piṟar kaṇṇil eḻunta kātalnōkkattaip purintukoḷḷum aṟivum irātu. ātaliṉ aṭaṅkiyirunta viti, puṇartaṟkuriya iruvarum āḷāṉa piṉṉarttāṉ veḷippaṭuvatu muṟaiyum payaṉumām. itukarutiyē, tolkāppiyamum iṟaiyaṉār akapporuḷum, kāmappuṇarcci eṉṟu im mutaṟ puṇarccikkup peyariṭṭuḷa. ikkuṟiyīṭu iyaṟkaip puṇarcci eṉṟa kuṟiyīṭṭiṉum virumpattakkatu. ituvarai ārāynta kāmat toṭarpupaṟṟi iṟaiyaṉārakap poruḷ, tirukkōvai yār6 uraiyāciriyarkaḷum toṭaiviṭaipaṭa eḻutiyuḷḷaṉar.
uḷḷappuṇarcciyum meyyuṟupuṇarcciyum    
āṇ peṇ uṟavukkuk kātal kāraṇam eṉṟōm. kātalukkup pāl kāraṇam eṉṟōm. aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭatallatu eṉṉa viḷakkam kaṇṭōm? pālāvatu yātu? pālatāṇai eṉpatu eṉ? pāl kūṭṭu vittaṟkuk kāraṇam eṉṉa? otta talaivaṉum talaiviyum pālatāṇaiyāl kātaṟ kuṟippoṭu kāṇpar eṉiṉ, av viruvarum ottavarkaḷāka iruppataṟkuk kāraṇam piṟituṇṭō? oppu eṉpatu etu? aḵtu oru piṟaviyoppā? palpiṟavi yoppā?
immai māṟi maṟumai yāyiṉum
nīyā kiyareṉ kaṇavaṉai
yāṉā kiyarniṉ ṉeñcunēr pavaḷē.  	(kuṟun. 49)
niṉakkivaṉ makaṉāt tōṉṟi yatūum
maṉakkiṉi yāṟkunī makaḷā yatūum
paṇṭum paṇṭum palpiṟap puḷavāl
kaṇṭa piṟaviyē yalla kārikai	 (maṇimē. 24, 56-9)
eṉṟu ilakkiyam kūṟumāṅku, talaivaṉ talaiviyar vaḻivaḻik kaṇavaṉ maṉaiviyarā? iṉṉa aiyaṅkaḷ nam aṟivil kiḷaikkiṉṟaṉa. tirukkōvai uraip pērāciriyar kātal vāḻkkaiyil vitikku uyariya matippu nalkavillai. pāṅkaṟ kūṭṭam tōḻiyaṟ kūṭṭaṅkaḷukkup pāṅkaṉum tōḻiyum tuṇai yāvār attuṇaiyallatu talaivaṉ talaivi kātalukkuk kāraṇamākār aṉṟē; atupōla iyaṟkaip puṇarcciyil viti kūṭṭuvitta tuṇaiyallatu avartam aṉpukkuk kāraṇamākātu eṉpatu avvuraiyāciriyar tuṇipu; niṟka.
kātalartam maṉavoṟṟumaiyē akattiṇaiyiṉ uyirp paṇpu. iv voṟṟumaiyai uḷḷap puṇarcci eṉṟu akavilakkaṇam kūṟum. evvakai akattiṇaip pāṭalukkum akattuṟaip pāṭalukkum uḷḷap puṇarcci iṉṟiyamai yātatu; puṟa naṭaiyillātatu; iṟaimai cāṉṟatu. akap pulavar iv vaṭippaṭaikku ūṟupaṭa yātum kūṟār; ūṟupaṭā nilaiyil yātum kūṟuvar. ip pēruṇmai iv vārāycci muḻuvatum nīḷa niṉaiya vēṇṭuvatu eṉṟu kuṟikkoṇmiṉ.
āḷāṉa talaivaṉ talaivi uḷḷam puṇarntapiṉ uṭaṟ puṇarccikku avāvutal muṟaiyē. maṉam oṉṟiya kātalōr uṭal oṉṟutaṟkut takka taṉiyiṭam tērvar. iṭam vāyppiṉ iṉpappāyal koḷḷap piṉ vāṅkār. peṟṟōraik kalantu mēlceyvaṉa ceyvōm eṉṉum aṟivu ōṭār. maṇ cuḻaliṉum kaṭal poṅkiṉum malai peyariṉum viṇ vīḻiṉum aracu vitippiṉum makkaḷ etirppiṉum, varuvatu varuka eṉṟu, accam aṟiyār. kātal kātal kātal, kātal nīṅkiṟ cātal cātal cātal eṉṉum pērāṇmai koṇṭa iḷaiya uḷḷaṅkaḷ peṟṟōrkku añciyō piṟa accaṅkoṇṭō puṇarcciyait taḷḷippōṭa eṇṇā. iṭam vāyāmaiyiṉ puṇarcci nikaḻātirukkalām. iṭam vāyttum tāytuñcāmai nāytuñcāmai mutalāṉa iṭaiyūṟukaḷāl puṇarcci taṭaippaṭṭirukkalām. uḷḷam kalanta ciṉṉāṭkaḷil tirumaṇam naṭaipeṟṟirukkalām. kaḷavukkālattu uṭaṟ kūṭṭuṟavē illai eṉṟum, atu kūṭātu eṉṟum kūṟuvār koḷkai piḻaiyām; iyaṟkai yuṇarccikku muraṇām. kaṟpu eṉappaṭuvatu kātalartam meyttoṭarpukkup piṉvarum oḻukkamaṉṟu. oruvarai yoruvar uḷḷattāl niṉaitta appoḻutē kaṟpeṉṉum tiṇmai vēṇṭappaṭum. meyppuṇarvu paṭṭapiṉ, peṟṟōr icaiyārāyiṉ, eṉceyvatu? kaṟpuk keṭumaṉṟō; aṉṉōr icaivu teriyumvarai uḷḷam puṇarnta aḷavil vaittuk koḷvōm eṉṟa pakuttaṟivu uṇmaik kaṟputtiṟamāmō? uḷḷattāṉ vēṭkai celliṉum meyyuṟṟārāyiṟṟu eṉa aṟutiyiṭṭuraippar iṟaiyaṉārakap poruḷ uraiyāciriyar. ātaliṉ kaṟpuk karuti, kaḷavil meyyuṟār eṉpatu aṟamākātu. kaḷavuk kātalattu meyyiṉpam tuyttamai paṟṟiya akap pāṭalkaḷ palavuḷa. meyyuṟum ceykai iṉṟāyiṉ, iravuk kuṟi mutalāṉa ettuṇaiyō tuṟaikaḷ ciṟanta payaṉilavāy oḻiyuṅkāṇ.
ayattuvaḷar paiñcāy muruntiṉ aṉṉa
nakaippolin tilaṅkum eyiṟukeḻu tuvarvāy
ākat tarumpiya mulaiyaḷ paṇaittōḷ
māttāṭ kuvaḷai malarpiṇait taṉṉa 
māyitaḻ maḻaikkaṇ māa yōḷoṭu
pēyum aṟiyā maṟaiyamai puṇarcci. 	(akam. 62)
talaivaṉ mutaṟpuṇarcciyai mīṇṭum niṉaiyum pāṭṭu itu. māniṟat talaiviyiṉ cevvitaḻ cuvaittu, arumpiya mārpaiyum akaṉṟa tōḷaiyum taḻuvi nukarnta maṟaittaṟkariya mutaṟkūṭṭuṟavai niṉaivu koḷkiṉṟāṉ. pēyum naṭamāṭṭam oṭuṅkit tūṅkum naḷḷiravil tuytta kaḷavup puṇarcci eṉṟu perumitaṅ koḷkiṉṟāṉ. uḷḷap puṇarccikku maṟaiviṭam vēṇṭiyatillai. pēyum aṟiyā naṭuyāmam vēṇṭiyatillai. ātaliṉ paraṇar ip pāṭṭil kaḷavuk kātalariṉ meym muyakkattaik kūṟukiṟār eṉpatu veḷippaṭai. muṉpiṉ yātoru uṟavum mukavaṟivum illātār uḷḷam aṉpuṟṟu uṭal iṉpuṟṟa kāṭciyai oru kuṟuntokaip pāṭṭāl aṟikiṉṟōm. kātalaṉ uṇarcci niṟaivil kātaliyai nōkki, ippōtu nam uṭalkaḷā kalantaṉa? aṉpuṭai neñcan tām kalantaṉavē (kuṟun. 40) eṉṟu nākarikamāka nalam pārāṭṭu kiṉṟāṉ.   
2. iṭantalaippāṭu
taṟceyalāka orunāḷ kaṇṭa iruvar uḷḷam puṇarntaṉar; kātalarāyiṉar. aṭaṅkiya vēṭkai perukiṟṟu. mutalnāḷ kaṇṭaviṭattē iṉṟum kāṇalām eṉṟa nampikkaiyōṭu talaivaṉ tāṉē avviṭam celkiṉṟāṉ. ārāk kātaluṭaiya talaiviyum avaṉukku muṉṉarē vantu aṅku niṟkiṉṟāḷ. ēṉ? orumuṟai āṇ pulliyapiṉ, peṇṇukkuk kāmam ciṟakkum. muṉpōl tōḻiyaroṭu viḷaiyāṭa vantum viḷaiyāṭṭil maṉaṅkoḷḷāḷ; pūppaṟittu malar toṭukka uḷḷam nāṭāḷ. avaḷ kātaṟ perukkai uṇarnta talaivaṉ, āṭalum toṭuttalum ceyyātu taṉittuniṟkum nī yārō; uṉakku eṉ vaṇakkam. kaṇṭavar kaṇṇaip paṟikkum aḻakiyē! kaṭal vāḻ teyvamō nī?
yārai yōniṟ ṟoḻutaṉam viṉaivutum
kaṇṭōr taṇṭā nalattai teṇṭiraip
peruṅkaṭaṟ parappiṉ amarntuṟai aṇaṅkō	(naṟ. 155)
eṉṟu taṉ kātaṟpaṟaiyai muḻakkukiṉṟāṉ; aḻakut teyvamākat toḻukiṉṟāṉ. vaḷai olippa naṇṭiṉai āṭṭupavaḷē! naṇṭiṉai āṭṭupavaḷ pōlak kūntalāl mukattai maṟaittu niṟpavaḷē! mālai maṟaiyiṉ niṉ muyakkam kiṭaikkum (aiṅ. 197) eṉṟu vāyūṟi moḻikiṉṟāṉ. eṉ collukkellām maṟumoḻi collātu nāṇupavaḷē! niṉ nāṇam eṉ kāmattaip perukkiṉ tāṅkuvatu eppaṭi? (kāmam kaimmikiṉ tāṅkutal eḷitō - naṟ. 79) eṉṟu tāṉē, tāṉē paṉṉukiṟāṉ.
iṭantalaippāṭu paṟṟi mūṉṟu pāṭalkaḷē (aiṅ. 197; naṟ 39; 155) caṅkavilakkiyattil uḷa. purcci vēṭkai kāṇappaṭu vataṉṟip puṇarnta kuṟippucciṟitum ippāṭalkaḷil illai. iyaṟkaip puṇarcci, pāṅkaṟ kūṭṭam, tōḻiyaṟ kūṭṭam eṉṟa kuṟiyīṭukaḷ kātalariṭaip puṇarcciyuṇṭu eṉpatai veḷip paṭaiyākak kāṭṭuvatu pōla, iṭantalaippāṭu (tol. 1443) eṉṉum kuṟiyīṭu kāṭṭavillai. itaṉ uṭkōḷ eṉṉa? kaṇṭāl muyaṅkutal, muyaṅkutaṟkē kāṇutal eṉpatu ācaikkāmam ākumaṉṟi aṉpuk kāmam ākātu. kātalarkaḷ puṇarvu viruppiṉṟiyum kaṇṭu koḷvār; kāṇuntōṟum puṇarvu mēṟkoḷḷār eṉpatu (kīḻāṉa paruva eḻuccikku iṭaṅkoṭā) uyarnta kātalākum. iyaṟkaip puṇarcciyil kaṇṭu kalanta talaivaṉukkum talaivikkum avvaḷavil maṉaniṟaivu ēṟpaṭumā? pirinta piṉ puṇarnta niṉaivum puṇarntār uruvamum neñcai arittaṉa. putiya periya uṟavai mīṇṭum orumuṟai kaḷittuk kāṇpatē iṭan talaippāṭu. it talaippāṭṭāl ārā iḷaiya neñcaṅkaḷ vēkan taṇikiṉṟaṉa; amaitikku varukiṉṟaṉa; nampikkai koḷ kiṉṟaṉa.
3. pāṅkaṟ kūṭṭam
iṭantalaip pāṭṭiṉ piṉṉar, naṇpaṉ talaivaṉaik kāṇkiṉṟāṉ; mukaccōrvaik kaṇṭu iravellām uṟakka millaiyō eṉṟu potuppaṭak kēṭkiṉṟāṉ. kāmattaip paṟṟi veḷippaṭaiyāka uraiyāṭal āṇ naṇparkaḷiṉ maṉakkūṟu, uṟaṅkavillaiyō eṉṟa viṉāvukku oru kuṟacciṟumiyiṉ taṇṇīrpōlum meṉcāyal tīppōlum eṉ neñcurattai avittu viṭṭatu;
ciṟukuṭik kuṟavaṉ peruntōṭ kuṟumakaḷ
nīrō raṉṉa cāyal
tīyō raṉṉaveṉa uraṉavit taṉṟē  	(kuṟun. 95)
eṉṟu talaivaṉ oḷivu maṟaiviṉṟip perumitam tōṉṟa maṟumoḻikiṉṟāṉ. ivvoḻukkam niṉ aṟivukkum perumaikkum kuṭimaikkum takumō eṉṟu iṭikkum naṇpaṉukku, ivaiyellām uṉṉaiviṭa eṉakkut teriyum. avaḷ kuvaḷaikkaṇṇaip pārppataṟkumuṉ pēca vēṇṭiya pēccukkaḷ eṉat talaivaṉ etiruraikkiṉṟāṉ (naṟ. 190). aṟivunilaiyil niṟkum iḷampāṅkaṉ, talaivi ariyavaḷ; avaḷniṉaippai viṭṭoḻi (naṟ. 201) eṉṟu mēlum taṭutturaippavē, talaivaṉ āṟṟalaṉ āyiṉāṉ. kāmak kiṟukkaṉāyk kātaṟpittaṉāyk kaikaṭantu pēcal āṉāṉ.
kēḷir vāḻiyō kēḷir nāḷumeṉ
neñcupiṇik koṇṭa añcil ōtip
peruntōṭ kuṟumakaḷ ciṟumel lākam
orunāṭ puṇarap puṇariṉ
araināḷ vāḻkkaiyum vēṇṭaleṉ yāṉē.	(kuṟun. 280)
iṟaivaṉaip pēcāta nāḷellām piṟavāta nāḷāka aṉpaṉ karutuvāṉ. pōrkkaḷam pukkup puṇpaṭāta nāḷellām puṟaṅkoṭutta nāḷāka maṟavaṉ karutuvāṉ. akam pukuntavaḷiṉ melliya ākattai mēvāta nāḷellām vāḻā nāḷākak kātalaṉ karutuvāṉ. makkaḷ āṇṭu palavāka āyiram āyiram nāṭkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. palar vāḻkkaiyai niṉaintu pārppiṉ, ellā nāḷum ciṟappiṉṟi orunāḷ pōlavē kaḻikiṉṟaṉa. iṉṉa nilaiyai mēṟkāṭṭiya kuṟuntokait talaivaṉ veṟukkiṟāṉ. ituvarai vāḻntatai vāḻkkaiyāka avaṉ matikkavillai. iṉiyum ivvāṟu celvatai avaṉ virumpavillai. niṉaiyattakka viṉaicciṟappuṭaiya oru nāḷāvatu vēṇṭum eṉṟum, annāḷ taṉ uḷḷam kavarnta kaḷviyiṉ ākattait taḻuvum nāḷē eṉṟum, ataṉpiṉ vīṇvāḻkkai ciṟupoḻutum vēṇṭām eṉṟum, ārāk kātalāl taṉ naṇpaṉ atirum kuṟikkōḷaic collu kiṟāṉ. kēḷir kēḷir eṉṟu tōḻaṉai aṉputōṉṟa aṭuttaṭuttu viḷittal kāṇka. uṇmai naṭpu maṟuppaṟiyātu; kāmattukkuk kaṇṇillai (kuṟun. 78); annōy paṟṟiya talaivaṉukku eppōtum uṟakkamillai (aiṅ. 173); eṉceyvatu eṉṟu iyalpu uṇarnta tōḻaṉ talaivaṉ coṉṉa kuṟiyiṭam celkiṉṟāṉ. muṉṉarē vantu niṟkum talaiviyiṉ aṉpaik kaṇṭu viyakkiṉṟāṉ (aiṅ. 174). pāṅkaṉāl talaivaṉukkut talaiviyōṭu oru kūṭṭam nikaḻkiṉṟatu. itu pāṅkaṟkūṭṭam eṉappaṭum.
pāṅkaṟ kūṭṭam paṟṟi 27 akappāṭalkaḷ uḷa. ivaṟṟuḷ pāṅkaṉ kūṟṟāy varuvaṉa iraṇṭē. (kuṟun 78; 204). eñciya irupattaintum talaivaṉ kūṟṟāvaṉa. caṅkappulavarkaḷuḷ miḷaip peruṅ kantaṉār eṉpavarē talaivaṉ kūṟṟākavum pāṅkaṉ kūṟṟākavum iru pāṭalkaḷ poruḷ toṭarcci paṭap pāṭiyirukkak kāṇkiṉṟōm. caṅkap pāṭal ellām oṉṟōṭoṉṟu karuttuk kōvaiyillāt taṉittaṉit tuṟaip pāṭalkaḷē; eṉiṉum kantaṉār pōlum ōriru pulavarkaḷ cila tuṟait toṭarpu amaiyap pāṭiya kōvaip pāṭalkaḷum uḷa eṉpatu kuṟippiṭattakum.
miḷaipperuṅ kantaṉār
kāmam kāmam eṉpa kāmam
aṇaṅkum piṇiyum aṉṟē nuṇaṅkik
kaṭuttalum taṇitalum iṉṟē yāṉai

kuḷakumeṉ ṟāṇmatam pōlap
pāṇiyum uṭaittatu kāṇunarp peṟiṉē 	 (kuṟun. 136)
itu talaimakaṉ pāṅkaṟku uraittatu.
kāmam kāmam eṉpa kāmam
aṇaṅkum piṇiyum aṉṟē niṉaippiṉ
mutaiccuvaṟ kalitta muṟṟā iḷampul
mūtā taivan tāṅku
viruntē kāmam peruntō ḷōyē	(kuṟun. 204)
itu talaimakaṟkup pāṅkaṉ uraittatu.
irupāṭṭilum mutalaṭikaḷ iraṇṭum ottaṉa. kāmam eṉṉum col paṇṭu iṭattiṟkēṟpa uyarkāmattaiyum iḻikāmattaiyum kuṟittatu pōlum. ‘uyarnta kāmattai iḻivāṉa kāmamāka ulakōr karutuvar; av vuyarkāmam iḻikāmam pōla varuttamum nōyum taruvatillai’ eṉṟu miḷaipperuṅ kantaṉār, kātalai nukarnta talaivaṉ vāyilākavum, avaṉai iṭitturaikkum aṟiñaṉ vāyilākavum ulakōrkku maṟuppu uraippar; kāmattiṉ ciṟappaip pulappaṭuttuvar. ivvuyar kāmamāvatu yātu? aṉpuṭaiya etirpālāraik kāṇumpōtu veḷippaṭuvatu eṉkiṉṟāṉ talaivaṉ. iḵtu ivaṉ tuyttuk kaṇṭatu. kāmamāvatu oru maṉanilai; virumpiṉōrai atu viṭātu; veṟuttōrai atu toṭātu eṉṟu iṭitturaikkiṉṟāṉ pāṅkaṉ. iḵtu ivaṉ tuyppiṉmaiyāl vanta aṟivurai; allatu, kaṭamaiyuṇarcciyāl eḻunta urai eṉṟum koḷḷalām. pāṅkaṟ kūṭṭac ceyyuṭkaḷ ellāmē aṟivuc ceṟivum ilakkiyap polivum uṭaiyaṉa. kātaliyar tam kaṇ eṉṉum piṉṉā valaiyuḷḷum, kūntal eṉṉum piṉṉiya valaiyuḷḷum paṭṭa āṭavar tam neñcat tuṭippaik kāṭṭuvaṉa. ip pāṭalkaḷāl, kātalāvatu oṟṟumai vēṟṟumait taram pārttu ārāycciceytu aṟivunilaiyil nikaḻvataṉṟu; “itaṟkitu māṇṭatu eṉṉātu ataṟpaṭṭu āṇṭoḻintaṉṟē māṇtakai neñcam” (kuṟun. 184) eṉṟu oru talaivaṉ kūṟiyapaṭi, kāraṇam kaṭanta tūya maṉanilaiyil amaivatu eṉṟa uṇmaiyaik kaṟkiṉṟōm. 
aintiṇai ilakkiya māntarkaḷil pāṅkaṉ paṭaippu iruvakaip payaṉuṭaiyatu. cekappiriyar eḻutiya ‘paṉṉiraṇ ṭām iravu’7 nāṭakattil, ilīriyāk kōmakaṉ ārciṉō celvap perumāṭṭi ōlīviyāvaik kātalikkiṉṟāṉ. ivaṉ kātalukku avaḷ iṇakkak kuṟippu nalkavillai. ātaliṉ taṉ pāṅkaṉ cecāriyōvait tūtu viṭukkavē. avaṉ olīviyāvai nēriṟ kaṇṭu avaḷ taṉiyaḻakaiyum ārciṉōviṉ peruṅkātalaiyum kaviñaṉ pōla eṭuttiyampu kiṉṟāṉ. ‘mika nalam peṟṟa nī oru tamiyaḷāy mūppaṭaiyalāmā? uṉ ellaiyaṟṟa aḻakukku ulakil oru paṭi vēṇṭāmā?’ eṉṟu iṉikkap pēcukiṉṟāṉ. ‘iṅṅaṉ talaiviyāvāḷaip pāṅkaṉ nērniṉṟu kāṇalum muṉṉiṉṟu moḻitalum tamiḻ akattiṇaikku ovvā; tamiḻakam peṟṟa makaḷir nāṇattukku ēlā. īṇṭu pāṅkaṉ talaiviyait tāṉkāṇpāṉ. avaḷāl kāṇappaṭṭāṉ. talaivi pāṅkaṉ taṉpakkamākac celvataik kaṇṭāluṅkūṭa, avaṉai oru vaḻippōkkaṉ eṉavē karuti viṭuvāḷ. taṉṉaip pārttuvarat talaivaṉ viṭutta tōḻaṉ eṉa eṇṇāḷ. ēṉ? talaivaṉatu tōḻarkaḷ yār eṉpatu paṟṟi avaḷukkut teriyātu. “tōḻiyaṟ kūṭṭam pōlap pāṅkaṉ uraiyāṭi iṭainiṉṟu kūṭṭāmaiyiṉ” (tol. 1047) eṉa nacciṉārkkiṉiyarum, “taṉ vayiṟpāṅkaṉ avaḷvayiṟ pāṅku ceyyāṉ” (tol. 1443) eṉap pērāciriyarum pāṅkaṉ karumattai varaiyaṟuttal kāṇka.  
kuṟitta iṭattut talaivi vantu niṟkiṉṟāḷā? eṉpataip pārttuc collum ōr aṟivippāḷaṉē pāṅkaṉāvāṉ. eṉiṉum, ivaṉ toṭarpāl akat talaivaṉukku irunalam uṇṭu. iṉpa, veḷḷattāl, tuṉpap puyalāl neñcu alaiyumpōtu, avaṟṟaip piṟariṭam pēciṉāl āṟutal uṇṭākum. kēṭpataṟku uṟṟa naṇparkaḷum naṇpikaḷum vēṇṭum. talaivaṉ etirpārā nilaiyil oru naṅkai pāl kātal koṇṭu taṉ neñcakattaip putiya uṇarccikaḷukkup paṟikoṭuttu viṭṭāṉ. kāma vaṇuvum kāma curamum avaṉ uḷḷattait tiṉṟaṉa.
ñāyiṟu kāyum vevvaṟai maruṅkiṟ
kaiyil ūmaṉ kaṇṇiṟ kākkum
veṇṇey uṇaṅkal pōlap
parantaṉ ṟinnōy nōṉṟukoḷaṟ karitē. 	(kuṟun. 58)
eṉṟapaṭi, kaḷavuttalaivaṉ taṉvayam iḻantu, kāmavayattaṉ āṉāṉ. tirumaṇattukkuppiṉ talaivi uṭaṉvāḻvāḷā taliṉ, talaivaṉatu kāmavēkattukku iṭaṉillai. kaḷavoḻukkattō avaḷ kāṇaṟkum kalattaṟkum ariyavaḷ. ataṉāl avaṉukku mēlum kāmacuram perukiṉ, uyir pōtalum kūṭum; aṟivu tiriyavum ceyyum. innilaiyil pāṅkaṉ oru paṟṟukkōṭu. avaṉiṭattut taṉ talaiviyait teyvaccāyal uṭaiyavaḷ, melliyavaḷ arumpiya mulaiyaḷ, civanta vāyiṉaḷ (aiṅ. 255) eṉṟu collun tōṟum, ciṟupāmpukkuṭṭi kāṭṭāṉaiyai varuttiyatu pōla avaḷ melluṟuppukkaḷ eṉṉaittākkiṉa (kuṟun. 119) eṉṟu colluntōṟum talaivaṉukku maṉavēkam taṇiyavum, aṟivu nilaikku varavum kāṇkiṉṟōm. talaivaṉ kūṟṟāka 25 pāṭal iruppataṟku ivvuḷaviyalē kāraṇamām.
pāṅkaṉ talaivaṉuṭaṉ cērntu avaṉ celluḻi ellām cellum vaḻakkamuṭaiyavaṉ. viṭṭup piriyāta tōḻamai koṇṭavaṉ. talaivaṉ oruttipāṟ paṭṭa piṉṉum, pāṅkaṉ muṉpōl uṭaṉvarutal takātaṉṟō? itaṉai avaṉ eppaṭi aṟivāṉ? talaivaṉatu putiya uṇarcciyaiyum putiya uṟavaiyum avaṉtaṉ meyppāṭṭālum collālum terintu koṇṭa pāṅkaṉ kuṇamum kulamum aṟivum cuṭṭi māṟṟa muyalkiṉṟāṉ; payaṉiṉmai kaṇṭapiṉ avaṉōṭu kūṭa varuvatai niṟuttikkoḷkiṉṟāṉ. itaṉāl talaivaṉukkut talaiviyaik kāṇavēṇṭumpōtu taṉittuc cellum peruvāyppuk kiṭaikkiṉṟatu. ivvāṟu pāṅkaṉ talaivaṉatu kāmapputumaiyaik kātukoṭuttuk kēṭkum ceviyaṉāy, mēlum ciṟitu iṭaiyūṟum ceyyāta tōḻaṉāyk kaḷaviṉ toṭakkattē vantu pōyviṭak kāṇkiṉṟōm. aintiṇai ilakkiyattu ivaṉ varavu itaṉoṭu muṟṟum.
mēl viḷakkiya iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu pāṅkaṟkūṭṭam eṉṟa mūṉṟu kāṭcikkum kuṟiyiṭam oṉṟē ākavum, talaivaṉ iṭantalaippāṭupōl mīṇṭum ēṉ tāṉē ceṉṟiruttal kūṭātu? pāṅkaṉai viṭuttataṉ nōkkam eṉṉa? pal iḻanta kiḻappacu iḷampullait taṭavi makiḻnta maṉaviṉpamē kāmaviṉpam; kāmamāvatu taṉṉai uṇarntār uṇarātār eṉap pārātu ellāraiyum paṟṟum perum pētaimaiyuṭaiyatu; iṉi uḷḷal kūṭātu eṉṟellām kātalkāyum talaivaṉaip pāṅkaṉ nakaiyāṭi iṭitturaik kiṉṟaṉaṉ. taṉ vēṭkai takkatē eṉṟum, iṭippuraiyāl oḻiyātatu eṉṟum uṇartta virumpiṉāṉ talaivaṉ. pāṅkaṉ taṉ collai nampāṉ; taṉṉai mayakkiyavaḷaik kaṇṭāl nampuvāṉ; piṉṉar iṭitturaiyāṉ eṉa eṇṇiṉāṉ.  
amma vāḻi kēḷir muṉṉiṉṟu
kaṇṭaṉi rāyiṟ kaḻaṟalir maṉṉō...
naṟṟēr vaḻuti koṟkai muṉṟuṟai
vaṇṭuvāy tiṟanta vāṅkukaḻi neytaṟ
pōtupuṟaṅ koṭutta uṇkaṇ
mātar vāṇmukam mataiiya nōkkē 	(akam. 130)
tōḻa! eṉṉaip piṇittavaḷiṉ nōkku matar matarppu uṭaiyatu. avaḷ kaṇ pacumaikkuk kaipaṭāta, vaṇṭuvāy tiṟanta tuṟaiyiṭattu vaḷarnta neytaṟpūvum nikarākātē. in nōkkaḻakiyai muṉṉiṉṟu nī orumuṟai kaṇṭuviṭṭāṟ pōtum; piṉ eṉṉaik kaṭinturaiyāy eṉṟu ēvavē, pāṅkaṉum talaivaṉ coṉṉa kuṟiyiṭam ceṉṟu, attakai yāḷaik kāṇkiṉṟāṉ. neytaṟpū maṇakkum kūntalaḻakiyiṉ piṭippaṭṭōr iravum uṟaṅkuvārō? pāmpu kaṭittaṉṉa pāṭupaṭārō? eṉṟu pāṅkaṉē uṇarak kāṇkiṉṟōm.
iravi ṉāṉum iṉtuyil aṟiyātu
aravuṟu tuyaram eytupa toṇṭit
taṇṇaṟu neytaliṉ nāṟum
piṉṉirum kūntal aṇaṅkuṟ ṟōrē.     	(aiṅ. 173)
4. tōḻiyiṟ puṇarcci
caṅka ilakkiyattu 882 kaḷavup pāṭalkaḷ uḷa. ivaṟṟuḷ 40 pāṭalkaḷē iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam eṉṟa mūṉṟu vakaikkum uriyaṉa. eñciya 842 pāṭal -95 viḻukkāṭu-tōḻiyiṟ puṇarcci eṉṉum oru vakaikkē varuvaṉa. itaṉāl tōḻiyiṉṟik kātalarkaḷiṉ kaḷavoḻukkam nīḷātu eṉpatum, aintiṇai ilakkiyap paṭaippukkut tōḻi eṉṉum āḷ (pāttiram) iṉṟiyamaiyātavaḷ eṉpatum, tōḻiyiṟ puṇarccikkuriya tuṟaikaḷē pulavarkaḷiṉ neñcaik kavarntaṉa eṉpatum peṟalām. tōḻiyiṉ toṭarpukkup piṉnikaḻum kātaṟ ceytikaḷ aḷavila. avaṟṟaiyellām iṅkuk kūṟap pukutal mikaiyum kuṟaiyumām, vēṇṭumaḷavē viḷampuval.
kātaliyait taṟceyalāka evvaḷavu nāḷ kāṇa muṭiyum? pāṅkaṉ evvaḷavu utavi ceyvāṉ? niṉaitta viṭamellām cuṟṟittiriyum pōkkurimai āṭavarkkut tamiḻc camutāyattu uṇṭu. aṉṉa urimai kulamakaḷirkkum kumariyarkkum illai.
yāyē kaṇṇiṉum kaṭuṅkā talaḷē
entaiyum nilaṉuṟap poṟāaṉ cīṟaṭi civappa
evaṉila kuṟumakaḷ iyaṅkuti eṉṉum	(akam. 12)  
kāppum pūṇṭiciṉ kaṭaiyum pōkalai
pētai yallai mētaiyaṅ kuṟumakaḷ	(akam. 7)
iravum pakalum tāy tantaiyiṉ kaṭuṅkāppukku illak kumariyarai uḷḷākkuvatu tamiḻ nākarikam. vaṇṇac cīṟaṭi maṇmakaḷ aṟintilaḷ eṉac cilappatikāramum, kaṉṉik kāvalum kaṭiyiṟ kāvalum vilaimakaḷirkku illai eṉa maṇimēkalaik kāppiyamum moḻital kāṇka. orukāl peṟṟōr icaivupeṟṟu veḷic celliṉum viṭātu tōḻiyum uṭaṉ celvāḷ.
yāmē piriviṉ ṟiyainta tuvarā naṭpiṉ
irutalaip puḷḷiṉ ōruyi rammē 	(akam. 12)
eṉat talaivi tōḻiyiṉ iṇaipiriyāk kēṇmaiyaik kapilar ilporuḷuvamai eṉṉum kaṟpaṉaiyāl veḷip paṭuttuvar. ivviruvarum orunāḷ nīrviḷaiyāṭap pārtta talaimakaṉ avartam kaṭunaṭpait teḷintāṉ. teppattiṉ talaip pākattait tōḻi piṭittāl, ivaḷum ap pākattaiyē piṭikkiṉṟāḷ. avaḷ ataṉ kaṭaippakutiyait taḻuviṉāl ivaḷum ataṉaiyē taḻuva muntukiṉṟāḷ. tōḻi teppappiṭi vaḻuvi nīruḷ mūḻkiṉāl, ivaḷum uṭaṉ mūḻkuvāḷ pōlum (kuṟun. 222) eṉak kaṇ cāṉṟākat talaivaṉ kaṇṭu koṇṭaṉaṉ. tōḻi nīṅkā ōr iṭaiyūṟu eṉṟum, tōḻiyiṉ tōḻamaiyaip peṟṟālaṉṟit talaiviyiṉ tōḷaip peṟutal aritu eṉṟum avaṉukkup pulaṉāyiṟṟu.
kaḷavut toṭarpait tōḻikku uṇarttuvatu eṅṅaṉ? talaivi nāṇoṭu piṟantu nāṇilē vaḷarntavaḷ. ātaliṉ tōḻiyiṭattut taṉ putiya uṟavaik kūṟavē kūṟāḷ. kūṟum poṟuppō kūcāp piṟappiṉaṉākiya āṭavaṉaic cārntatu. tōḻiyum talaiviyum oruṅku irukkumpōtu ceṉṟu veḷippaṭaiyākavō kuṟippākavō kaḷavai nayamākap pulappaṭuttal talaivaṉ muṟaiyākum.    
oṉṟu, irappāṉpōl eḷivantum collum ulakam
purappāṉ pōlvatōr matukaiyum uṭaiyaṉ
vallārai vaḻipaṭ ṭoṉṟaṟin tāṉpōl
nallārkaṭ ṭōṉṟum aṭakkamum uṭaiyaṉ
illōr puṉkaṇ īkaiyiṟ ṟaṇikka
vallāṉ pōlvatōr vaṉmaiyum uṭaiyaṉ
aṉṉāṉ oruvaṉtaṉ āṇṭakai viṭṭeṉṉaic
colluñcoṟ kēṭṭī cuṭariḻāy	(kali. 47)
eḷimai, perumitam, aṟivu aṭakkam, aruḷ āṟṟal uṭaiya oru nampi evvaṉmaiyum illāta eṉpāl vantāṉ; niṉṉai iṉṟi eṉakku vāḻkkai illai eṉṟāṉ; oru peṇporuṭṭut taṉ āṇ takutikaḷai yellām kai viṭṭāṉ. ivaṉ col nampattakkatō? taṉi oru peṇṇāl ārāyntu uṇmai kāṇum takutiyuṭaiyatō? eṉa ivvāṟu talaivaṉiṉ tōṟṟattilum paṇpilum tōḻi īṭupaṭṭāḷ. avaṉ kuṟaiyai muṭittu vaikkavum eṇṇiṉāḷ. eṉiṉum talaiviyai aṇukuvatu eppaṭi? kaḷavuc ceyti tōḻikkut teriyum eṉṟu aṟintāṟkūṭa avaḷ nāṇam poṟukkātē? meyyāṉa nikaḻcciyaic colliyō (kali.60), poyyāka nikaḻcciyaik kaṟpittō (kali. 37; akam. 32) iru poruḷ paṭumpaṭi toṭaramaittu, evvakaiyāṉum talaiviyiṉ melliya nāṇam ūṟupaṭātavāṟu, avaḷ neñcattai aṟiya muyalka eṉṟu tolkāppiyar vaḻi kūṟuvar.
meyyiṉum poyyiṉum vaḻinilai piḻaiyātu
palvēṟu kavarporuḷ nāṭṭat tāṉum	(tol. 1059)
makaḷiṟku nāṇuṇarcci mikak kūriyatu. oru peṇṇiṉ kātaluḷḷattai neruṅkip paḻakum maṟṟoru tōḻip peṇ viṉavat tuṇiyāḷ. eṉ tōḻi naṉi nāṇuṭaiyavaḷ (aiṅ. 205) eṉṟu taṉ talaiviyiṉ iyalpai oru tōḻiyē kūṟutal kāṇka. tōḻi eṉṉai, īṉṟu vaḷartta tāykūṭat taṉ oru makaḷiṉ kātaṟkaravaik kēṭka añcuvāḷeṉṟāl tirunutal nallavar nāṇiṉ nuṇmai aṟiyattakkatō? taṉmakaḷ pōkkait tāyē aṟintukoḷḷaṭṭum; itu paṟṟi namakkeṉṉa kavalai eṉṟu vāḷā irātu. vāy koḻutta ūrp peṇṭukaḷ orunāḷ irunāḷ alla, palanāḷ vantu vantu eṉṉiṭam eṉmakaḷ paṟṟic collukiṟārkaḷ. yāṉō avaḷiṭam atupaṟṟi oṉṟum vāytiṟappatillai. ētum kēṭkap pukiṉ, nāṇam avaḷaik kollum. ātaliṉ ūrār collum ceytiyai mikavum maṟaittu vaittuk koḷkiṟēṉ.
uvakkuna ḷāyiṉum uṭaluna ḷāyiṉum
yāyaṟin tuṇara eṉṉār tīvāy
alarviṉai mēval ampaṟ peṇṭir
iṉṉaḷ iṉaiyavaḷniṉ makaḷeṉap paṉṉāḷ
eṉakkuvanta turaippavum taṉakkuraip paṟiyēṉ
nāṇuvaḷ ivaḷeṉa naṉikaran turaiyum yāṉ	(akam. 203)
eṉa oru tāy kūṟṟil vaittuk kapilar peṇpāliṉ nāṇac cevviyaip pulaṉākkuvar. kumariyar tam kāmak kuṟippaic collālum veḷippaṭuttuvatillai. eṇṇat tālum aṟiya iṭaṅkoṭuppatillai. ākaliṉ, aṉṉavar akamaṉattaik kāṇpataṟku oruvaḻi pōtāteṉṟu tōḻikku eḻuvaḻi kūṟuvar tolkāppiyar. avaiyāvaṉa, 1. putiya maṇam, 2. putiya kaḷai, 3. putiya oḻukkam, 4. uṇavil maṉam cellāmai, 5. ceyalai maṟaittal, 6. taṉiyē cellal, 7. taṉiyē iruttal.
maṭalēṟutal
talaiviyiṉ naṟkuṟippu aṟintapiṉ, kātalarkaḷ pakalum iravum kāṇavum kūṭavum tōḻi vaḻiceyvāḷ. iyaṟkaip puṇarcci mutalāṉa muṉṉaik kūṭṭaṅkaḷ nikaḻnta iṭattē nikaḻum. tōḻi kūṭṭuvikkum kūṭṭaṅkaḷō vēṟuvēṟiṭattu naṭakkum. iṉṉa iṭam eṉṟu kaḷam cuṭṭuvatu, tōḻiyiṉ poṟuppākum. ikkāṭcik kaḷaṅkaḷ pakaṟkuṟi. iravukkuṟi eṉappaṭum. talaivaṉōṭu talaiviyiṉ uṟavai aṟintu koṇṭa piṉṉum, tōḻi talaivaṉukku iṭaiyūṟu pōlak kāṭṭik koḷvāḷ. avaṉatu poṅkiya kātalukkuc cevicāyāḷ. avaṉ aritu muyaṉṟu ārvattōṭu koṇṭu varum kaiyuṟaiyai ēṟka maṟuppāḷ. vēṇṭumeṉṟē   kūṭṭam nikaḻāvāṟu nāṭ kaṭattuvāḷ. talaiviyiṉ arumaiyait talaivaṉ uṇara vēṇṭum eṉpatum, talaivaṉiṉ uṟutiyait tāṉ uṇara vēṇṭum eṉpatumē tōḻi iṅṅaṉam ceyvataṉ nōkkam.
akattiṇaikkaṇ maṭal allatu maṭalmā eṉpatu paṉaṅkarukkāl ceyyappaṭṭa kutiraiyaik kuṟikkum. ik kutiraikku āvirampū mālaiyum maṇiyum aṇital uṇṭu. (kuṟun. 173) kāmuṟṟa peṇṇai eytappeṟāta āṭavaṉ mārpil elumpu mālaiyum talaiyil erukka mālaiyum koṇṭu maṭalmāmēl ēṟit teruvil varuvāṉ (kuṟun 17, 182). ivvaḻakku maṭalēṟutal eṉappaṭum. itaṉāl talaivaṉiṉ tiṭpattaiyum avaṉ kātaṟku ilakkāṉa naṅkaiyaiyum ūrār aṟivar; mēlum arampōlum paṉaṅkarukkup paṭṭuppaṭṭu avaṉ mēṉiyiliruntu ōṭivarum kurutiyoḻukkaik kaṇṭu irakkaṅ koḷvar. iṉṉa kātalaṉukku makaḷaik koṭukka maṟukkalāmā eṉṟu avaḷ peṟṟōraik kuṟaiyuṅ kūṟuvar. ātaliṉ ūraṟiya maṭalēṟṟam nikaḻātapaṭi maṇaṅkaḷ muṭintu viṭum eṉa aṟiyalām. tōḻi, muṉ colliyapaṭi talaivaṉatu kuṟaikkuc cevicāykkātu, kaiyuṟaikkuk kaikoṭātu kālan tāḻttumpōtu, iṉi maṭalēṟuvatu tāṉ eṇṇiyatu eṇṇiyāṅku eytuvataṟku vaḻi eṉṟu avaṉ avaḷiṭam kūṟuvāṉ.
māveṉa maṭalum ūrpa pūveṉak
kuvimukiḻ erukkaṅ kaṇṇiyum cūṭupa
maṟukiṉ ārkkavum paṭupa
piṟitum ākupa kāmaṅkāḻk koḷiṉē	(kuṟun. 71)
ikkūṟukai tōḻikkuc ciṟitu kalakkattai uṇṭākkum. ataṉpiṉ tōḻi tuṇaiyāl kaḷavu nīḷavum kāmam ceḻikkavum kāṇkiṉṟōm. 
caṅkap pulavar mātaṅkīraṉār pāṭiya ceyyuṭkaḷ iraṇṭē (kuṟun. 182; naṟ. 377.). avviraṇṭum maṭal māt tuṟai paṟṟiyaṉa. maṭalpāṭiya mātaṅkīraṉār eṉṟa ciṟappup peyar ippulavarkku vaḻaṅkiyiruttalaik karutuṅkāl, iraṇṭu ciṟiya pāṭalkaḷukkāka ip peyar peṟṟirār eṉṟum, ivvoru tuṟaiyil pala pāṭalkaḷ ākkiyiruppar eṉṟum tuṇiyalām. maṭalmāpporuḷ kuṟittup patiṉmūṉṟu pāṭṭukkaḷ caṅkailakkiyattu uḷa. ivaṟṟuḷ, naṟṟiṇai 143, 152, 342, 377; kuṟuntokai 14, 17, 32, 173, 182 eṉṟa oṉpatum aintiṇaikku uriyavai. kalittokai 128, 139, 140, 141 eṉṟa nāṉkum perun tiṇaikku uriyaṉa. aintiṇai maṭalukkum peruntiṇai maṭalukkum nuṇṇiya periya vēṟupāṭu uṇṭu. maṭalmā ēṟuvēṉ eṉṟu vāyaḷaviṟ collutal aintiṇaiyām. maṭalmā kūṟum iṭaṉumār uṇṭē (tol. 1047) eṉpatu ilakkaṇam. avvāṟaṉṟi māmēl ēṟiyē kāṭṭum ceykai peruntiṇaiyāy viṭum. ēṟiya maṭaṟṟiṟam (tol. 969) eṉṟa toṭaril ēṟiya eṉavarum iṟanta kālaviṉai peruntiṇai yilakkaṇattaic cuṭṭutal kāṇka.
pakal iravuk kūṭṭaṅkaḷ
kaḷavoḻukkam tiṭīreṉa niṉṟupōtaṟku iṭaṉuṇṭu. tōḻiyiṉ uṟutuṇaiyāl atu nīṭittu ōṭukiṉṟatu. tōḻi peṇṇāyiṉum paṇimakaḷākaliṉ, talaiviyaiviṭat taṉittuc cellum urimaiyum kaṭamaiyum avaḷukku uṇṭu. kātalōr tam kūṭṭattukkut takum iṭam etu? takuṅ kālam etu? eṉṟu avaḷāl kāṇamuṭiyum. eṉiṉum, avaḷum oru kumariyātalāṉum ēval makaḷātalāṉum cila ellaikku uṭpaṭṭē utaviceyyak kūṭum. avaḷuṭaiya cuṟṟuc celavum ōraḷavupaṭṭatē, maṟaivoḻukkattaic camutāyap peruṅ kaṇkaḷ pārttuk koṇṭirā; cuṟṟup puṟak kuḷavikaḷ koṭṭātu viṭā; eṇṇavūcikaḷ tuḷaiyātu pōkā; ātaliṉ kātaṟkaḷavukku ulakil pukaliṭam illai. kaḷavaik kaṟpākkiṉālallatu ulakukku uṟakkam illai. 
malarnta vēṅkai maraniḻalil talaivaṉoṭu okka iruntu katirtiṉṉa vanta kiḷḷaikaḷai iruvarum eḻuntu oṭṭi aruviyāṭic cantaṉam pūci makiḻnta iṉpap puṇarvukku iṉi vāyppu uṇṭō? tiṉaikkatirkaḷ muṟṟi viḷaintaṉa. vēṭṭuvar koytu celvar. ātaliṉ puṉaṅkāvalaic cākkāka vaittut talaivaṉoṭu aḷavaḷāvutal iṉimēl iyalātu (naṟ 259) eṉṟu tōḻi talaivikku aṟivikkiṉṟāḷ. talaivaṉukkum atu kēṭkiṉṟatu. muṟṟiya tiṉai kaḷavoḻukkattiṟku mutal iṭaiyūṟākum. talaivi puṉaṅ kāttal illeṉavē, pakaṟkāṭciyum puṇarcciyum illai yaṉṟō. piṉṉar iravukkuṟikku vaḻiceyka eṉṟu talaivaṉ tōḻiyaik kuṟaiyuṟṟu niṟpāṉ. iravuk kaḷaviṉ toṭakkattuk kūṭṭam talaivi vīṭṭiṉ puṟattu naṭakkum eṉṟum, cilanāḷaikkuppiṉ accam oḻintu uḷmaṉaiyilum ceṉṟu kaḷavu nikaḻttuvar eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar kuṟippiṭuvar (tol. 1076). maṉaiyōr kiḷavi kēṭkum vaḻi eṉpataṉāl, vīṭṭiṉ puṟamāvatu vīṭṭār pēcuvatu kēṭkak kūṭiya aruku eṉpatu peṟappaṭum. putiyarāy illam vantār yārkkum viruntōmputal tamiḻartam illaṟamarapu. mālaip pōtu katavaic cārttuvataṟku muṉ viruntiṉarāy veḷiyil niṟpār uṇṭō? eṉakkēṭṭuc cārttal paṇṭaip paḻakkamām (kuṟun. 118). oru camutāyattai atu nampum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik karuviyākak koṇṭē ēyttuviṭa muṭiyum. ātaliṉ kaḷavut talaivaṉ talaiviyiṉ illattukku mālaiyiṟ cellutalum, avaḷ tāy avaṉai viruntiṉaṉ eṉak karuti muṟaiyāka varavēṟṟalum uṇṭu. eṉiṉum oru tāykku uṟakkam varavillai. kumari vāḻum vīṭṭakattup putiya ōr iḷaiñaṉ varutalum, iravil taṅkutalum avaḷukku aiyattai uṇṭākkiṉa. tāyiṉ viḻippu iravup puṇarccikkut taṭaiyāyiṟṟu. etir pārttatu naṭavāmaiyiṉ, makaḷukku orē ciṉam. aritāka oru nāḷ nam makiḻccikku uriya viruntiṉaṉ vantāṉ pakaivaṉ vanta ūriṉarpōla aṉṉai tūṅka villai. kātalar tam iṉpattukkuk kuṟukkāka niṉṟa ivaḷ narakat tuṉpam eṉṟum peṟuka.
peṇkolai purinta naṉṉaṉ pōla
varaiyā niraiyattuc celīiyarō aṉṉai
orunāḷ nakaimuka viruntiṉaṉ vanteṉap
pakaimuka ūriṟ ṟuñcalō ilaḷē.       	(kuṟun. 292)
eṉap peṇṇāka īṉṟu kumarivarai vaḷartta tāyaiyum makaḷ capikkak kāṇkiṉṟōm. paruvat tuṇiccal itu. peṟṟa makaḷaik kāval ceyyum tāyaip peṇ kolai purinta naṉṉaṉōṭu oppiṭumpōtu, iḷam peṇṇiṉ ārāk kāmavuṇarcciyaiyum, ataṉāl varum vekuḷi yuṇarcci yaiyum, aṉṉaiyai naṉṉaṉeṉak karutum veṟuppuṇarcci yaiyum uṇarcciyuṭaiyōr purintukoḷḷa muṭikiṉṟatu. 
kātalarkaḷ kātalikkum toṭakkattut tammai etirnōkki yirukkum tuṉpat tokaiyaip paṟṟi aṟiyār. atupōl tuṉpamalaiyai iṉpak kaṭalukkuḷ tūkki eṟiyum vaṉmai kātaluyirkaḷukku uṇṭu eṉpataiyum aṟiyār. kālappōkku kātaliṉ pērāṟṟalaiyum vaḻi tuṟaikaḷaiyum mella mella aṉṉōrkkuk kaṟṟuk koṭukkum. kātal veḷḷattu mūḻkiya āṭavaṉ matayāṉaikaḷaiyum cuḻit taṭittuk koṇṭōṭum kāṭṭāṟṟu veḷḷattaip poruṭpaṭuttātu kuṟukkē pāyntu āṇ paṉṟi pōla nīntit talaiviyaik kāṇa naṭuyāmattup puṟappaṭukiṟāṉ. iravuk kuṟiyiṭam vantu niṟkiṟāṉ (akam 18). kūrtta matiyuṭaiya maṭantai, murukaṉ pōlum muṉciṉam koḷḷum tantai vīṭṭil iruppavum, kāṟ cilampai ōcaiyiṭātapaṭi kaṭṭik koṇṭu, ēṇimēl ēṟit tōṭṭattu iṟaṅki, maḻai cō eṉap peyyum naḷḷiravil kātalaṉ akalattait taḻuvukiṟāḷ (akam. 158, 198). itupaṟṟik kēṭkum cevilikkum, nī kaṇṭatu kaṉavu eṉavum, vēṇṭiya vaṭivam eṭuttu malarcūṭi nam tōṭṭattu oru pēy vantu pōvatai aṟiyāyō eṉavum tōḻi nakaiyākavum nayamākavum vēṟoṉṟu colli maḻuppak kāṇalām. muṉpillāta āṟṟalum tuṇivum oṭpamum kāmattāl uṇṭākum eṉṟa aṭippaṭaiyil iravuk kuṟippāṭalkaḷ amaintuḷḷaṉa.
tōḻiyiṉ nōkkam
aintiṇai ilakkiyattut tōḻi eṉṉum āḷaip paṭaitta payaṉ eṉṉa? avaḷ tuṇaiyiṉṟip pakaṟkuṟi, iravukkuṟikaḷ nikaḻā; kaḷavoḻukkam nīṭikkātu; ātaliṉ tōḻi vēṇṭum eṉap palar karutuvar. ikkaruttup piḻai paṭṭatu. kaḷavu nīḷavēṇṭum eṉpatum, kātalāyiṉār iru vakaik kuṟikaḷ nikaḻtta vēṇṭum eṉpatum akattiṇaiyiṉ nōkkam illai. pāl vayattāl tāmē kaṇṭu tammuṭ puṇarnta kaḷavuk kātalarkaḷ kaṟpāka vēṇṭum; veḷip paṭaiyāka maṇantu illaṟam naṭatta vēṇṭum eṉpatē ataṉ nōkkam. innōkkattai niṟaivēṟṟa varupavaḷē tōḻi eṉa aṟika. itaṉāl tōḻi kaṟpoḻukkattiṟ kāṭṭilum kaḷavoḻukkattil iṉṟiyamaiyātavaḷ eṉpatum viḷaṅkum. nōkkam niṟaivēṟattakka kālam vāyāviṭṭāl, kaḷavu nīṭikkum eṉṟum, nīḷumpōtu pakaṟpuṇarcci, iravup puṇarccikaḷ naṭaipeṟum eṉṟum koḷḷavēṇṭum. 
kāmam kāḻkkoṇṭa iḷaiya neñcaṅkaḷukku mēl ceyya vēṇṭuvaṉa pulappaṭā. eṇṇippārkkum aṟivu cila nāḷaikkut tōṉṟātu. ivviruvar ceykaiyait tōḻi aṟivunilaiyil niṉṟu nāṭukiṟāḷ. kaḷavu nīṭippiṉ, varattakum kēṭukaḷaik kāṇkiṉṟāḷ. iḷaiyaḷāyiṉum poṟuppu uṇarntavaḷātaliṉ, tirumaṇam ceytu koḷka eṉṟu talaivaṉai iṭitturaikkiṉṟāḷ. ivaḷmītu vaitta aṉpāl mutalaikaḷ vaḻi maṟittuk kiṭakkum kaṭaṟkaraiyil mīṉ kūṭṭam tuḷḷum uppaṅkaḻikaḷai nīnti iraveṉṟu pārātu nīyō varukiṉṟāy. ivaḷō nī varum vaḻiyiṉ koṭu maiyai eṇṇippārttut taṉ pētaimaiyāl kalaṅku kiṉṟāḷ. nañcuṇṭa iraṭṭaik kuḻantaikaḷukku varuntuvatu pōlak kāmaṅkoṇṭa uṅkaḷ iruvar poruṭṭu nāṉ añcukiṟēṉ.     
koṭuṅkāl mutalaik kōḷval ēṟṟai
vaḻivaḻak kaṟukkum kāṉalam peruntuṟai
iṉamīṉ iruṅkaḻi nīnti nīniṉ
nayaṉuṭai maiyiṉ varuti ivaḷtaṉ
maṭaṉuṭai maiyil uyaṅkum yāṉatu
kavaimaka nañcuṇ ṭāaṅku
añcuval perumaveṉ ṉeñcat tāṉē   	(kuṟun. 234)
eṉṟu talaivaṉatu aṉpaiyum talaiviyiṉ aṟiyā maiyaiyum taṉ accattaiyum cuṭṭikkāṭṭit talaivaṉukku varaivu ṇarcci ūṭṭak kāṇkiṉṟōm. tirumaṇam tavirkka muṭiyātatu; iṉṟiyamaiyātatu. itaṉaip purintu koḷḷu vōmēl, nayamum poruttamum uṭaiyatākat tirumaṇattaic ceyya muyalvōm eṉṟu aṟiñar peṉṉāṭcā maṇaṅ kōṭal eṉṉum nūliṉ muṉṉuraiyil kuṟippiṭuvar.8 kaḷavoḻukkam tūyatu. kaḷḷavoḻukkam tīyatu. kaḷavuk kātalar maṉamācaṟṟavar, maṇantu koḷḷum uḷḷattiṉar, veḷippaṭṭa piṉṉum vāḻpavar. kaḷḷak kātalar tammuḷ aṉpaṟṟavar, maṇam eṉa niṉaiyā vañcakar. veḷippaṭiṉ māypavar allatu māykkappaṭupavar. kātalukkut tirumaṇa miṉṟēl camutāyattukku vāḻvillai. ātaliṉ, akattiṇai kaṇṭa tamiḻc cāṉṟōr varaivai - maṉṟalai - valiyuṟuttiṉar eṉat teḷika. tōḻi kaḷavoḻukkattil pēriṭam peṟṟiruppaṟkum 882 kaḷavup pāṭalkaḷil pātikkumēl varaivut tuṟaikaḷāy iruppataṟkum tirumaṇak koḷkaiyē ētuvākum.
naḷḷiravil talaivaṉ varumvaḻi yāṉaiyum puliyum pāmpum naṭamāṭuvatu; taṭam kuṟukalum vaḻukkalum amaintatu. maḻai iṭi miṉṉalōṭu koṭṭuvatu. marappontum ceṭit tūṟum koṭip piṇakkamum uṭaiyatu. naṭuyāmam eṉak kālam pārātum, uyarntu carinta ciṟiya iṭṭiṭai eṉa iṭam pārātum, kātal valiyē valiyākat talaivaṉ varuvatu tōḻikku nalla varavākap paṭavillai.
maṉṟal vēṇṭiṉum peṟukuvai oṉṟō
iṉṟutalai yāka vāral  	(akam 312)
tirumaṇam uṭaṉē ceytukoḷḷa virumpiṉālum ceytu koḷka; iṉimēl iravukkuṟi varātē eṉṟu tōḻi kaṭumaiyāka muṉṉuṟuttak kāṇkiṉṟōm. vaḻiyaccam tōḻikkē irukkumpōtu, talaivikku evvaḷavu irukkum? ceṅkuttāṉa yāṉai pōlum ōṅkaliṉmēl kayiṟupōlum oṟṟaic ciṟutaṭattu iruḷil talaivaṉ varukiṉṟāṉē; īram vaḻukkip paṭukuḻiyil viḻutalum kūṭumē; aṅkiruntu aṭitāṅki aṇaittaṟku āḷ vēṇṭumē eṉṟu eṉ neñcu eṉṉaik kēḷātu uṉṉiṭamum collātu puṟappaṭṭup pōyviṭṭatu.   
evaṉkol vāḻi tōḻi mayaṅki
iṉṉa mākavum naṉṉar neñcam
eṉṉoṭum niṉṉoṭum cūḻātu kaimmikku
iṟumpupaṭ ṭiruḷiya iṭṭaruñ cilampiṟ
kuṟuñcuṉaik kuvaḷai vaṇṭupaṭac cūṭik
kāṉa nāṭaṉ varūum yāṉaik
kayiṟṟuppuṟat taṉṉa kaṉmicaic ciṟuneṟi
māri vāṉam talaii nīrvārpu
iṭṭaruṅ kaṇṇa paṭukuḻi iyaviṉ
iruḷiṭai mitippuḻi nōkkiyavar
taḷaraṭi tāṅkiya ceṉṟa tiṉṟē	(akam. 128)
eṉat talaimakaṉ kēṭkumāṟu tōḻic colvatu pōlat talaivi taṉ accattaip pulappaṭuttukiṉṟāḷ. iravukkuṟi vanta talaimakaṉai, vaḻi koṭiyatu. uṉ uyirkku ūṟuvantāl ivaḷuyir eṉṉākum? iṉi iravil varuvatait tavirka. paḻaṅkaḷ toṅkum kāntaṭ cōlaiyil pakal nī variṉum puṇaralām (akam. 18), eṉṟu kūṟuvatum, pakal vantoḻukum talaimakaṉai, peruṅkaḷiṟu puliyoṭu porutu vali cōrum malaiccāralil naṭuyāmattu varuka, ētattukku nāṇōm (kuṟun. 88) eṉṟu kūṟuvatum, nī pakal variṉ ūrār alarukku añcukiṉṟōm; iravuvariṉ pulikku añcukiṉṟōm; ātaliṉ iravum pakalum varātē (akam. 118) eṉṟu kūṟuvatum, aṭikkaṭi ivviṭam varuka, avviṭam varuka eṉa iṭamāṟṟi uraippatum ellām, pārvaikkut talaivaṉai alaiya vaittu alaikkaḻivu ceyvatupōl tōṉṟiṉum, avaṉ nāḷ nīṭikkāmal talaiviyai maṇantukoḷḷa vēṇṭum eṉpatē poṟuppuṭaiya tōḻiyiṉ uṭkiṭaiyākum. tōḻiyiṉ ceykaiyellām varaital vēṭkaip poruḷa (tol. 1155) eṉṟu tolkāppiyam eṭuttuk kāṭṭutal kāṇka. kātalarkaḷ aṉpuṭaiyavar kaḷāyiṉum, kaḷavu eṉpatu eppaṭiyum kaḷavutāṉē. ataṟkuriya accamum iṭaiyūṟum cūḻnilaiyum veḷippaṭa maṇantālaṉṟi eṅṅaṉam oḻiyum? itaṉai aṟivuṭait talaivaṉ aṟiyātāṉallaṉ. maṇamē maṟaivukku muṭivu eṉa avaṉ aṟintiruntum, accanilaiyil, kaḷavu tarum pēriṉpam karuti, ataṉil ciṉṉāḷ nīṭittoḻuka virumpuvāṉ. eṉiṉum tōḻiyiṉ muṭukkum vēṟupala iṭaiyūṟukaḷum viraintu maṇakkumāṟu talaivaṉait tūṇṭum. caṅkap perum pulavar paraṇar kaḷavuneṟikku varum muṭṭuppāṭukaḷai yellām aṭukki oru pāṭṭil (akam. 122) colluvar. ippāṭṭu avalac cuvaikkup pērilakkiyam. nāḷtōṟum etirpārttirunta kūṭṭam nāḷtōṟum vanta putiya iṭaiñcalāl naṭavāmaṟ pōyiṟṟu eṉṟum, iṅṅaṉam ēḻunāḷ ēḻu iṭaiyūṟukaḷ ēṟpaṭṭaṉa eṉṟum, itu eṅkaḷ kuṟaiyumaṉṟu, yār kuṟaiyumaṉṟu, kaḷaviṉ kuṟai eṉṟum oru talaivi ēṅki iraṅki moḻikiṉṟāḷ:- 
viḻāk kālattuttāṉ ūrmakkaḷ tūṅka māṭṭārkaḷ. ivvūrārō viḻā illāk kālattum uṟaṅkukiṉṟilar. orukāl ivvūriṉarum vāṇikam perutta kaṭait teruviṉarum tūṅkip pōṉālum, eṉ tāyeṉa orutti irukkiṉṟāḷē, eppōtum veṭukkeṉṟu kottukiṉṟa avaḷukku uṟakkam eṉpatu oṉṟu varuvatēyillai. eṉṉai vīṭṭakattup pūṭṭi vaikkum aṉṉai maṟantu oru vēḷai tūṅkiviṭiṉum, ūr kāvalarkaḷ viḻitta kaṇṇarāy vēlēnti mūlai muṭukkellām kiṭukiṭeṉac cuṟṟit tirivar. oru camayam avarkaḷ tūṅkiṉum, vāl maṭaṅkāk kāval nāy viṭātu kuraikkum. ōyātu kuraittu ayarntu ak kūriya pal nāy oru kaṇam kaṇ cāyiṉum, veṇṇilā vāṉattu niṉṟu pakalpōlap pēroḷi vīcum. matiyum taṇkatir curukki malaikkuḷ maṟaiyumpōtu, iṉṉāk kural koṇṭa kōṭṭāṉkaḷ vīṭṭelikaḷai iraikoḷḷa vēṇṭi, pēy tiriyum naṭuccāmattu viṭātu kuḻaṟum. kōṭṭāṉum kattutal niṉṟapōtu, viṭivai aṟivikkum kōḻi kūvum. ivviṭaiyū ṟellām illāta nāḷoṉṟillai. ūrārum tāyārum kāvalōrum nāyārum tūṅkit tiṅkaḷum tōṉṟātu kōṭṭāṉ kuḻaṟātu kōḻi kūvātu oru naḷḷiravu varap peṟṟōṉāyiṉ, aiyakō, nāḷtōṟum payaṉiṉṟi vanta avar aṉṟu varātiruntu viṭuvār. tittaṉ uṟantaik kāṭṭuppātai evvaḷavu muṭṭuppāṭu uṭaiyatu. avvaḷavu iṭarppāṭu nirampiyatu nam kaḷavu neṟi.
ellām maṭinta kālai orunāḷ
nillā neñcat tavarvā ralarē
ataṉāl ...................
nocci vēlit tittaṉ uṟantaik
kalmutir puṟaṅkāṭ ṭaṉṉa
palmuṭ ṭiṉṟāl tōḻinaṅ kaḷavē.   	(akam. 122)
veṟiyāṭṭu
taṉmakaḷ mēṉi nāḷtōṟum melivataip pārttu naṟṟāy (cevilittāy) kavalkiṟāḷ. uṇmaiyāṉa kāraṇam avaḷukkup pulaṉākavillai. marapuvaḻippaṭṭa tāyātaliṉ, immelivu murukaṉāl vantatu eṉṟu nampi, muruka pūcai ceyyat tuṇintāḷ. ituvē vaḻiyeṉak kiḻavikaḷum kūṟiṉar. vīṭṭil nallatōr iṭattu naṭuyāmattup pūcai toṭaṅkiṟṟu. muruka pūcāri vēlaṉ eṉappaṭuvāṉ. tiṉaiyai irattattiṟ kalantu eṟintu murukaṉaik kūvi aḻaippatum, veṟiyāṭṭu eṉṉum āvēcak kūttai āṭuvatum, kaḻaṟcikkāyiṭṭu nōykkuk kāraṇam kūṟuvatum vēlaṉ vaḻakkam. yār nōykkum murukeṉa moḻital avaṉ vāy marapu (akam. 22;  aiṅ 249) vaḻakkampōla, ivaḷ murukēṟappaṭṭavaḷ eṉṟu tāykkuk kūṟiṉāṉ. taṉ kātal nōykkup piṟitoru kāraṇam - teyvac cārpu ākuka - kaṟpikkappaṭuvataik kaṟpuṭaik kumari poṟāḷ aṉṟō? āyiṉum eṉ nōy kātal nōy; talaivaṉ mārput taḻuvalāl vanta nōy. kaṭavuḷāṉa nī itaṉai aṟintiruppāy. aṟintu vaittum, marapaṟivu aṉṟi meyyaṟivu illāta pūcāri aḻaikkat tōṉṟiya murukaṉē! eṉ colvatu? kaṭavuḷāyiṉum uṉakkut taṉṉaṟivu illai. ittakaiya iṭaṅkaḷil iṉi vārātu vāḻka;
aruvi yiṉṉiyat tāṭum nāṭaṉ
mārputara vanta paṭarmali yarunōy
niṉṉaṇaṅ kaṉmai yaṟintum aṇṇāntu
kārnaṟuṅ kaṭampiṉ kaṇṇi cūṭi
vēlaṉ vēṇṭa veṟimaṉai vantōy
kaṭavu ḷāyiṉum āka
maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē 	(naṟ. 94)
eṉat teyvattai eḷḷukiṉṟatu kaṟpu. kaṟpuc ciṉakkum pōtu teyvam muṉṉiṟkumō? kātal nōyaik kaḻaṟcik kāyāl aṟiyalām eṉṟāl, ivaḷ kaṟpu mēṉmaikku avamāṉam eṉpatu tōḻi karuttu; naṉṟāl amma niṉṟa ivaḷ nalaṉē (aiṅ. 248) eṉiṉum, ivveṟiyāṭṭuk kālattuk kaḷavut toṭarpait tāy veḷippaṭaiyākavō kuṟippākavō aṟiya vāyppu uṇṭu. aṟivittu viṭavum talaiviyum tōḻiyum muyalvar.
orutāy kaṭṭuvicciyai aḻaittut taṉ makaḷiṉ nōyk kāraṇattai viṉaviṉāḷ. muṟattil neṟkaḷaip parappi eṇṇik kuṟi colvatu kaṭṭuvicciyiṉ vaḻakkam. kuṟi collumpōtu palvēṟu malaikaḷaic collip pāṭuvatu uṇṭu. ataṉpaṭi mutiya akavalmakaḷ (kaṭṭuvicci) tamiḻ nāṭṭu ovvoru malaiyākap pāṭikkoṇṭu vantāḷ. taṅkaḷ talaivaṉ vāḻum malaiyaip pāṭiyapōtu,
akaval makaḷē pāṭuka pāṭṭē
iṉṉum pāṭuka pāṭṭē
avar,
naṉṉeṭuṅ kuṉṟam pāṭiya pāṭṭē	(kuṟun. 23)
eṉṟu tōḻi iṭaippukuntu uraikkap pārkkiṉṟōm. piṟa malaikaḷai mēlē pāṭātapaṭiyum, talaivaṉatu malaiyaiyē tirumpat tirumpap pāṭikkoṇṭirukkumpaṭiyum kaṭṭu vicciyai vēṇṭiṉāḷ tōḻi. tōḻiyiṉ tuṇiccal tāyiṉ cintaṉaiyait tūṇṭumaṉṟō? ‘ï«kiy bah‹¿š ït® f£F <LghL V‹? naṉṉeṭuṅ kuṉṟam eṉṟu pārāṭṭuva tēṉ? makaḷ melivukkuk kāraṇam immalai vāḻ oruvaṉō? tamiḻp peṇkaḷ kaṇavar peyar kūṟār ātaliṉ, avar eṉṟu cuṭṭiṉarō? eṉṟellām tāykku ārāycci tōṉṟukiṟatu. veṟiyāṭṭāl ivvāṟu tōḻi aṉṉaikku aṟattoṭu niṟkavum, maṟaiveḷiyākavum iṭam ēṟpaṭukiṉṟatu. mēlum talaivaṉai nōkki, niṉṉāl ivaḷ varuntavum, murukaṉāl vantatu eṉṟu vēlaṉ colla nī vaittuk koḷḷalāmā? ïJ bfGjif bfhš? (aiṅ. 245) eṉṟu tōḻi iṭit turaikkavum varaivu muṭukkavum veṟiyāṭṭu karuviyākiṉṟatu.
camutāyac caṭaṅkukkum kaṟpoḻukkattukkum oru pōrāṭṭattai veṟiyāṭṭiṟ kāṇalām. mutumai marapaip piṉpaṟṟum, iḷamai mutumaiyai eḷḷum eṉṟa nilaiyil veṟittuṟaip pāṭalkaḷ eḻuntaḷa. etirppuṇarccikaḷ pulavōr pāṭutaṟkuk kavarcciyāṉa iṭaṅkaḷām. ātaliṉ ittuṟaiyil 40 pāṭalkaḷ caṅkavilakkiyattu uṇṭu. kāmakkaṇiyār mūṉṟu akacceyyuṭkaḷ pāṭiya peṇ pulavar, im mūṉṟum (akam 22, 98; naṟ. 268) veṟipporuḷaṉavē, ivvoru tuṟaiyai āḻntu pāṭavalla pulamai paṟṟi, veṟi pāṭiya kāmak kaṇiyār eṉṟu ivar ciṟappup peṟṟār. aṉṉai-makaḷ pūcalai oru peṇ pulatti pāṭuvatu ciṟapput tāṉē! kapilariṉ veṟip pattup pāṭalkaḷ (aiṅ. 241-50) aṉṉaiyiṉ aṟiyāmai, vēlaṉiṉ aṟiyāmai, tōḻiyiṉ etirppu, talaiviyiṉ kaṟpu mutaliyavaṟṟait toṭarpāka namakku aṟivūṭṭukiṉṟaṉa. ellāp pāṭalilum kaṟpiṉ veṉṟiyē ilaṅkak kāṇkiṉṟōm.
alar
aintiṇai ilakkiyattukku aḻaku ceypavar uḷḷūrp peṇṭukaḷ. avariṉṟēl avvilakkiyam uppiṉṟi yirukkum. allatu ceytal ōmpumiṉ (puṟam. 195) eṉpataṟku nērmāṟāka ūrppeṇṭir ceyvatu allatē yāyiṉum. camutāya neṟikku nallatu eṉṟa karuttāl tamiḻc cāṉṟōr ūrāraiyum akattiṇai yilakkiyattup pōṟṟik koṇṭaṉar. kaḷavilum kaṟpilum ūrārkku iṭaṉuṇṭu, (tol. 1107). ūrār eṉpatu āṇ peṇ irupāṟkum potuc collāyiṉum akattiṇaiyil peṇṭiraiyē kuṟikkum. vīṭṭakattuc ceytikaḷai aṭukkaḷaip pukaipōla nuḻaintu kāṇum ācaiyum, kūṭiyiruntu muṇumuṇuttup pēcum tuṇivum eppaṭiyō peṇ camutāyattukkup piṟavikkuṇampōl amaintu viṭṭaṉa. oru kumariyiṉ kātaloḻukkam paṟṟi ūrmakaḷir vāykkuḷ pēcikkoḷvatu ampal eṉavum, veḷippaṭaiyākap pēcuvatu alar eṉavum peyarpeṟum. ampal mūtūr alarvāyp peṇṭir (naṟ. 143) alarviṉai mēval ampaṟ peṇṭir (akam. 203) eṉa iv vāyp paṭṭikaḷai akappulavarkaḷ kuṟippiṭuvar.
ūrār tūṟṟum alarāl pala nalaṅkaḷ uṇṭu. maṇaṅ kamaḻum kaṭaṟ cōlaiyil eṅkaḷ iṉpap puṇarvait taṭuttu viṭṭatē; nāḷtōṟum vanta tērai niṟutti viṭṭatē (naṟ. 203) eṉṟu talaivi cila palapōtu avaraip paḻittālum, ‘em aṉṉai eṉṉai vīṭṭiṉuḷ aṭaittu vaippataṟku ūrvāyaṉṟō kāraṇam; iṉi eṉ māniṟa aḻaku veṇṇiṟap pacalaiyākip pōkumō? (naṟ. 63) eṉṟu ūrārai vaitālum, muṭivil alariṉ nal viḷaivait talaiviyum tōḻiyum aṟintē yiruntaṉar. orutāy taṉ makaḷaic ciṟitu kaṭinturaittāḷ. atu terinta mullainilap peṇṭukaḷ ivaḷukku ivaṉōṭu toṭarpu uṇṭu eṉa alar tūṟṟiṉar. ivvalar kēṭṭa talaivi varuttappaṭa villai. taṉṉai avaṉōṭu cērttup pēcappēca avaḷukkup perumakiḻcci. ūrukku uṇmai terintatu eṉṟum, iṉit taṉ vīṭṭār avviṭaiyaṉukkē taṉṉai maṇappippar eṉṟum, kaṟpukku ūṟu illai eṉṟum naṉmuṟaiyil alarai matikkiṉṟāḷ.
oṇṇutāl,
iṉṉa uvakai piṟitiyātu yāyeṉṉaik
kaṇṇuṭaik kōlaḷ alaittataṟ keṉṉai
malaraṇi kaṇṇip potuvaṉō ṭeṇṇi
alarceytu viṭṭativ vūr.    	(kali. 105)
iṉi alarait tavirkkamuṭiyātu, ūr vāyai mūṭa muṭiyātu eṉṟa eṇṇattāl, kātalarkaḷukkut tirumaṇa niṉaivu perukukiṉṟatu. maṇappatu uṟuti eṉṟa tuṇivālum, iṉimēl kaḷavoḻukkam kiṭaikkappeṟātu eṉṟa nacaiyālum cila āṭavarkaḷukkuk kaḷaviṉpattai nīṭikkum maṉappāṅku varutal uṇṭu. māṇā ūr ampal alariṉ alarkeṉa, nāṇum niṟaiyum nayappil piṟappili (kali. 60) eṉṟa pāṭṭāl, alarukku nāṇāta āṇ piṟappukkaḷai aṟiyalām. mukiḻmukiḻtta ampal iṉṉum virintu malarpōla malaraṭṭumē eṉṟu oru talaivaṉ tuṇivākap pēcukiṉṟāṉ. eṉiṉum ivvakait tuṇivu nāṇpiṟappu eṉattakka peṇ piṟappukku varuvatillai. tuṇaiyeṉat toḻuta teyvamē aṉpaṉukkuk koṭumai ceytatu eṉṉumāp pōla, kātalaṉākiya nī kātalikkuk koṭiyavaṉā kiṉṟāy. uṉṉāl avaḷukkup paḻitōṉṟavum alar paravavum maṉam alaiyavum kāṇkiṉṟēṉ. iṉiyēṉum varaintu āṭkoḷ eṉṟu talaivaṉ nāṇumāṟu tōḻi iṭitturaikkiṉṟāḷ:
vaḻipaṭṭa teyvantāṉ valiyeṉac cārntārkaṇ
kaḻiyunōy kaimmika aṇaṅkāki yatupōlap  
paḻiparan talartūṟṟa eṉtōḻi
aḻipaṭar alaippa akaṟalō koṭitē.  	(kali. 132)
ūralarai mika veṟukkum ōr aintiṇaip pāttiram talaiviyiṉ tāyē (allatu talaiviyai vaḷartta ceviliyē). evvakaiyāṉum ampalaiyō alaraiyō avaḷ virumpuvatillai. taṉ kuṭumpattaip paṟṟip pēcutaṟku ivar yār?taṉmakaḷnaṭattaipaṟṟi vāyeṭuttataṟku ūrārkku eṉṉa urimaiyuṇṭu? eṉṟellām tāy maṉam bfhâ¡ »‹wJ.
keḷavai mēvala rāki ivvūr
niraiyap peṇṭir iṉṉā kūṟuva
puraiya allaveṉ makaṭku	(akam. .
ūr kūṟum alar eṉ makaḷukkup poruntumō? eṉṟu collumpōtu, tāyiṉ kuṭip perumitattaiyum eṉ makaḷ mēl iṭutēḷiṭṭāṟpōl paḻiparappum ivvūrp peṇṭu kaḷ ivvulakap peṇṭukaḷ illai, narakap peṇṭukaḷ eṉṟu collumpōtu, tāyiṉ āṟāc ciṉattaiyum nām purintu koḷkiṉṟōm. kuṭipperumaikkuk kēṭu varuṅkāl, vekuḷi piṟakkum eṉpar tolkāppiyar. attakaiya vekuḷit tāyarkaḷai alarttuṟaipaṟṟiya pāṭalkaḷil kāṇalām. taṉ makaḷ kaḷavoḻukkattait tāyē oru nāḷ terintu koḷvāḷ eṉṟu cummā irāmal (yāy aṟintu uṇara eṉṉār) eṉ vīṭṭuppaṭiyēṟi vantu eṉṉiṭamē palakālum kuṟaicollum ivvūr mātarkaḷ nalla vāyum kuṭumpat toḻilum uṭaiyavarkaḷ illai; tīvāy alarviṉai mēval ampaṟ peṇṭir (akam. 203) eṉṟu peṟṟa maṉam pittāka orutāy vacai poḻikiṉṟāḷ. petumpaip paruva makaḷaip puṟattē pōkaviṭāḷ, kōlkoṇṭu alaippāḷ, iravu pakalellām kaṇkāṇippāḷ eṉṟu tāyiṉ ceyti kaḷai akavilakkiyattup paṭikkiṉṟōm. paṭippārkkum talaivikkum tōḻikkum talaivaṉukkum aṉṉai koṭiyava ḷākavum kātalukkup pakaitti ākavum tōṟṟam tantālum, iḷamai vēkattāl, taṉ paḻaṅkuṭi oḻukkavaṭuppaṭutal kūṭātu. ūr vāyppaṭutal kūṭātu eṉṟa viḻipputtāṉ mutiya aṉṉaiyiṉ kaṭumaikkuk kāraṇam. cilarum palarum mūlai muṭukkellām kūṭiniṉṟu makaḷaippaṟṟic cāṭaiyākavum nērākavum pēcumpōtu, aṅṅaṉam pēca naṭantukoṇṭa makaḷmēl evvaṉṉaikkuttāṉ ciṉam kaṉalātu?
cilarum palarum kaṭaikkaṇ nōkki
mūkkiṉ uccic cuṭṭuviral cērtti
maṟukiṟ peṇṭir ampal tūṟṟac
ciṟukōl valantaṉaḷ aṉṉai	(naṟ. 149)
notumalar varaivu
kātalneṟi metteṉac celvataṉṟu. peṟṟōrkaḷ vēṟṟu māppiḷḷaikaḷait tērnteṭukkumpōtu, kātaṟ peṇmakkaḷ kaṭṭāyam maṟukkiṉṟaṉar; paḻikkiṉṟaṉar. tantai col mikka mantiram illai eṉṟu aṭakkam mikka naṉmakaḷ kūṭa, ayalavaṉai - allavaṉai - maṇakka orupōtum oppuvatillai eṉap pērāciriyar ārpōrṭu cekappiriyar kaṇṭa kātalum maṇamum eṉṉum nūlil ariya uṇmaiyai moḻikiṉṟār.9 iṅṅaṉam peṟṟōr iyalpāka maṇampēcum camūkappōkkil oru peṇ taṉ kaṟpaik kaṭṭāyam veḷip paṭuttik kākkavēṇṭum. cūḻnilai amaintiruppak kāṇ kiṉṟōm. āṇ vīṭṭār talaimuṭiyaṇintu taṇṭūṉṟiya kiḻavarkaḷai (taṇṭuṭaik kaiyar veṇtalaic citavalar kuṟun. 146) peṇ vīṭṭiṟku maṇampēca viṭuppatu tamiḻaka maṇamuṟai. peṇ kēṭka varuvāraip peṇ peṟṟār naṉṟu naṉṟu eṉṟu mukamalarntu varavēṟpar. naṟkālamāka aṅṅaṉam vanta āṇ vīṭṭār talaiviyōṭu kaḷavut toṭarpuṭaiya talaivaṉ vīṭṭavarākavē amaintu viṭutalum uṇṭu.
koṭicci kūntal pōlat tōkai
añciṟai virikkum peruṅkal veṟpaṉ
vantaṉaṉ etirntaṉar koṭaiyē
antīṅ kiḷavi polikaniṉ ciṟappē 	(aiṅ. 300)
talaivaṉ vantāṉ uṭaṉpaṭṭaṉar eṉpataṉāl, eṉṉākumō eṉṟu añciya ariya kāriyam viraivāka iṉimaiyāka eḷimaiyāka naṭantuviṭṭatu eṉṟa makiḻccik kuṟippup peṟappaṭum. makiḻvuṟṟa tōḻi talaiviyai makiḻ vūṭṭip polika eṉa vāḻttukiṉṟāḷ. kaḷavu yātoru iṭarppāṭum iṉṟi maṇamāka muṭitalvēṇṭum eṉṟutāṉ talaiviyum tōḻiyum virumpuvar. niṉaitta vāṟē muṭintakkāl pēruvakaippaṭuvar; ituvē iyalpum muṟaiyum oḻuṅkumākum.
kaḷaviyal nīrōṭṭam pōlak kaṟpākiviṭiṉ, neñcak kumuṟalukkum aṟivuttīṭṭukkum vēkavuṇarccikkum puraṭcikkum iṭamillai. eṉavē, aintiṇaik kaḷavilakkiyam pāṭuvārkkum paṭippārkkum cuṭṭittaṉam illāk kuḻantai pōlavum, kaṭciyaṟṟa araciyal pōlavum uṇarcci vaṟaṇṭu tōṉṟum. talaivaṉ pakkattār maṇam pēca vantapōtu, ellāt talaiviyariṉ peṟṟōrum icaintuviṭār. maṟuttu viṭṭa nikaḻccikaḷum ulakil pala irukkavē ceyyum. in nilaiyil kaḷavilakkiyam uyirppum miṭukkum cuvaiyum peṟukiṉṟatu. eṅkē taṉ kātalaṉ viṭutta tamaraip peṟṟōr maṟuttup pōka viṭṭuviṭuvār kollō eṉṟa pēraccam talaivikku ōṭik koṇṭirukkum (aiṅ. 230). maṟukkātīrkaḷ eṉṟu muṉṉē colla nāṇam iṭaṅkoṭātu. maṟutta piṉṉarc collak kaṟpuk kāttirātu. eṉ ceyvāḷ pētaip perumpeṇ! ceytiyaṟiyāp peṟṟōrkku añcuvatu kōḻaimaiyām; talaivaṉ toṭarpai uriya kālattum veḷiyiṭap piṉvāṅkuvatu maṭamaiyām. tuṇivaṟṟa kātal ceyalaṟṟa kalviyai okkum. evariṭamiruntu ettollai variṉum avaraiyum ataṉaiyum tūveṉat taḷḷum peruvali tūya meykkātalukku iyalpil amaintatu. immāniṟat tāḷiṉ pacalaiyai - pirivuc cōrkaiyai - nīkkiṉavaṉ yāreṉiṉ, ñāḻal marattiṉ peruṅkiḷaiyai alaikaḷ vaḷaikkum tuṟaivaṉ (aiṅ. 145) eṉṟu tōḻi tuṇintu kaḷavai veḷippaṭuttal kāṇka. kumariyarkkup pirivum pālaiyum illai; kātalarp puṇarnta makaḷirkkē avaiyuḷa. ātaliṉ māyōḷ pacalai nīkkiṉaṉ eṉṟa tōḻiyiṉ coṟ kēṭṭa peṟṟōr, oru talaivaṉōṭu tam makaḷukkut toṭarpu ēṟpaṭṭuḷatu pōlum eṉṟum, attalaivaṉ iṅku maṇampēca vantirukkum vīṭṭavariṉ nampiyē eṉṟum purintu koṇṭu maṇattukku uṭampaṭuvar. uṭampaṭātu talaivaṉatu cuṟṟattārai valintu pēci, ivvāṭavaṉukku eṉ arumaic celviyaik koṭuppatāvatu eṉṟu maṟuttup peṟṟōr cerukki niṟkum amayam, tōḻi maṟattipōl tuṇivukoṇṭu, ivaṉukku uriyavaḷ tāṉ ivaḷ eṉṟu mika veḷip paṭaiyāka uḷḷataic colvāḷ :
kuṉṟak kuṟavaṉ kātal maṭamakaḷ
aṇimayil aṉṉa acainaṭaik koṭicciyaip
peruvarai nāṭaṉ varaiyu māyiṉ
koṭuttaṉe māyiṉō naṉṟē
iṉṉum āṉātu naṉṉutal tuyarē	(aiṅ. 258)
talaivaṉ neṭunāḷ kaḷavoḻukkam oḻukiṉāṉ; varaivai nīṭṭittāṉ. itu talaivikkut tuyarait tantatu. pala muṟai tōḻi iṭitturaittapiṉ, iṉṟu varaivupēcac cuṟṟattārai aṉuppiyuḷḷāṉ. inta nilaiyait teriyāmal peṟṟōr maṟukkalāyiṉar. itu talaivikku mēlum tuyarai viḷaittatu. tōḻi iṭaippukuntu avaṉē uṇmaiyuṇarntu varaivu vēṇṭiyapoḻutu, nīvir uṇmaiyuṇarāmal koṭukka maṟukkalāmā? eṉap peṟṟōrkku aṟivuṟuttak kāṇkiṟōm. kaṟpukkuk kēṭu varumpōtu peṇṇukkup perum tuṇivu varum. oḻukkat tuṇivaip peṟṟōrum varavēṟpar. oruttaṉōṭu uṟavuṭaiyāḷ eṉṟu aṟintapiṉ, makaḷiṉ kaṟpu mācupaṭa maṟṟavaṉukku maṇampēca niṉaiyār. teyvac ceyaleṉṟu makiḻntu uṟṟavaṉukkē tirumaṇam ceyvar. teyvamāl kāṭṭiṟṟu ivaṭkeṉa, niṉṉai appoyyil potuvaṟku aṭai cūḻntār, tantaiyōṭu aiyaṉmār ellām oruṅku (kali. 107).
makaḷ kumarapparuvam - kumaramai - eytiyapiṉ, peṟṟōr iyalpākavē tirumaṇam pēcat toṭaṅkuvar; pēcavaruvārai mukaṉamarntu varavēṟpar; takkāṉ eṉat tam maṉattukku ukanta ōr āṭūuviṟku varaintu koṭuppar. itu ulakap potumuṟai. tam makaḷ kaḷavil oruttaṉōṭu piṇaippu uṭaiyaḷā? illaiyā? eṉṟu muṉṉar aṟintu maṇampēca muṭiyumā? ivvaiyappāṭu ep peṟṟōrkkum eḻātu. eḻuvatum nākarikamaṉṟu. ātaliṉ camutāya vaḻakkappaṭi tāy tantaiyar oruvaṉukku maṇaṅkāṇavē muyalpa; eṉiṉum im marapiya lōṭu kaḷavuk kumarikku oru pōrāṭṭam vantē tīrum. taṉṉaḷavil avaḷ marapup pōrāṭittāṉ kaṟpaik kāttal vēṇṭum. peṟṟōrāyiṉum avartam muṭipai māṟṟiyō maṟuttō etirttōtāṉ vāḻvaik kaippaṟṟa vēṇṭum. iṉṟēl cātal vēṇṭum. veṟiyāṭṭum notumalar (ayalavar) varaivum kaḷavuṭai naṅkaiyiṉ kaṟpaic cōtikkum camutāyak kaḷaṅkaḷ; eṉṟālum, talaiviyiṉ kātal nōykkuk teyvamūlam kūṟum veṟiyāṭṭaik kaṟpukku mācākac camūkam karutuvatillai. camūkam mācu karutā nilaiyil talaiviyum veṟiyāṭṭuppaṟṟi attuṇaik kavalvatillai. atu naṭaipeṟātu taṭukka muntutalum uṇṭu. taṭaiyiṉṟi naṭan toḻiya viṭṭu viṭutalum uṇṭu. veṟiyāṭṭu oru kēlik kūttu eṉpatu talaiviyiṉ karuttu; vīṭṭiṉ ōr puṟam iravil veṟiyāṭṭu naṭantu koṇṭirukkavum, maṟaintu vanta kātalaṉait taḻuvi muyaṅkukiṉṟāḷ. pacalai māṟukiṉṟatu. kātalaṉāl māṟiṟṟu eṉpatai aṟiyātu. vēlaṉiṉ veṟiyāl māṟiṟṟu eṉṟu aṉṉaiyum piṟarum makiḻkiṉṟaṉar. ivar aṟiyāmaiyaik kaṇṭu talaivi cirikkiṉṟāḷ:- 
uruvac centiṉai kurutiyoṭu tūuy
murukāṟṟup paṭutta urukeḻu naṭunāḷ...
naṉmaṉai neṭunakark kāvalar aṟiyāmait
taṉṉacai yuḷḷattu nannacai vāyppa
iṉṉuyir kuḻaiya muyaṅkutoṟu meymmalintu
nakkaṉeṉ allaṉō yāṉē eytta
nōytaṇi kātalar varavīṇṭu
ētil vēlaṟ kulantamai kaṇṭē.	(akam. 22)
veṟiyāṭṭu naṭanta piṉṉum kaḷavoḻukkam nīṭittal uṇṭu. veṟikkut talaivi añcuvatillai eṉṟu itaṉāṟ peṟappaṭum. vēlaṉ veṟikku añcāk kaḷḷi (kaḷvi eṉpataṉ poruḷ vēṟu) notumalar varavukku añcuvāḷ. ayalmaṇam kaṟpuṭaik kumariyiṉ uyirai aṟuppatōṭu, camutāyattiṉ oḻukka vēliyaip pirittuviṭum. orutti uṟavumāṟi maṇappatai uṇmai yaṟintakkāl, peṟṟōrum ovvavē ovvār. ātaliṉ talaiviyum tōḻiyum vēṟṟumaṇam pēcutalaip pārttuk koṇṭirār. muṭivuvarai kāttiruppōm eṉṟu amaiti koḷḷār. pēccai iṭaimuṭippataṟkuk kūṭiya vaḻikaḷaiyum kaiyāḷvar. vēṟṟavaṉatu tamar peṇkēṭka vanta oru camayam talai makaḷ paṭṭiṉi kiṭantāḷ eṉṟum, iṉṉa talaivaṉ uṇavu koṭuttālallatu ivaḷ ip paṭṭiṉi nōṉpai viṭāḷ eṉat tōḻi cevilikku aṟivittāḷ eṉṟum ammūvaṉār pāṭukiṉṟār :-   
taṇṇan tuṟaivaṉ nalkiṉ
oṇṇutal arivai pālā kummē.	(aiṅ 168)
nāṇattai viṭṭēṉum kākkavēṇṭum mutaṉmai yuṭaiyatu kaṟpu. ātaliṉ, vēṟṟavarkkut taṉ vīṭṭār viruntōmpum amayam eṉṟu pārātē, talaivi viruntiṟ kalantu koḷḷa maṟuttāḷ. taṉ poruṭṭu naṭakkum ivviṉiya viruntu taṉakku iṉiyatillai eṉṟu kāṭṭiṉāḷ. kaṟpu kālamaṟintu tuṇiyum eṉpataṟku iḵtōr cāṉṟu.
kaḷavu nīṭippiṉ, veṟiyāṭṭu notumalar varaivu mutalāṉa pala tollaikaḷukku iṭam ēṟpaṭum eṉa varuvatu aṟinta aṟivuṭait tōḻi, kaḷaveṉa oṉṟu naṭantatu eṉpatu tōṉṟā vakaiyil maṇattai muṭittuvaikkap pāṭupaṭuvāḷ. palvēṟu vaḻikaḷāl talaivaṉai vaṟpuṟuttuvāḷ. ittuṟai varaivukaṭāval eṉap peyarpeṟum. nūṟṟukkaṇakkāṉa pāṭalkaḷ ittuṟaikku uḷa. vēṟu pala tuṟaip pāṭalkaḷum ittuṟaiyaic cārntuvarak kāṇalām. ayalmaṇap pēccāl talaivaṉai iṭitturaikkum peruvāyppait tōḻi peṟukiṉṟāḷ. evvaḷavō aṟaintum, varaivai maṉaṅ koḷḷāk kaḷavuṭai nampiyum iṉi varaivai muṭikkattāṉ vēṇṭum eṉak kālam aṟikiṉṟāṉ.
ciṟunaṉi varaintaṉai koṇmō poruna
valaivar tanta koḻumīṉ valcip
paṟaitapu mutukuru kirukkum
tuṟaikeḻu toṇṭi yaṉṉavivaḷ nalaṉē	(aiṅ. 180)
talaiva! ivaḷ aḻakuvaḷam toṇṭip paṭṭiṉa vaḷattukku oppākum. toṇṭittuṟai ettakaiyatu. aṟivāyā? cempaṭavarkaḷ kaṭaliṟ piṭittu vanta vaḷamāṉa mīṉai iraiyākak karutic cevvi pārttirukkum kiḻanāraikaḷai yuṭaiyatu. ātalāl ivaḷ aḻaku uṉakkē contamāmāṟu maṇañ ceytukoṇṭu aḻaittup pōyviṭu eṉat tōḻi notumalar varaivaik kāṭṭit talaivaṉai eccarikkiṟāḷ. kiḻa nāraikaḷ mīṉ cevvi pārkkum kuṟippaik kēṭṭa talaivaṉ kiḻavarkaḷ oruttaṉukkut taṉ kātaliyai maṇam pēcum kālam pārttiruppārkaḷ eṉṟa karuttai uṇarāta aṟiviliyākavā iruppāṉ?
aṟattoṭu niṟṟal
aṟam eṉappaṭuvatu pala paṇpukaḷaiyum taḻuviya potuc collāyiṉum, īṇṭup peṇṇukku uriya mutaṟ paṇpāṉa kaṟpaiyē kuṟikkum. kaṟpeṉṉum kaṭaippiṭiyil niṉṟu kaḷavoḻukkattaip peṟṟōrukku veḷippaṭuttal eṉpatu ittuṟaiyiṉ poruḷ. peṟṟōrukku aṟivittal tōḻiyiṉ    nōkkam illai. aṅṅaṉam aṟivippuḻi, talaivi ēṟkaṉavē kaṟpu neṟippaṭṭuviṭṭāḷ eṉpataṉai mutaṉmaiyāka valiyuṟuttuvatē avaḷ nōkkamām.
innaṉṉōkkam caṅkap pulavarkaḷiṉ neñcaip piṇittu āṇmaicāṉṟa pala pāṭalkaḷai uruvākkiyuḷḷatu. vēṟu vaḻiyellām payaṉaṟṟup pōṉakālai, aṟattoṭu niṟṟal eṉṉum nērneṟiyait talaiviyum tōḻiyum mēṟkoḷpa. nāṇamum kaṟpum oruvantam kākkattakum iru pēroḻukkaṅkaḷ. āyiṉum, kuḻantai iṟappiṉum tāy piḻaikka eṉpatupōla, nāṇviṭṭēṉum kaṟpait talai yākap pōṟṟiyoḻuka vēṇṭum eṉpatu tamiḻ muṉṉōr kaṇṭa maṉaiyiyal.
uyiriṉum ciṟantaṉṟu nāṇē nāṇiṉum
ceyirtīr kāṭcik kaṟpucciṟan taṉṟu	(tol. 1058)
nāṇattaik kākka uyirviṭuka, kaṟpaik kākka (uyirōṭu) nāṇattai viṭuka eṉṟu tamiḻttuṟai muṟṟiya tolkāppiyar teḷivippar. aṟattoṭu niṟpatu peṟṟōrkku muṉpē yāyiṉum, avvaḷaviṟku nāṇam eṉṉum aṇiyaik kaḻaṟṟi vaikka vēṇṭumātalāl, aṟat toṭu nillā vakai tōḻi maṇaviṉai muṭikka muyalvāḷ. kaḷavuc cuvaṭu paṭāmal, pala tīmaikaḷ tōṉṟuvataṟku muṉṉarē talaivaṉ varaintu koḷḷa vēṇṭum eṉpatu tōḻiyiṉ ācai. iravuk kuṟikkaṇ vanta talaimakaṉaik kaṇṭa tōḻi, malaināṭaṉē, iṉi maṇantukoṇṭāl eṉṉa? māṉ kūṭṭamum miḷakuk koṭiyum paṭarum malaippakutiyil nī nikaḻttiya kaḷavoḻukkattai em cuṟṟattār aṟiyāraṉṟē? avar aṟiyāta nilaiyil, marapu maṇañ ceytu koṇṭuviṭuka. koḷvaiyāyiṉ, niṉṉai muṉpiṉ aṟiyātārpōla nāṅkaḷ naṭantukoḷvōm! ivaḷum mutaṉ mutal niṉṉaik kāṇpavaḷ pōla nāṇam aṭaivāḷ! avaḷ poyyāka nāṇik kōṇi niṟpataik kaṇṭu nāṅkaḷ makiḻvōm:
varaiyiṉ evaṉō vāṉtōy veṟpa
kaṇakkalai ikukkum kaṟiyivar cilampiṉ
maṇapparuṅ kāmam puṇarntamai yaṟiyār
toṉṟiyal marapiṉ maṉṟal ayarap
peṇkōḷ oḻukkam kaṇkoḷa nōkki
notumal viruntiṉam pōlavivaḷ
putunāṇ oṭukkamum kāṇkuvam yāmē      	(akam. 112)
eṉṟu taṉ ācaiyaic collutal pōla aṟivu collutal kāṇka.
akattiṇai yilakkiyattut tōḻi varampaṟṟa urimai yuṭaiyavaḷ; talaiviyiṉ urimaiyaiyum ceyalaiyum taṉ urimaiyum ceyalumākak koḷḷum uṟavuṭaiyavaḷ. eṉiṉum, talaiviyiṉ icaiviṉṟi aṟattōṭu niṟkum urimai maṭṭum tōḻikku illai. ivvarampai,
aṟattoṭu niṟkum kālat taṉṟi
aṟattiyal marapilaḷ tōḻi eṉpa
eṉṉum tolkāppiyattāl (1151) aṟikiṉṟōm. ēṉ? aṟattoṭu niṟpatāl nāṇattukku iḻukku varum. annāṇ iḻukkukku uriyavaḷ talaivi. kaṟpiṉ poruṭṭu nāṇak kuṟaivu variṉum varuka eṉṟu tuṇiyavēṇṭiyavaḷ avaḷ. at tuṇivai aṟinta piṉṉarē tōḻi aṟattoṭu niṟṟalai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatupōla, notumalar varaivu veṟiyāṭṭeṭuttal mutalāṉa ariyaperiya tollaik kālattaṉṟit talaivi nāṇviṭṭu aṟattoṭu niṟpatai virumpāḷ. talaivaṉ eṉ meyyait taṭavit talaiyaḷi ceytāṉ. avaṉ eṉṉai maṇappatu tavaṟumāyiṉ, nam kuṭikku vaṭuvākum. eṉ ceyvatu? tōḻi, iṉṉatu ceytāḷ ivaḷeṉa maṉṉā ulakattu maṉṉuvatu puraimē (kali 54) eṉa vēṟṟuvaraivukku maṇamuracu kēṭṭa tīya amaiyattu, kaṟpuṭai nallāḷ tāykku aṟattoṭu niṟka vēṇṭum kuṟippait tōḻikku moḻital aṟiyattakum. iṉṉatu ceytāḷ ivaḷ eṉat talaimakaḷ taṉ kaḷavai veḷippaṭaiyākac collap paṇikkuṅkāl kaṟpukku nāṇ paliyātal kāṇka.
aṟattoṭu niṟṟal eṉṟa nuṇtuṟai paṟṟi 51 ceyyuṭkaḷ caṅkavilakkiyattu uḷḷaṉa. kūṟupāṭukaḷaiyellām viḷakkum vaṉappu nilaiyil cila ceyyuṭkaḷ amaintuḷḷaṉa. nuṇtuṟaiyeṉṟu ittuṟaiyaic cuṭṭiṉēṉ. ēṉeṉiṉ, aṟattoṭu niṟṟal muṟkūṟiyāṅku cila cūḻnilaikaḷukku uṭpaṭṭatu eṉpatu oru puṟam iruppa, niṟkum muṟaiyilum ēṇipōlac cila maṉanilaikaḷai yuṭaiyatu. kaḷavoḻukkattai yārkku yār veḷippaṭuttalām? tōḻiyum aṟiyātu maṟaintoḻukiya talaivi taṉ kaḷavai avaḷukkuk kūṟi aṟattoṭu niṟpaḷ, piṉṉart tōḻi taṉ tāyākiya cevilikkum, cevili talaiviyiṉ tāyāṉa naṟṟāykkum kaḷavaik kūṟuvar. ituvē vayatukkum uṟavukkum otta muṟaiyākum. naṟṟāyō talaiviyiṉ tantaikkum uṭaṉ piṟantōrkkum collāṟ kūṟātu avarkaḷ aṟintu koḷḷumāṟu kuṟippāl terivippāḷ. tantaiyum taṉṉaiyum muṉṉattiṉ uṇarpa (tol. 1082) eṉṉum uḷanayam niṉaiyat takum. talaivi tōḻi cevili naṟṟāy nālvarum peṇpālār ātaliṉ collāl collik koḷḷalām eṉavum, tantaiyum aṇṇaṉum neruṅkiya kēḷirēṉum āṇpālār ātaliṉ oru kumariyiṉ kaḷaviṉaik kuṟippiṉāl uṇarac ceytal nallatu eṉavum akattiṇai yilakkaṇam maṉappaṭikaḷ vakuttuk kāṭṭum. caṅkap perum pulavar kapilar aimpattōraṭik kalippāṭṭil (kali. 39) aṟattoṭu nilaiyai nikaḻcci muṟaiyāl vaittuc ciṟukataipōl vēkamākac collic celvar. 
aṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟappaṭa
eṉṉaiyark kuytturaittāḷ yāy
eṉa niṟkumuṟaiyiṉaiyum cuṭṭik kāṭṭuvar. aintiṇaik kaḷavut tuṟaikaḷuḷ aṟattoṭu niṟṟal mutaṟperuñ ciṟappuṭaiyatu. ataṉālaṉṟō vēṟṟaracaṉ āriyaṉ pirakattaṉukkut tamiḻmoḻiyiṉ taṉiyilakkiya matippai aṟivuṟutta virumpiya kapilar aṟattoṭu niṟṟal eṉṉum tuṟaiyil 261 aṭikaḷ koṇṭa kuṟiñcip pāṭṭai yāttār.
uṭaṉpōkku
paṭikaṭavā iḷamaṅkai piṟanta vīṭṭait tuṟantu peṟṟōrai maṟantu muṉpiṉ aṟiyā āṭavaṉaik kātaṟ koḻunaṉ eṉa nampik karaṭumuraṭāṉa vaḻiyil uṭaṉ pōkkut tuṇintapōtu, akavilakkiyam putiṉampōlum cāyalaiyum viṟuviṟuppaiyum peṟukiṉṟatu. kaṟpavarukkum uṇarccik kūrmaiyai viḷaikkiṉṟatu. uṭaṉ pōkku eppoḻutu nikaḻum? aṟattoṭu niṉṟa piṉṉum, eṇṇiya kātalaṉukkup peṟṟōr maṇam muṭikka maṟuttarāyiṉ, ivvaḻic celavu nikaḻum eṉṟu koḷḷalāmā? kūṭātu. aṟaniṟpukkuppiṉ peṟṟōr maṟukkār, makaḷ kaṟpiḻukkuppaṭa naṭavār; uriyavaṉukkē maṇañ ceyvar. ātaliṉ uṭaṉ pōkkukku iṭamillai. iṟceṟippu, ūralar, veṟiyāṭṭu, notumalar varaivu eṉṟa iṉṉāc cūḻnilaikaḷaik kaṭattaṟku iraṇṭu vaḻikaḷ uḷa. oṉṟu aṟattoṭu niṟkai; ēṉaiyatu uṭaṉ pōkukai. ivaṟṟuḷ oṉṟu nikaḻiṉ maṟṟoṉṟu nikaḻātu. aṟattoṭu niṉṟa piṉ uṭaṉ pōkār. uṭaṉpōyapiṉ aṟattoṭu niṟpatāṟ payaṉillai. iraṇṭil oṉṟē kaḷavu nāṭakattiṉ iṟutik kāṭciyākum eṉṟu teḷika. kaḷavut toṭarpai eṉakku aṟivittiruntāl cuṟṟam cūḻa avaṉukkē naṉmaṇam ceyvēṉē; avaṉōṭu uṭaṉ pōkku avaḷukkut tirumaṇattiṉum iṉitāyiṟṟup pōlum,
taṉṉamar āyamoṭu naṉmaṇa nukarcciyiṉ
iṉitāṅ kollō taṉakkē paṉivarai
iṉakkaḷiṟu vaḻaṅkuñ cōlai
vayakkuṟu veḷvē lavaṟpuṇarntu celavē 	 (aiṅ. 379)
eṉṟu naṟṟāy taṉ makaḷ uṭaṉpōyatai aṟivitta tōḻiyiṭam nontu koḷkiṉṟāḷ. muṉṉarē aṟattoṭu niṉṟiruntāl uṭaṉpōka vēṇṭiyatillaiyē eṉap parintu            pēcukiṉṟāḷ.
uṭaṉ pōkkiṉait talaivaṉ eḷitāka nāṭuvatillai! kiṭaittaṟkariya kaḷavuppuṇarcci eṉṉum tuṇivup puṇarc ciyaic cila nāḷil muṭittukkoḷḷa viḻaivatillai. kaḷaviṉiṟ palanāḷ oḻuki iṉpuṟṟapiṉṉarē, iyalpu puṇarcci   eṉṉum varaivup puṇarcciyai mēṟkoḷvāṉ (aiṅ. 6). tōḻiyiṉ maṉappāṅku vēṟu. talaivaṉ talaivi iruvartam uḷḷōṭṭaṅkaḷaiyum ūriṉ puṟavōṭṭaṅkaḷaiyum kaṇittaṟinta tōḻi iṉik kaḷavu nīḷātu. ūralar tāṅkātu, peṟṟōrkkum uṇartta iyalātu. uṭaṉ pōkkē vaḻi eṉak kātalarai neṟippaṭuttuvāḷ. aṟattoṭu niṟkap peṟ ṟōrkku muṉṉiṉṟu collum tuṇivuvēṇṭum. iv vakait tuṇivu iḷampeṇmakkaḷ pāl etirpārttaṟkillai. aṉṉai vāy eṉṉa collumō? mukam eṉṉa kāṭṭumō? eṉṟu pētai maṉam pittukkoḷḷum. nī ciṉṉañ ciṟumiyā? pētainilai kaṭantu petumpaip paruvam eytiya nī, vāyil tāṇṭip puṟattē cellalāmā? eṉak kaṭintēṉ. eṅkē tāy taṉ kaḷavait terintu koṇṭāḷō eṉṟu eṉakku añci vīṭṭai viṭṭuk kāṭṭuvaḻip puṟappaṭṭāḷ (akam. 7). ivvāṟu uṭaṉpōya oru talaiviyiṉ cevilit tāy ivaḷukkēṉ ivvaccam eṉṟu kavalaikoḷḷak kāṇkiṉṟōm. ayalōr maṇampēca vanta kālattut talaiviyum tōḻiyum ataṉai vilakkat tavaṟiviṭṭaṉar. piṉṉar aṟattoṭu niṉṟu kaḷavai veḷippaṭuttavum piṉvāṅkiṉar. innilaiyil allavaṉ oruttaṉukku makaḷai maṇaviṉai kāṇap peṟṟōr ēṟpāṭu ceytatil eṉṉa kuṟṟam? makiḻcciyōṭu vīṭṭiṭattai vaṉappuc ceytu muṟṟattum putumaṇal parappiṉar. nilai kaikaṭantu ceṉṟatai aṟintāḷ tōḻi. talaimakaṉukkum aṟivittāḷ. ūraiviṭṭu uṭaṉpōtalē vaḻi eṉṟu avaṉ colliya tuṇiccalāṉa karuttu avaḷ aṟiviṟkum cariyeṉappaṭṭatu.
naṉaiviḷai naṟaviṉ tēṟal māntip
puṉaiviṉai nallil tarumaṇaṟ kuvaiip
pommal ōti emmakaḷ maṇaṉeṉa
vatuvai ayarntaṉar namarē ataṉāl
putuvatu puṉaintu ceyalai veḷvēl
matiyuṭaṉ paṭṭa maiyaṇaṟ kāḷai...
aruñcuram cēṟal ayarntaṉeṉ yāṉē	(akam. 221)
eṉṟu tōḻi talaimakaṭkum uṭaṉ pōkkai mēṟkoḷḷu māṟu valiyuṟuttuvaḷ. kaḷavoḻukkattukku añcāta talaivi yum tōḻiyum notumalar varaivuk kālattup peṟṟōrkku naṭuṅkuvar eṉpatum. in naṭukkamē uṭaṉ pōkkiṟkup peruṅkāraṇam eṉpatum itaṉāl aṟiyalām. 
peṇ makkaḷiṉ oḻukkattukkuk kāppāḷi peṟṟa tāyē. yātum tavaṟu nēriṉ, ivaḷ vaḷartta aḻaku itu eṉṟu ūrār tāymēl paḻicumattak kāṇalām. atu kēṭṭu aṉṉai nāṇuvāḷēyaṉṟip poṟupput taṉakkillaiyeṉṟu taṭṭikkaḻiyāḷ. kaḷavuk kumari peṟṟōrai añcuvāḷ eṉat tantaiyaiyum uḷappaṭuttip potuvākac colliṉum īṉṟavaḷaiyē ciṟappākak kuṟikkum. ūrmātarkaḷ iṉṉavaḷ makaḷ eṉṟu tāyaic cuṭṭi makaḷaic cuṭṭuvatutāṉ nam camutāya marapu. tāy peyarai iḻuttum avaṭkumuṉ vantum ūriṉar alar kūṟuvarātaliṉ, makaḷ kaḷavoḻukkattāl maṉaṅkacappavaḷum kotippavaḷum īṉṟāḷē. uṭaṉ pōkkut tuṟaipaṟṟiya pāṭalkaḷait tokuttuvaittu nōkkiṉ appōkkukkuk kāraṇaḷ, tāy eṉpatu teḷivām. aḻuṅkal mūtūr alareḻac ceḻumpal kuṉṟam iṟanta eṉmakaḷē (aiṅ. 372) eṉa ōr aṉṉai alaraccattāl taṉmakaḷ uṭaṉ pōkalāyiṟṟu eṉṟu kuṟṟam pakariṉum, alarkēṭṭu aṉṉai cīṟuvāḷ eṉṟa tāyaccamē muṭinta kāraṇam eṉa uyttuṇarappaṭum.
ūur alareḻac cēri kalleṉa
āṉā talaikkum aṟaṉil aṉṉai
tāṉē irukka taṉmaṉai yāṉē
nelli tiṉṟa muḷḷeyiṟu tayaṅka
uṇalāyn ticiṉāl avaroṭu cēynāṭṭu
viṇtoṭa nivanta vilaṅkumalaik kavāaṉ
karumpunaṭu pātti yaṉṉa
peruṅkaḷiṟ ṟaṭivaḻi nilaiiya nīrē.  	 (kuṟun. 262)
kātaṟ cuḻippaṭṭa kumarikku varum tuṇivukaḷaip pāruṅkaḷ. vayāvum varuttamum paṭṭut taḷḷamuṭiyāta poruḷākac cumantu īṉṟu pāl niṉaintu ūṭṭip paruvamvarai kātta aṉṉai iṉṟu aṟaṉillātavaḷām; avaḷ urakkac colvatu alaittalām; taṉ oḻukkattāl aṉṟi, avaḷ alaittalāl ūril alar paravukiṉṟatām; ituvaraiyil vāḻnta maṉai iṉi aṉṉaiyiṉ taṉmaṉaiyām; itukāṟum taṉṉāl makiḻcciyōṭirunta aṉṉai iṉi tāṉē taṉittu varunti yirukkaṭṭumām; tāyōṭu vīṭṭiliruppiṉ nalla nīrum nalla kāykaṉikaḷum kiṭaikkumāyiṉum, vēṇṭāvām; kātalaṉōṭu malaivaḻic ceṉṟu nellikkāyait tiṉṟu kalaṅkiya nīraik kuṭittu makiḻvāḷām. mikunta ceynnaṉṟikku uriya tāyai ivvāṟu mika añci veṟuttu oru talaivi maṉamāṟi uṭaṉpōkat tuṇikiṉṟāḷ. itu vēṇṭāta accamākum. tāykku uṇmaiyai uṇarttātu avaḷaik koṭiyavaḷ eṉṟu kaṭivatu poruntumā? uṇmaiyai aṟinta piṉ, tāy tuṟakkat takkavaḷāka naṭantāḷā? illai eṉpatē ilakkiya viṭai.
makaḷ kātalaṉuṭaṉ ēkiyapiṉ, aṉṉaipaṭum āṟṟāmai yaiyum aṉpaiyum kapilar oru ceyyuḷil putuvaṉappōṭu pulappaṭuttukiṟār. ūrmakkaḷ iṭaiviṭātu alarvantu collavum, ataṉai makaḷukkut tāy colla niṉaikka villai. coṉṉāl nāṇi maṭivāḷ eṉpatu avaḷaccam. makaḷ nīṅkiya taṉmaṉaiyaip polivaṟṟa vaṟumaṉaiyākak kāṇkiṉṟāḷ. aṉṉai aṟiyiṉ ivaṇuṟai vāḻkkai eṉak keḷitākal il eṉa makaḷ karutiya aṟiyāmaikku iraṅku kiṉṟāḷ. accuṟuttum tāyar ulakattup palar irukkalām. tāṉ avviṉattāḷ illai eṉṟu kāṭṭik koḷḷat tuṭikkiṉṟāḷ. kātalarkaḷ pakalellām curaneṟi kaṭantu iraviṭai ōrūril taṅkuvārkaḷaṉṟē; avvūrkku avariṉum muṉṉam ceṉṟu avarai viruntāka ēṟṟut taṅkumiṭam koṭuttut taṉ nallaṉpaik kāṭṭum vāyppuk  kiṭṭātā? eṉṟu vēṇavākkoṇṭu kaṟpaṉai paṇṇukiṉṟāḷ. kaḷavukkumariyar tam maṟaivoḻukkattāl tāmē añca vēṇṭiyavar ākiṉṟār eṉpatum, aṉṉaiyar eṉṟum aṉpuṭaiyar eṉpatum itaṉāl peṟappaṭum.
kātal nampimār naṅkaimār uṭaṉpōkkum, pōyapiṉ  naṟṟāy iraṅkalum pulavōrtam kaṟpaṉaip pāyccalukku vaḷamāṉa tuṟaikaḷām. 122 pāṭalkaḷ - kaḷavuc ceyyuṭkaḷil ēḻil oru kūṟu - ittuṟaip pālaṉa. ivaṟṟaip pāṭiṉōr irupatteṇmar. ittuṟai yoṉṟil pulaṅkaṇṭavar kayamaṉār āvār. ivar pāṭiya irupattiraṇṭu caṅkac ceyyuṭkaḷil irupatu uṭaṉpōkalum tāyiraṅkalumē paṟṟiyavai; akanāṉūṟu; naṟṟiṇai, kuṟuntokai eṉṟa aintiṇait tokai nūl mūṉṟilum kāṇappaṭupavai. kayamaṉārukku aṭuttu ittuṟaiyiṟ pulamai cāṉṟōr aiṅkuṟunūṟṟil pālaik kuṟunūṟu pāṭiya ōtalāntaiyār. 
makaṭpōkkiya vaḻit tāyiraṅku pattu
uṭaṉpōkkiṉkaṇ iṭaiccurattu uraitta pattu
maṟutaravup pattu    	(aiṅ. 371-400)
eṉṟa talaippukkaḷilum piṟatalaippukkaḷiṉ iṭaiyilum 35 ceyyuṭkaḷ ittuṟai mēlaṉavākak kaṇakkiṭalām. kātalar vaḻiccelavaiyum varavaiyum tāyiṉ avalattaiyum ācaiyaiyum vakuttu vaḷarttu nuṉittup pāṭum ivar kūrtiṟam putumaiyuṭaiyatu.
kāmap puṇarcciyum iṭantalaip paṭalum
pāṅkoṭu taḻālum tōḻiyiṟ puṇarvumeṉ
ṟāṅkanāl vakaiyiṉum aṭainta cārpoṭu
maṟaiyeṉa moḻital maṟaiyōr āṟē.	(tol. 1443)
kaḷavunūṟ pulavar kaḷavoḻukkattaik kāmap puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam, tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉṟu nālvakaip paṭuttuvar eṉat tolkāppiyam moḻinta neṟippaṭi, kāraṇattōṭum kāṭṭōṭum kaṇakkōṭum kaḷavuttuṟaikaḷaip potuvāka alacik kaṇṭōm. kāṇuṅkāl, allakuṟi (kuṟi māṟupāṭṭāl kūṭṭamiṉmai) varaiviṭai vaittup poruḷvayiṟ pirital mutalāṉa cilapala tuṟaikaḷait toṭavillai. ōriṭattē aṉaittaiyum collap pukutal aṟivukkut tollaitarumaṉṟō? īṇṭuc colliya cilatuṟaikaḷkūṭap pulavōrtam aṟivuk koḻumuṉaikkut takkapaṭi vēṟum vīṟum āṉa puṉaivukaḷaip peṟṟuḷa. ivvellām uriya iṭaṅkaḷil viḷakka vēṇṭumavai.
caṅkappulavōr tokai 		473
akattiṇaip pulavōr	....	378
kaḷavuttiṇai pāṭiyōr	....	238
(ivar kaṟputtiṇaiyum pāṭiyavar)	.....		kaḷavuttiṇaimaṭṭum pāṭiyōr	.....	145
kaḷavuttiṇaip pāṭalkaḷ	......	882
kapilar pāṭiyavai	.....	182
ammūvaṉār	.....	 82
ōtalāntaiyār	.....	 38
paraṇar	.....	 33
ulōccaṉār	.....	 27
kayamaṉār	.....	 21
nakkīrar	.....	17
nalluruttiraṉār	.....	16
marutaṉ iḷaṅkīraṉār	.....	16
nallantuvaṉār	.....	16
ōrampōkiyār	.....	15
pēricāttaṉār	.....	14
kaḷavuttiṇaikku mikunta pāṭaṟkoṭai nalkiya paṉṉiru pulavar perumakkaḷai mēlē kāṇka. 41 kaḷavup pāṭalkaḷukku āciriyar peyar aṟiyōm.
aintiṇai - kaṟpiyal
kaḷavu oru kuṟikkōḷ aṉṟu; muṭivāṉa payaṉ aṉṟu. oru kuṟikkōḷai, muṭinta payaṉai aṭaivataṟku uriya neṟiyēyām. kaṟpāka - tirumaṇamāka - muṭiyuṅkāl, kaḷavu neṟi naṉṉeṟi eṉap pōṟṟappaṭum. iṉṟēl kaḷḷat taṉam eṉa ikaḻappaṭum. kaṟpeṉṉum maṇavāḻkkaikku muṉṉarellām kaḷaveṉṉum maṟaivuneṟi oru talaiyāka naṭakkavēṇṭumō eṉiṉ illai. ituvē paṇṭait tamiḻ maṉpataiyiṉ karuttu. ik karuttiṉai aṟiñar pettiraṇṭu racal iṉṟum oppak kāṇalām.10 maṟaivuk kātalarkaḷ ūril iruppiṉum ūr viṭṭu ōṭiṉum varaivu eṉṉum peruvēlikku uṭpaṭṭuk kaṇavaṉ maṉaivi eṉṟu palar veḷippaṭaiyākac collum iyalpu nilaiyai orunāḷ aṭaital vēṇṭum. in nilaipēṟu aṭaiyum aṉpuk kaḷavaittāṉ peṟṟōrum pōṟṟi varavēṟpar. camutāyamum nalloḻukkam eṉa uṭaṉpāṭu aḷikkum. kaḷaviṉ muṭipu kaṟpu eṉpatu akattiṇai valiyuṟuttum aṟaṅkaḷuḷ talaiyāṉatu. kaṟpu vaḻakkāvatu talaiviyaik koṭuttaṟkuriyōr koṭuppak karaṇamuṟai yāl talaivaṉ ēṟṟuk koḷvatākum.kaṟpeṉap paṭuvatu karaṇamoṭu puṇarak
koḷaṟkuri marapiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyaik
koṭaikkuri marapiṉōr koṭuppakkoḷ vatuvē. (tol. 1087)
eṉat tolkāppiyar tamiḻc camutāyattiṉ maṇa muṟaiyaic curukkamāka uraippar. tirumaṇam eṉṉum kaṭṭuppāṭu eṉṟum yāṇṭum iṉṟiyamaiyātatu; māṟātatu. maṇac caṭaṅkukaḷ (karaṇam) tēyantōṟum iṉantōṟum vēṟupaṭuvaṉa; kālantōṟum kūṭuvaṉa, kuṟaivaṉa, mayaṅkuvaṉa.11 ātaliṉ vāḻviyalaṟiñar tolkāppiyar kaṟpeṉṉum talaiyāya aṟattai valiyuṟuttik karaṇamoṭu puṇara eṉṟu caṭaṅkiṉaip potuppaṭak kūṟiṉār; taṉkālattut tamiḻc camutāyam taḻuviya caṭaṅkukaḷai - karaṇaṅkaḷai - veḷippaṭai yākac collavillai. kuṟippiṭṭa oru kālac caṭaṅkukku vaḻivaḻit tamiḻarai aṭimaippaṭutta virumpavillai. karaṇamoṭu puṇara eṉṟa potu naṭaiyāl, kālattiṟkēṟṟa naṭaimuṟaikaḷai aṟivōṭu taḻuvikkoḷḷat tol kāppiyam vaḻivakuttal kāṇka. ivvāṟu iṉṉa karaṇam vēṇṭum eṉṟu vitantu uraiyāviṭṭālum, aracukku oru koṭipōla, varaivukku ētāvatu oru karaṇam - palar aṟiyum veḷippaṭaiyāṉa caṭaṅku vēṇṭum eṉpatuvē āciriyar tuṇipu. karaṇamoṭu puṇartal, koṭaikkuriyōr koṭuttal eṉṟa kaṟpuk kūṟukaḷ iraṇṭaṉuḷ, piṉṉatu illaiyēṉum, naṉṟu; muṉṉatu illātiruttal kūṭātu; 
koṭuppōr iṉṟiyum karaṇam uṇṭē
puṇarntuṭaṉ pōkiya kālai yāṉa 	(tol. 1088)
eṉṟu valiyuṟuttal kāṇka.
kātaṟkaḷiyiṉar tirumaṇaṅ koḷḷak kuṟukkē niṟkāc camutāyam etu? aṉṉavar kaṭṭāyam maṇappaṭumāṟu cūḻnilai aḷikkum camutāyam etu? atuvē tūya tirumaṇak kaṭṭuppāṭṭai uṇarnta camutāyamām. ulakattu uyyum camutāyamām. karaṇam vēṇṭum. atu yātākavum irukkalām; koṭuppōr vēṇṭum. uṭaṉ pōkkil avar vēṇṭuvatu millai; eṅṅaṉamum tirumaṇam koḷka eṉṟu taḷarat takkatait taḷartti valiyuṟuttat takkatai valiyuṟuttum tamiḻc camutāyattiṉ akanākarikattai nām viḷaṅkik koḷvōmāka. kātaṟkaḷaviṉar evvāṟṟāṉum, oru kuṭiyākic camutāya vuṟuppiṉarātal vēṇṭum. ātaliṉ tamiḻiṉattiṉ tirumaṇa vāyil yārkkum nalvaravu kūṟum aṭaiyāta akalak katavuṭaiyatu. ataṉ aintiṇaik koḷkai aṉpuṭaik kātalōrai ai viralkaḷaiyum akala virittu aṇaikkum aṟamuṭaiyatu. uṭaṉpōkiya talaimakaṉ uṭaṉ pōya ūril talaimakaḷaik karaṇañ ceytu varaintu koṇṭāṉ; taṉṉūr tirumpiṉāṉ; etirceṉṟu tōḻi varavēṟṟāḷ. tirumaṇam muṭintatai ivaḷ cuṟṟattārkkuc colluka eṉṟu talaivaṉ uraittapōtu, ic ceyti muṉṉarē eṉakkut teriyum. tāykku aṟivittu viṭṭēṉ.
varaintaṉai nīyeṉak kēṭṭu yāṉ
uraittaṉeṉ alleṉō aḵteṉ yāykkē 	(aiṅ. 280)
eṉat tōḻi caṭṭeṉa maṟumoḻintāḷ eṉpataṉāl, paṇṭait tamiḻakattil  iṉiya eḷiya maṇamuṟai nilaviyamai teḷivu.
kaḷavu kaṟpu eṉṉum aintiṇaik kaikōḷ iraṇṭaṉuḷ kaṟpu makkaḷ ellōrum eytutaṟkuriya pēraṟamām. itu kaḷavu pōla ilakkiyavūṟṟukkum kaṟpaṉaip parappukkum iṭantarātu eṉṟu potuvākak karutiṉum, pāṭutaṟkut taramāṉa poruḷ illai eṉṟu attuṇai eḷitākat tuṇintuviṭa vēṇṭā. pulavarkaḷ kuṟikkōḷ uṭaiyavarkaḷ. ak kuṟikkōḷaip patiyavaippataṟku aṉṉavar kaiyāḷum ilakkiyak karuviyē kaṟpaṉai yeṉpatu. kaṟpoḻukkattaik kāṭṭilum ciṟanta camutāyak kuṟikkōḷ yāṇṭuṇṭu? caṅkavilakkiyattuk kaṟput tiṇaiyaip pāṭiya pulavar tokai 233 ākavum, attiṇaip pāṭaṟṟokai 966 ākavum kāṇkiṉṟōm. kaḷavut tiṇaikkō 882 pāṭalkaḷē uḷa. ivaṟṟaip pāṭiyōr tokai 236. iv voppumaiyāl caṅkac cāṉṟōr kaḷavut tuṟaikaḷ pōlak kaṟput tuṟaikaḷaiyum ilakkiyam pāṭa matittaṉar eṉpatu veḷippaṭum. 
kaṟputtiṇai pāṭiyōr tokai 		233
kaṟputtiṇai maṭṭum pāṭiyōr			140
pēyaṉār pāṭiyavai			104
ōram pōkiyār		 ....	94
ōtalāntaiyār		 ....	65
pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō 		....	60
marutaṉ iḷanākaṉār		....	58
ammūvaṉār		 .....	45
paraṇar		.....	29

māmūlaṉār	  	.....	25
auvaiyār		.....	18
nakkīrar		 ..... 16
iḷaṅkīraṉār		..... 15
ippatiṉoruvarum kaṟputtiṇaikku niṟainta pāṭalkaḷ aruḷiyavar. 28 pāṭalkaḷai iyaṟṟiyōr peyarkaḷai aṟiyōm.    
poruḷvayiṟ pirivu
tirumaṇattukkup piṉ akattum puṟattum yātoru taṅkutaṭaiyiṉṟik kātalarkaḷ ārā iṉpattai amarntu aṇaittut tuyppar:
karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai
neñcutaḷai aviḻnta puṇarcci 	(tol. 1091)
eṉṟu tolkāppiyar kaḷaveṉṉum moṭṭu kaṟpāka malarnta viṭutalaiyaik kuṟippiṭuvar. talaivaṉ talaivi neñcaṅkaḷ kaḷavuk kālattu ūraṟiyumō eṉṟa accattāl, taḷaippaṭṭuk kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉa. aṉpiṟkum aṭaikkuntāḻ ēṟpaṭṭiruntatu. palaraṟiya maṇaccaṭaṅku muṭinta piṉṉar, aṉpu neñcaṅkaḷaip piṇittirunta taḷaikaḷ tāmē aviḻntaṉa. kātalarkaḷ kaṭṭaṟṟa kalaviyiṉpam kaṟpil tuykkiṉṟaṉar eṉpatu tolkāppiyak karuttākum. caṭaṅku nikaḻntu muṭinta kālattuk kaḷavuk kātalarkaḷ neñcilirunta kaṭṭu aviḻap peṟṟup puṇarvar eṉpatu innūṟpāviṉ iyalpāṉa urai. pala col tantu urai ceyya vēṇṭā nilaiyil tol kāppiyac cūttiram amaintirukkum eḷimaiyaik kāṇka. ivveḷiya iṉiya kaṟpiyal nūṟpāviṟku nacciṉārkkiṉiyar oḻukkamillurai eḻutiyirukkiṉṟār eṉṟu varaiya eṉkōl naṭuṅkiṉum, eṭuttuk kāṭṭiṉāṟṟāṉē teriyum eṉṟa muṟaiyāl eḻuta eṉ maṉam oppukiṉṟatu. karaṇappaṭi mutalnāḷ tiṅkaḷukkum iraṇṭām nāḷ kantaruvarukkum mūṉṟām nāḷ aṅkikkum talaiviyai aḷippārkaḷām! it teyvaṅkaḷōṭu avaḷ paḷḷi ceytu oḻukuvāḷām; in nāḷellai muṭinta kālattu aṅkiyaṅkaṭavuḷ nāṉkām nāḷ talaivaṉukkut talaiviyai aḷippa, avaṉ avaḷai nukarvāṉām; varaintapiṉ mūṉṟu nāḷum kūṭṭamiṉmaiyāl nikaḻnta maṉakkuṟai, neñcutaḷai - nālām nāḷ iraviṉ puṇarcciyāl tīrumām; itu vēta vaḻakku eṉat talaivaṉ talaivikku viḷaṅkak kūṟuvāṉām eṉa ivvāṟu nacciṉārkkiṉiyar karutturai ceytuḷḷār (tol. 1091 - aṭi 1-2; 10-11 uraikaḷ). tamiḻar kaṇṭa kaṟpiyal ituvā? tamiḻiṉattiṉ nākarika ēṭāṉa tolkāppiyattukku uraiyā itu? ik karuttellām altamiḻ neṟiyeṉṟu akaṟṟuka.
uṭaṉiruntu tuykkum iṉpiyal vāḻkkai āṇṭuk kaṇakkāka nīṭittaṟkillai. kaṭamaikaḷaic ceytu kuṭumpam naṭattutaṟkup poruḷ vēṇṭum. ataṉai vēṟṟūr ceṉṟum vēṟṟunāṭu ceṉṟum īṭṭutaṟkut talaiviyaip pirivāṉ talaivaṉ. ippirivu iṉṟiyamaiyāta ulakiyal aṟamākum. iṉpavuṇarvu peṇṇaik kāṭṭilum āṇukku atikam eṉpar uyir nūlār; eṉiṉum camutāyattil āṭavaṉukku vakukkappaṭṭuḷḷa puṟakkaṭamaikaḷum pukaḻuṇarcciyum avaṉatu iṉpa nāṭiyai melitākkukiṉṟaṉa. kātaleṇṇattaik kalaikkiṉṟaṉa. neṭunāṭ puṇarvai iṭaiyaṟukkiṉṟaṉa. perumaiyum uraṉum āṭūu mēṉa (tol. 1043) perumai nōkkamum maṉattiṭpamum āṇpālukku uriya paṇpukaḷ eṉṟu tolkāppiyar cuṭṭuvar. ātaliṉ nīṭiya kāmattil aḻuntik kaṭamai kuṟaitalum vaṟumaippaṭutalum talaivaṉukku uḷavākā. poruḷāvatu kaṭamaiyai eḷimaippaṭuttum karuvi.  ik karuviyai īṭṭutaṟkut talaivarkaḷ talaiviyarkaḷai viṭṭup piripa. poruḷ vayiṟ pirivu eṉṉum ittuṟai caṅkap pulavarkaḷiṉ neñcai aḷḷiya tuṟaikaḷuḷ oṉṟu. iṉpamum kaṭamaiyum pōrāṭum iṭamāka, nalla uṇarccikaḷ mōtikkoḷḷum iṭamāka ittuṟai amaintiruppak kāṇalām.
naṭṭōr iṉmaiyum kēḷir tuṉpamum
oṭṭā tuṟaiyunar perukkamum kāṇūu
orupati vāḻtal āṟṟupa tilla;
poṉṉavir cuṇaṅkoṭu ceṟiya vīṅkiya
meṉmulai muṟṟam kaṭavā tōreṉa,
naḷḷeṉ kaṅkulum pakalum iyaintiyaintu
uḷḷam pottiya urañcuṭu kūreri
āḷviṉai māriyiṉ aviyā nāḷum
kaṭaṟuḻan tivaṇam āka...   	(akam. 279)
naṇpiṉar miṭiyaiyum uṟaviṉar tuyarattaiyum pakaivarkaḷiṉ ekkaḷippaiyum uḷḷūril iruntē pārttuk koṇṭi ruppar; avar yāreṉiṉ, poṉṉiṟac cuṇaṅkum tiraṭciyum vīkkamum meṉmaiyum poruntiya mulait taṭattai viṭṭu akalamāṭṭā āṭavarkaḷ. yāṉ ivviṉattavaṉ ākiviṭu vēṉō eṉṟa accattī yāmattum pakalum eṉ uḷḷattil mūṇṭatu. mūṇṭa neruppai muyaṟci maḻaiyāl avittēṉ. poruḷiṉ poruṭṭu vīṭṭai viṭṭu itō kāṭṭil naṭakkiṉṟēṉ. ivvāṟu pulavar iruṅkōṉ ollaiyāyaṉ ceṅkaṇṇaṉār oru talaivaṉ taṉ akappūcalai maṭittuk kaṭamait tiṭpam koṇṭa eṇṇa vīṟṟaip pulappaṭuttu kiṉṟār.    
kavalaiyaṟṟa maṉaiyāḷoṭu iṉpantuyttal, piṟariṭam ceṉṟu iravāmai, taṉṉiṭam vantu irantārkku illai eṉṟu collāmai, cuṟṟattārkku utavutal, naṇpar kūṭṭattaip perukkikkoḷḷal, takkavar toṇṭukku uṟutuṇaiyātal, pakaivar cerukkai aṭakkal, aṭaṅkārai aḻittal, aṭaṅki vantārkkut taṇṇaḷi ceytal, eṇṇiya viṉai muṭittal eṉṟivaiyellām āṭavaṉukku uriya kaṭṭuppāṭukaḷām. māṉavuṇarcciyum pukaḻp paṟṟum ik kaṭamaikaḷaic cey cey eṉṟu avaṉait tūṇṭum. ivaṟṟaic ceytaṟkup putiya poruṭ kātal vēṇṭum.
illōrk killeṉ ṟiyaivatu karattal
vallā neñcam valippa nammiṉum
poruḷē kātalar kātal
aruḷē kātalar eṉṟi nīyē       	(akam. 53)
kātalar kātal māṟiviṭṭatu eṉavum, ataṟkuk kāraṇam īkaip paṟṟu eṉavum talaimakaḷē kūṟutal kāṇka. nāṭu kāvaṟ pirivu, pakaivayiṟ pirivu, tūtiṟpirivu, ōtaṟ pirivu, parattaiyiṟ pirivu eṉap pirivuvakaikaḷ pala. ivaṟṟiṉum poruḷvayiṟ pirivē parantatu. ellārkkum uriyatu. kaḷaviṟkum kaṟpiṟkum potuvāyatu.      
celavaḻuṅkal
iḷaṅ kātalarkaḷukkup pirital eṉpatu mukavāṭṭamum uyir vāṭṭamum tarum koṭuñ ceyalākum. paruvattāriṉ im maṉanilai paruvam vārātārkkut tōṉṟātu; paruvam kaḻittārkkō maṟantu pōkum. uyirtavac ciṟitu kāmamō peritē (kuṟun. 18) eṉṟapaṭi, talaivi āḻntu akaṉṟu aṭaṅkiya kāmac ceṟivu uṭaiyavaḷ; nam piripu aṟiyā nalaṉoṭu ciṟanta naṟṟōḷ (akam. 41) eṉṉumāṟu. piriveṉṟa oru nilaiyuṇṭu eṉpataiyē aṟiyātavaḷ. im maṭamakaḷiṉ opputaliṉṟip pirintu cellal talaivaṉukku iyalāta, kūṭāta kāriyam. miṉviḷakkaṉaiya peṇmai melliyal eṉṟum, eṇṇa atircci tāṅkātatu eṉṟum uṇarnta talaivaṉ metteṉṟa nayap pāṭukaḷāl pirivuk kuṟippait talaivi uṇarac ceyvāṉ. piriviṟku muntiya cilanāḷ iravup puṇarccikaḷil kaṇavaṉ mikaiyākac ceyyum kātalāravāram innayappāṭukaḷuḷ oṉṟu. mulaiyai akattiṭṭum ācai nīṅkāṉāyk kūntalai aṇi ceykiṉṟāṉ; eyiṟṟu nīr cuvaittum tākam taṇiyāṉāyk kaivaḷaiyalkaḷai oḻuṅku ceykiṉṟāṉ; poṉ mārpaip pārtta pārvai vāṅka māṭṭāṉāy nutal taṭavukiṉṟāṉ; ēṉ? iṅṅaṉam oṉṟalla pala ceyya vēṇṭum? iṉi neṭunāḷ puṇarvillai eṉṟa ēkkam pōlum. ivaṉ taṉ pērārvattiṭai pirivuk kuṟippu uṇṭu (kaḻiperunalkal oṉṟu uṭaittu kali. 4) eṉṟu aṟivuṭai naṅkaiyorutti aiyappaṭṭu aḻukiṉṟāḷ. iṉṉa varuttattaik kaṇṭum caṭṭeṉap pirintupōm tuṇivu ettakaiya vīrak kātalaṉukkum tōṉṟātu. puṟappaṭumpōtu appā eṉṟu kuḻantai aḻutāl, tirumpa vantu makavai aṇaittuk koñcum tantaimaiyaik kāṇkiṉṟōm. kaṇavaṉmaiyum ittakaiyatē.
pāvai māytta paṉinīr nōkkamoṭu
ākat toṭukkiya putalvaṉ puṉtalait
tūnīr payanta tuṇaiyamai piṇaiyal
mōyiṉaḷ uyirtta kālai māmalar
maṇiyuru iḻanta aṇiyaḻi tōṟṟam
kaṇṭē kaṭintaṉam celavē oṇṭoṭi
uḻaiya mākavum iṉaivōḷ
piḻaiyalaḷ mātō piritumnām eṉiṉē.	(akam. 5)
pirivai eṇṇiya maṉaiviyiṉ perumūccu malaraik kariyākkak kaṇṭa talaivaṉ, piriyā muṉṉarē uyir vētaṉaippaṭum ivaḷ, nām pirintāl uyir viṭātiruppāḷō? eṉṟu puṟappaṭṭa celavait taḷḷivaittāṉ.  
kuṭumpamāvatu iḷamaiyum vaḷamaiyum (celvam) mōtik koḷḷum pōrkkaḷam eṉṟu caṅkac cāṉṟōr kaṇṭaṉar. ipporukaḷattait tiṟampaṭap puṉaintavar pālaikkali pāṭiya peruṅ kaṭuṅkō. iḷamai oru paruva kālam. atu kaḻintāl tirumpa vārātu. tuyttuk kaḻikka vēṇṭiya nilaiyāp poruḷ. celvattukkuk kālam illai. atu cakaṭakkāl pōla māṟi varakkūṭiyatu. vēṇṭum pōtu nukarattakum varavup poruḷ. ivaṟṟuḷ muntip payaṉkoḷḷa vēṇṭuvatu iḷamaiyā? vaḷamaiyā?
vaḷamaiyō vaikalum ceyalākum maṟṟivaḷ
muḷainirai muṟuvalār āyattuḷ eṭuttāynta
iḷaimaiyum taruvatō iṟanta piṉṉē	(kali. 15)
eṉṟu aṟivuṭait tōḻi talaivaṉukku uṟaḻntu moḻi kiṉṟāḷ. puṟampōyp poruḷ tēṭiṉum, aṭaiya vēṇṭum iṭam vīṭutāṉē. vīṭṭavaḷ maṉakkavalaiyai māṟṟāmal puṟappaṭutal aṟivuṭaimaiyākātu. ātaliṉ talaivaṉ mēlum cilanāḷ illil taṅki aṉpu tōṉṟa aḷavaḷāvip pirivatu kaṭamai. ic celavut tāḻcci -celavaḻuṅkal - talaivikku veḷḷam taṇivatu pōṉṟa āṟutalai aḷikkum. iravu pakal pōlap puṇarvu pirivukaḷ iyalpu eṉpatai uṇarntu teḷivāḷ.  
celaviṭai yaḻuṅkal cellāmai yaṉṟē
vaṉpuṟai kuṟitta tavircci yākum 	 (tol. 1130)
eṉṟa nūṟpā nam muṉṉaiyōr uḷaviyalaṟivukkuc ciṟanta cāṉṟu. aṟivuṭaik kuṭumpattil kātalum kaṭamaiyum mōtik koḷḷā, ottuc cellum eṉṟu celavaḻuṅkaṟ pāṭal kaḷāl kaṟkiṉṟōm. 
pirivāṟṟāmai
kīḻāya tuṉpam mēlāya iṉpattait taravallatāka uḷḷatu. im maṉitaviyalpu namakkup puriyavillai. avalak kavalai kaiyāṟu aḻuṅkalkaḷ naṉmaiyiṉ veḷippāṭu kaḷākak koḷḷappaṭum; tuṉpak kataiyil nām irakkaṅ kāṭṭuvataṟku ituvē kāraṇam. ik katai namakku ōr iṉpa māyaiyai aḷikkiṉṟatu. im māyai tuṉpattil tōṉṟuvatu. iṉpak kataiyiṭait tuṉpac cāyalai nām nukartaṟkum ivviyalpē ētuvām. tuṉpattil tōṉṟum iṉpam iṉpattil tōṉṟum iṉpattiṉum iṉimai mikkatu eṉṟu āṅkilap pulavar celli kavitaik kāppu eṉṉum nūlil ilakkiyac cuvaiyiṉ nuṇṇiya maṉap pāṅkiṉai viḷakka muyalvar.12 im maṉattiṟattiṉai nilaik kaḷaṉākak koṇṭu eḻuntavaikaḷē pālaittiṇaip pāṭal kaḷ. talaivaṉ pirivilum talaiviyiṉ avalattilum nām ilakkiya vurattaiyum iṉpa nayattaiyum kāṇkiṉṟōm. talaivaṉ pirintu pōvēṉ eṉṟu aṭikkaṭi colliyum pōkātiruntāṉ. piṉṉoru nāḷ pōvēṉ eṉṟu uraitta pōtu, vaḻakkampōl cummā collukiṉṟāṉ eṉṟu eṇṇiya talaivi, pōyvāruṅkaḷ eṉṟu tāṉum vaḻakkam pōl moḻintaṉaḷ. it taṭavai avaḷ icaivu tantāḷ eṉak karutikkoṇṭu talaivaṉ uṭaṉē puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. etirpārā ippirivu avaḷāl tāṅka muṭiyumā? aḻutāḷ, āṟākak kaṇṇīr poḻintāḷ. kuḷamākap peruk keṭuttatu. mulaikaḷ karaikaḷāka amainta kaṇṇīrk kuḷam nāraikaḷ mēyum naṉṉilamāyiṟṟu: 
cēṟum cēṟum eṉṟaliṟ paṇṭaittaṉ
māyac celavāc cettu maruṅkaṟṟu
maṉṉik kaḻikeṉ ṟēṉē aṉṉō!
ācā kentai yāṇṭuḷaṉ kollō?
karuṅkāl veṇkuruku mēyum
peruṅkuḷam āyiṟṟeṉ iṭaimulai niṟaintē	(kuṟun. 125)
eṉṟu pulavar naṉṉākaiyār talaiviyiṉ kaṇṇīrt tuṉpattil kavitaiyiṉpam viḷaippar. tuṉpattiṉ iṉpamē kavitaikkum kaṟpārkkum cuvaikkum ātaliṉ, caṅkac cāṉṟōrkaḷ pālait tuṟaikaḷai virumpip palapaṭap pāṭiṉar. kaṟpucceyyuṭkaḷil mūṉṟuḷ irupakuti pālait tiṇaiyāka iruppatai niṉaivu koḷka. iḷaiya maṭantaiyiṉ illat taṉimaiyum, puṟakkāṭcikaḷ at taṉiyuḷḷattai alaikkum alaivukaḷum, koṭiya curattiṭai neṭuntolai ceṉṟa koḻunaṉ iṭaiyūṟiṉṟi varuka eṉa avaḷ viḻaiyum ēkka vuṇarvukaḷum, avaṉ tirumpi varumvarai kuṭumpattaik kuṟṟappaṭātu kākkum kaṭamait tūṇṭutalkaḷum ilakkiya nilattil pāvattakka nāṟṟukkaḷām. ip pālaip pāṭal kaḷiṉṟēl, kaṟpilakkiyam aṇaiyiliruntu vanta āṟṟo ḻukkup pōla uṇarcci veḷḷamum vēkamum iṉṟit tōṉṟum.

paruva varavu
taṉimaiyai niṉaintu pulampum maṉaivikkuk kār iḷavēṉil mutalāṉa paruvaṅkaḷ tūpamiṭṭāṟ pōlat tuṉpattaip perukkum. talaivi paruvaṅ kaṇṭaḻital eṉṉum ivvoru tuṟaimēl 58 pākkaḷ uḷa. kār kūtir muṉpaṉi piṉpaṉi iḷavēṉil mutuvēṉil eṉṟu āṟu paruvaṅkaḷ iruppiṉum, kārum iḷavēṉilumē kaṇavaṉmār vīṭu tirumpuvar eṉṟu maṉaivimār varavu pārttirukkum paruvaṅkaḷām (aiṅ. 411-20; 341-50). kālam eṉṉum peruntōḻi kaṭamai eṉṉum viciṟi koṇṭu vīca, taṉimait tuyarait talaivi oruvāṟu āṟṟiyiruttal uṇṭu; eṉiṉum talaivaṉ kuṟitta paruvak kūttu āṭiyum acaintum vaṉappōṭu varuṅkālai avaḷukku uṟakkam eṉpatu varumō? kāma vuṇarvu eṉṉum arumpu muṉaikaḷ taḷirttu avaḷaik kollumaṉṟē.   
amma vāḻi tōḻi poruḷpurintu
uḷḷār kollō kātalar uḷḷiyum
ciṟanta ceytiyiṉ maṟantaṉar kollō 	(akam. 235)
poruḷ viruppattāl eṉ niṉaivu avarukkut tōṉṟa villaiyō? eṉ niṉaivu avarukku oru muṟai vantum, ivaḷaiviṭac ciṟantatu poruḷē eṉa mīṇṭum eṉṉai niṉaippatai viṭṭuviṭṭārō? eṉat talaivi etirpārttuk kārpparuvam kaṇṭu eṇṇam alaikiṉṟāḷ. alaivuṟṟa talaimakaḷai āṟṟuvittal tōḻiyiṉ kaṭaṉ. ittuṟaikku 26 pāṭalkaḷ uṇṭu. itu uṇmaiyāṉa kār kālam aṉṟu; tiṭīreṉa vanta maḻaip pōli eṉap poyyākavum tōḻi talaiviyai āṟṟuvippāḷ. itu muḻuppoy eṉavum, taṉ āṟutalukkākak kūṟappaṭuvatu eṉavum talaiviyum aṟivāḷātaliṉ, marapup poyyātaliṉ inneṟi akat tiṇaic cāṉṟōrāl pōṟṟappaṭalāyiṟṟu.
talaivaṉ varavu
pirinta talaivi illiruntu talaivaṉai allum ellum niṉaintu kavalutal pōlac ceṉṟa talaivaṉ avaḷai niṉaintu kavaluvāṉō eṉiṉ, illai. kavalutal avaṉ āṇmaikkum viṉaittiṟattukkum iḻukkām; eṉiṉum kātaliyai viṉaimuṭikkumaḷavum niṉaikkamāṭṭāṉ eṉpatu poruntātu. niṉaikkakkūṭātu eṉṟu aṟaṅkūṟiṉum, niṉaippu varuvatu uḷaviyalpu. uyir kalantu oṉṟiya talaiviyai viṉaiyiṉ poruṭṭu uḷḷattai viṭṭu appuṟappaṭutti vaikka muṭiyumā? vēṇṭuṅkāl vā eṉṟum, vēṇṭākkāl pō eṉṟum ēvattakka uṇarcci kāmam illaiyē. ātaliṉ pōrkkuc ceṉṟa talaimakaṉ pācaṟaik kaṇ iruntu kātaliyai ōrorukāl eṇṇip pārppāṉ. (aiṅ. 441-50 pācaṟaippattu). varuvēṉ eṉṟu colliya nāṭkaḷ kaṭantu viṭṭaṉa; avaḷ kaṇkaḷ nīraik koṭṭumē; ettaṉai nāḷ kūntalai aṇiceyyātiruppāḷ? eṉṉai aruḷilaṉ eṉṟum aṟamilaṉ eṉṟum collip pulampuvāḷē? eṉṟu, talaivaṉ taṉ varavu pārttirukkum talaiviyiṉ avala nilaiyait tāṉē niṉaintu pārppāṉ (akam. 144). viṉaimuṭittapiṉ viraintu vīṭutirumpa vēṇṭum eṉṟu ivaṉ uḷḷam tuṭikkum. it tuṭippukku īram vīṇpōkāmal taṉakku uriya nilattai uḻutuviṭap pāṭupaṭum ciṟiya uḻavaṉ maṉavēkattai uvamippar oru pulavar (kuṟun. 131). pirivu nōyāl talaiviyiṉ kaṇkaḷ oḷiyai iḻakkum. pacalai niṟam peṟum. niṟam māṟiya maṉaiviyiṉ aruntuyaraip pōkkutaṟkut taṉ varukaiyai muṉṉē ceṉṟu aṟivikka eṉṟu tūtaṉait talaivaṉ viṭuppāṉ (aiṅ. 477). itaṉāl avaṉ aṉpuṭai maiyum aṟivuṭaimaiyum veḷippaṭum. viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ tērppākaṟku uraittal eṉṉum tuṟaiyil 44 ceyyuṭkaḷ kāṇappaṭuva. viṉaiyāl taṭaiyuṇṭu kiṭanta aṉpaṉ taṉ kātal veḷḷamum aṉpiyiṉ tōḷ taḻuvi avveḷḷattiṟkuk karaikāṇa virumpum vituvituppum, neṭunāṭ pirivukkuppiṉ puṇarum puṇarvu eṉa niṉaintu vāyūṟum kāṭciyum, ñāyiṟu maṟaiyumuṉ eṉ tiṅkaḷaik kāṇacceyvāy eṉṟu pākaṉai vēṇṭum parivum. ippāṭal kaḷil viḷaṅkak kāṇpōm. pāṇṭiyaṉ paṉṉāṭutantāṉ oru pāṭṭē paṭaitta caṅkap pulavaṉ. ippāṭṭil avaṉ pulamaik katir oḷirukiṉṟatu. kuṟitta kārkālattuḷ viṉaiyai muṭittu vīṭu tirumpiya kātalaṉ maḻaiyai nōkkip poruṭpaṭuttātu collukiṉṟāṉ; kārmēkamē, miṉṉuka, tuḷivīcuka, iṭi iṭikka, naṉṟākap peyka, peyka vāḻka. viṉaiyai veṟṟi yoṭu muṭittēṉ. ippōtu ivaḷ kūntal talaiyaṇaiyil paṭuttuḷḷēṉ:
tāḻiruḷ tumiya miṉṉit taṇṇeṉa
vīḻuṟai iṉiya citaṟi yūḻiṉ
kaṭippiku muraciṉ muḻaṅki yiṭittiṭittup
peytiṉi vāḻiyō peruvāṉ; yāmē
ceyviṉai muṭitta cemmal uḷḷamōṭu
ivaḷiṉ mēviṉa mākik kuvaḷaik
kuṟuntāḷ nāṇmalar nāṟum
naṟumeṉ kūntal mellaṇai yēmē	(kuṟun. 270)
eṉṟu taṟpārāṭṭukiṉṟāṉ. maḻaiyai viḷittuk kūṟuvatu pōlat tāṉ colliya kālattukku muṉṉarē mīṇṭamai yait talaivikku uṇarttukiṉṟāṉ. piṉṉorukāl piriyum pōtu uṭaṉē pirivukku icaivāḷ aṉṟō? pirintu vantu puṇarum oru talaivaṉ uḷḷiya viṉaimuṭittaṉṉa iṉiyōḷ (naṟ. 3). eṉṟu puṇarcciyiṉimaiyai viṉai yiṉimaiyōṭu oppiṭuvatu evvaḷavu naṭaimuṟaip poruttam. pulavar pēyaṉār aiṅkuṟunūṟṟu mullait tiṇaiyil paruva varavum talaivaṉ varavum paṟṟiya tuṟaikaḷaip pala nilaikaḷil vaittu ilakkiyaṅ kāṇpar.
parattaiyiṟ pirivu
aṉpiṟ ciṟanta aintiṇaikkaṇ parattaiyiṟ pirivu varuvatu poruntumā? akattalaivaṉ taṉ iṉpiyaip pirintu iṉpaṅkarutip poruṭ peṇṭirkaḷai nāṭi alaikiṉṟāṉ eṉpatu ivviruvar talaimaikkum iḻukkākātā? ivviṉākkaḷ toṉṟu toṭṭuk kēṭkappaṭupavai. aṟiñarkaḷ kālantōṟum viṭaikāṇa muyaṉṟa muyaṟciyai varalāṟṟāl aṟikiṉṟōm. iṉṟum im muyaṟci vaḷarntu varukiṉṟatu. ulakil akattiṇai eṉṉum aṉpilakkiyattaik kaṇṭa nam aṟivu mūtātaiyarkaḷē parattaiyiṟ puṇarcci yaiyum orukūṟāka iyaittiruttaliṉ, vēṟeṉ ceyvatu? takum eṉṟu amaitikūṟavē nam maṉam viḻaikiṉṟatu. in nūṟṟāṇṭup perumpulavar ṭākṭar u.vē. cā. avarkaḷ tam kuṟuntokaip patippiṉ ariya nūlārāycciyil, ip parattaiyiṟ pirivu ulakiyalaiyē karuti amaintatu pōlum eṉa oruvakait teḷivuceyvar. itu paṟṟiya eṉ karuttaip piṉṉar uraippaṉ. 966 kaṟpiyaṟ pākkaḷil 279 parattaiyiṟ pirivukku uriyaṉavāyiruttaliṉ, ippirivu virintanilaiyil ārāya vēṇṭuvatu eṉavum, it tiṇaikkaṇ itaṉ poruttam kaṇṭu teḷiya vēṇṭuvatu eṉavum pōtarum. iṉpam karutiya ip pirivut tuṟaikaḷ ūṭal poruḷāṉa marutat tiṇaippāṟ paṭum. ivai kuṟiñcittiṇai yākavō pālaittiṇai yākavō vakukkappaṭutal illai.
parattaiyiṭam ceṉṟuvanta kaṇavaṉukku vīṭṭiṉuḷ nuḻaiya icaivu koṭuttal (vāyil nērtal), icaivu koṭāmai (vāyil maṟuttal) eṉṟa iraṇṭu tuṟaikaḷum marutattiṇaiyil peruvaraviṉa. ittuṟaikaḷ kāṭṭum kuṟippu eṉṉa? parattai vaḻippaṭṭa piṉpu,  oru talaivaṉ taṉ vīṭṭiṟkuḷ puka añcukiṉṟāṉ, pukum urimaiyai iḻakkiṉṟāṉ, kēṭṭup pukavēṇṭiya nilaikkut tāḻkiṉṟāṉ eṉpatu,
naṉṉalam tolaiya nalamikac cāay
iṉṉuyir kaḻiyiṉum uraiyal; avarnamakku
aṉṉaiyum attaṉum allarō tōḻi
pulaviyaḵ tevaṉō aṉpilaṅ kaṭaiyē	(kuṟun. 93)
avar nammiṭam iṉpam tuykkum kātalarā? illaiyē; nammaik kākkum tāyum tantaiyum allavā? ataṉāl avariṭattu ūṭal eṉakku eppaṭit tōṉṟum? eṉṟu muṟai māṟṟam kāṭṭi oru talaivi vāyil vēṇṭi vanta talaivaṉai vīṭu nuḻaiya maṟukkiṉṟāḷ. māṉamuṭaiya talaivaṉ tiruntu taṟku ivvāyil niṟuttam pōtātā? ōrampōkiyārum iḷanākaṉārum marutattuṟaikaḷai vakai paṭap pāṭiya marutap pulavarkaḷ. paraṇarum ittiṇaiyil pala pāṭalkaḷ ākkiyuḷḷārēṉum, avai ilakkiyattiṉum varalāṟṟuk kuṟippu mikkavāka uḷa.13 marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkōviṉ pāṭal mūṉṟum (akam. 69; 171 naṟ. 50) vāyil maṟuttal eṉṉum oru tuṟaippaṭṭaṉa. oru tuṟai kaṉṟiya pulavarkaḷai, maṭal pāṭiya mātaṅkīraṉār, veṟipāṭiya kāmak kaṇṇiyār eṉa at tuṟaip peyarāl pārāṭṭutal vaḻakku. itaṉpaṭi, iḷaṅ kaṭuṅkō vāyil maṟuppup pāṭiya eṉṟu ciṟappup peyar peṟṟiruttalē cālum. āṉāl, pālaipāṭiya peruṅ kaṭuṅkō eṉpatupōla marutam pāṭiya eṉat tiṇaip pārāṭṭu cuṭṭappaṭutaliṉ, iḷaṅkaṭuṅkō marutat tiṇaiyil pala tuṟaikaḷaip pāṭiyavar eṉṟu karuta iṭaṉuṇṭu. avar yātta vēṟu tuṟaic ceyyuṭkaḷ eṅkē? eṉpārkku, iṟantoḻintaṉa pōlum eṉpatuvē nām kūṟum viṭai. ivviṭai tamiḻilakkiya varalāṟu kaṟpārkkup puriyum.
kaṟpiyaliṟ ciṟanta cila tuṟaikaḷai itukāṟum viḷakka muṟak kaṇṭōm. tirumaṇattukkuppiṉ talaivi talaivaṉoṭu uṭaṉpōtal, parattai kūṟṟu, talaivaṉatu āṟṟāmai, kāmam mikka kaḻipaṭar kiḷavi mutalāṉa palatuṟaikaḷ virivañci īṇṭu viṭappaṭṭaṉa.
kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum
kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai yiṟuvāy
muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai eṉpa	(tol. 946)
eḻutiṇaiyai eṇṇum varicaiyil, kaikkiḷaikkut tol kāppiyar uriya mutaliṭam aḷittālum, ataṉ ilakkaṇattai aintiṇai virivukkup piṉṉarē peruntiṇai yōṭu aṭuttuc  curuṅkak kūṟuvar. ataṉāl kaikkiḷai peruntiṇaikaḷiṉ ciṉṉilaiyai nām aṟikiṉṟōm. ōr akappāṭṭiṟku iraṇṭu mūṉṟu tuṟaikaḷkūṭa eḻutappaṭṭuḷa. orutuṟai kaḷavākavum maṟṟoru tuṟai kaṟpākavum amaintuḷa.
1.	uṇarppuvayiṉ vārā ūṭaṟkaṇ talaimakaṉ taṉṉeñciṟkuc colliyatu. (kaṟpu)    
2. 	alla kuṟippaṭṭaḻinta talaimakaṉ taṉṉeñciṟkuc colliyatū umām. (kaḷavu)
3.	 tōḻiyaip piṉṉiṉṟa talaimakaṉ taṉṉeñciṟkuc colliyatūumām. (kaḷavu)
eṉa mūṉṟu tuṟaikaḷ 126 ām akappāṭṭukku uṇṭu. iṅṅaṉam tuṟai pala koṇṭa pāṭalkaḷ caṅkavilakkiyattu nirampak kāṇappaṭum. ittuṟaiyārāycciyil nāṉ pukavillai. mutalil niṟkum tuṟaiyē appāṭṭiṉ tuṟai yeṉat taḻuvik koṇṭēṉ.14 akanāṉūṟu naṟṟiṇai kuṟuntokai aiṅkuṟu nūṟukaḷiṉ uraiyāciriyarkaḷum mutaṟṟuṟaikkē urai kaṇṭaṉar. inta nāṉku tokai nūlkaḷukkum uraiyeḻutu muṉṉarē, tokutta kālattut tuṟaikaḷ eḻutappaṭṭaṉa eṉpatu niṉaiyattakum. kalittokaiyiṉ nilaimaṭṭum vēṟāyiṟṟu. tokuttavar tuṟai vakukkavillai. uraiyeḻuta vanta nacciṉārkkiṉiyarē tuṟaiyum eḻuta vēṇṭiyava rāyiṉār. ivar tol kāppiyattukkum urai kaṇṭavaraṉṟō. itaṉ viḷaivu eṉṉa? tolkāppiyattil tām valintu eḻutiya ilakkaṇaṅkaḷukku ilakkiyaṅ kāṭṭavēṇṭik kalittokait tuṟaikaḷait tirittu eḻuta nērntatu. muṟkūṟiyāṅku akanāṉūṟu mutaliya tokaikaḷiṉ paḻan tuṟaikaḷai uḷḷapaṭi uṭaṉpaṭṭa yāṉ, nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya kalittokait tuṟaikaḷai maṭṭum tiṟaṉāyntu mēṟ koṇṭuḷḷēṉ. eṭṭut tokaiyuḷ kalittokai yiṟṟāṉ kaikkiḷai peruntiṇaip pāṭalkaḷ iruttaliṉ, it tiṟaṉāyvu it tokaiyaḷavil iṉṟiyamai yātatāyiṟṟu.    
kaikkiḷai peruntiṇaikaḷiṉ ilakkaṇam palavakai yāṉa karuttu vēṟṟumaikku uriyatu; akattiṇaiyiṉ potu vilakkaṇattait teḷintu koṇṭāl, ik karuttu māṟukaḷ tāmē akalak kāṇpōm. nāṉkāvatu iyalil itukuṟitta ārāycciyellām nikaḻum. ippōtu ivvirutiṇaikaḷiṉ ceytikaḷai, nāṉ karutiyapaṭi kuṟippiṭuvēṉ.
kaikkiḷai
paruvam eytāp peṇṇai (paruvam eytiyavaḷāka mayaṅki) oruvaṉ kātal koḷkiṉṟāṉ. kātaṟṟuṉpamum paṭukiṉṟāṉ; naṉmai eṉavum tīmai eṉavum avaḷait toṭarpupaṭuttic cerukkukiṉṟāṉ; avaḷiṭamiruntu maṟu moḻiyāka oru collum peṟavillai; eṉiṉum, tāṉē collic colli iṉpuṟukiṉṟāṉ;
kāmañ cālā iḷamai yōḷvayiṉ
ēmañ cālā iṭumpai eyti
naṉmaiyum tīmaiyum eṉṟiru tiṟattāṉ
taṉṉoṭum avaḷoṭum tarukkiya puṇarttuc
colletir peṟāaṉ colli yiṉpuṟal
pullit tōṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē.  	(tol. 995)
kaikkiḷaiyiṉ ilakkaṇam kūṟum innūṟpā nīṇṭa cintaṉaikkum niṉaivukkum uriyatātaliṉ, muḻutum tarap paṭṭatu. akattiṇaiyaic cārnta kaikkiḷaikku orē oru tuṟaitāṉ uṇṭu. pullit tōṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē eṉṟa naṭaiyāl, ittiṇai virivaṟṟatu, tuṟaipala illātatu eṉpatu pōtarum. nāṉku pāṭalkaḷē ittiṇaikkuc caṅkailakkiya muḻutum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. an nāṉkum kalittokai oṉṟilētāṉ uḷa (kali. 56, 57,58, 100). kapilar pāṭiyavai mūṉṟu; nalluruttiraṉār pāṭiyatu oṉṟu.
peruntiṇai
ēṟiya maṭaṟṟiṟam iḷamai tīrtiṟam
tēṟutal oḻinta kāmattu mikutiṟam
mikka kāmattu miṭaloṭu tokaiic  
ceppiya nāṉkum peruntiṇaik kuṟippē	(tol. 996)
peruntiṇai nāṉku tuṟaikaḷ koṇṭatu:-
1. kātaliyaip peṟāta nilaiyil, kātalaṉ maṭalēṟic cellutal.
2. kaṭṭiḷamaik kālattu iṉpam tuykkātu kaṇavaṉ neṭuṅkālam pirintiruttal.
3. evvakaiyāṉum tēṟutal aṭaiyāmal maṉaivi kāmam muṟṟutal.
4. kāmam koṇṭa maṉaiviyiṉ tuṇivuc ceyal.
ittiṇaikku uriyaṉa pattup pāṭalkaḷē; āciriyarum nallantuvaṉār oruvarē. ip pattum kalittokai neytaṟ ṟiṇaiyil (138-147) kāṇappaṭuvaṉa. ivaṟṟuḷ nāṉku āṇpāṟ peruntiṇaiyum, āṟu peṇpāṟ peruntiṇai yumām. 
kaikkiḷai peruntiṇaip pāṭalellām kalippāvil amaintiruppatu ēṉ? caṅkakālattu āciriyappāviṟkup peruvaḻakkum naṉmatippum iruntum, ittiṇaikaḷ ippāvil ēṉ pāṭupeṟavillai? aiṅkuṟunūṟu kuṟuntokai naṟṟiṇai akanāṉūṟu eṉṟa nāṉkum āciriyap pāvil iyaṉṟa akattokaikaḷ. āyirattukku mēlāṉa pāṭalkaḷ uṭaiya ittokaikaḷ muṟṟum aintiṇait tuṟaikaḷē koṇṭavai eṉṟum, kaikkiḷai peruntiṇaik kuṟippukkaḷ maruntukkuṅ kūṭa illai eṉṟum eḷitāka muṭivu colla eṉ aṟivu tuṇiyavillai. tuṟai yārāycciyait taṉipporuḷākak koṇṭu caṅkat tokaikaḷai āyvōmēl, cila akavaṟ pākkaḷ kaikkiḷai peruntiṇaikaḷākavum kāṇappaṭum eṉpatu eṉ karuttu.15 itukāṟum eḻutappaṭāta nalla tuṟai kaḷum cila ceyyuṭkaḷukkup pulaṉākum. eṉ tiṇai yārāyccikku ittuṟaiyārāycci uṭpaṭṭatēṉum, iraṇṭi ṉaiyum oruṅku mēṟkoḷvatu mayakkantarum ākalāṉum, perumpālāṉa tuṟaikaḷ poruntum ākalāṉum, cila tuṟaikaḷ vēṟupaṭutaṟkāka yāṉ karutum muṭipukaḷ piḻaiyā ākalāṉum, tuṟaiyārāycciyait taṉi yuṟuppu maruttuvam pōlvatu eṉṟu viṭṭamaintēṉ.          
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	The Ancient Tamils, Part 1; P.46. S.K. Pillai.
2.	tol.poruḷ. 5. iḷampūraṇam; tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci. pa. 24, paḻantamiḻar nākarikam; pa. 18: Studies in Tamil Literature and History. P. 273. 
3.	iṟaiyaṉār akapporuḷ, pavāṉantar kaḻakap patippu, pa. 25; tol.poruḷ. 5. nacciṉārkkiṉiyam; ṭākṭar pāratiyār. tol. akam. pāyiram; iḷavaḻakaṉār akat tiṇaiyiyal viḷakkam. pa. 87-89 aṭikkuṟippu. 
4.	Physiology of Sex, p.43 p:4.
5.	cf. Hans Licht - Sexual Life in Ancient Greece. p. 307
6. 	iṟaiyaṉār pa: 33 - 35. tirukkōvaiyār pā. 7. 
7. 	“Lady, you are the cruell”st she alive if you will lead these grace to the grave And leave the world no copy.”
8. 	Preface to ‘Getting Married’ p. 182. 
9.	Shakespear’s Treatment of Love and Marriage, p. 19.
						- Professor C.H. Herford.
10. 	Marriage and Morals. p. 64.
11.	The History of Marriage in psychology of Sex
					- Vol. II, p.507 - Havelock Ellis
12.	“The pleasure that is in sorrow is sweeter than the pleasure of pleasure itself.” - Shelly. A. Defence of Poetry, p. 45. 
13.	vēṅkaṭarāculu reṭṭiyāriṉ paraṇar. pa. 24. 
14.	nūliṟkaṇṭa tuṟaikaḷ cilavaṟṟil iraṇṭāvatāka amaintatum, cilavaṟṟiṟku uraiyāciriyarkaḷ eḻutuvatum, piṟavaṟṟaiviṭap poruttamuḷḷaṉavākat tōṉṟukiṉṟaṉa.
	- ṭākṭar u.vē. cā. kuṟuntokaip patippu, mukavurai.
15.	kuṟun. 78 kaikkiḷait tiṇaiyākavum. akam. 135, kuṟun 31, 326 peruntiṇaiyākavum karutalām. 
3. akattiṇait tōṟṟam
akattiṇaiyiṉ tōṟṟa vaḷarccikaḷ tolkāppiyam kūṟum ilakkiya vitikaḷālum caṅkavilakkiyaṅkaḷālum teṟṟeṉa aṟiyappaṭum. akattiṇai uruvākuṅ kālattu irunta nūlkaḷaiyum, tolkāppiyattukku muṉ irunta nūlkaḷaiyum, tokaiyāka nām iḻantōm. iḻanta moḻit taṉattait teyvac ceyalāl eytap peṟuvōmēl, (itaṟku u. vē. cā. palar piṟattal vēṇṭum) paḻantamiḻ ilakkiyam karuk koṇṭa nilaiyaiyum, oḻuṅku peṟa ūṭṭampeṟṟu akat tiṇaiyāka urukkoṇṭa nilaiyaiyum paṭi muṟaiyākak kāṭṭac cāṉṟu pala kiṭaikkum. namakkuk kiṭṭā at toṉṉūlkaḷai avaṟṟiṉ aṇimaikkālattu vāḻnta tolkāppiyarum caṅkap pulavarkaḷum kaṟṟiruppar eṉṟum, kaṟṟut tam ceyyuṭkaḷil attoṉṉūlkaḷiṉ coṟ kaḷaiyum coṟṟoṭarkaḷaiyum marapukaḷaiyum karuttuk kaḷaiyum pōṟṟip potintiruppar eṉṟum tuṇivatil taṭai eṉṉa? muntunūl kaṇṭu eḻutiṉār tolkāppiyar eṉap pāyiram pukalkiṉṟatu. eḻutiṇai yeṉpa, moḻip pulaṉ naṉkuṇarnta pulamaiyōrē, pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅ kālai eṉṟu nūṟṟukku mēlāka varum toṭarkaḷiliruntu, tolkāppiyattukku muṉṉē paṟpala nūlkaḷ irunta varalāṟum, annūlkaḷiṉ ceytikaḷait tolkāppiyam taḻuvik kāttu niṟkum vaḻinilaiyum eḷitil viḷaṅkum. mēlum caṅkat tamiḻmakkaḷiṉ vāḻkkai avarkku muṉṉaiyōr naṭattiya vāḻviṉiṉṟum mika vēṟupaṭṭateṉṟu karututaṟ killai. ōriṉa makkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷil naṉiciṟu māṟutalkaḷē kālavayattāl paṇṭu ēṟpaṭṭaṉa. aṟiviya lēṟṟam viraiyum iññāṉṟum paṉṉūṟāṇṭut tol vaḻakkāṟukaḷ camutāyattil ūṉṟiya vērōṭu nilait tiruppak kāṇalām. iv viḷakkattāl koḷḷak kiṭappatu eṉṉa? akattiṇai tōṉṟiya mutaṟkālattai nōkkuḻic caṅkavilakkiyam kālattāl piṟpaṭṭatēṉum, karuttuvakaiyāl akattiṇai mutaṉūlukku māṟupaṭṭataṉṟu; ātaliṉ akat tiṇai yārāyccikkuc caṅka vilakkiyaṅkaḷai nampalām eṉpatu.  


caṅka ilakkiyattiṉ takuti 
iṉṟu uḷḷa tamiḻp pāṭṭu etuvum tamiḻilakkiyattiṉ toṭakka kālattaic cārntatillai. nām paḻamaiyeṉap pōṟṟip pārāṭṭum caṅkap pāṭṭukkūṭa tolkāppiyak kālattu (ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭu) eḻuntatillai. caṅkap pāṭalkaḷ eṉpavai muntiya yāppu vitikaḷai appaṭiyē piṉpaṟṟip pāṭappaṭṭavai eṉṟum, nuṇuki yuyarnta paḻaiya ilakkiya marapukaḷait taḻuvi niṟpavai eṉṟum pērāciriyar tiru. cīṉivāca ayyaṅkār moḻivatu muṟṟum porunturai yākum.2 akappāṭṭiṉ palavakaik kūṟukaḷai varalāṟṟuk kaṇṇōṭik kāṇumpōtu ivar tuṇipu mēlum teḷivā kiṉṟatu. tamiḻil evvaḷavō akappāṭalkaḷ iruntaṉa; avaṟṟiliruntu akavilakkaṇam eḻutappaṭṭatu; nuṇṇiya vitikaḷ vakukkappaṭṭaṉa; tuṟaikaḷ amaikkappaṭṭaṉa; ilakkaṇak kuṟiyīṭukaḷum paṭaikkappaṭṭaṉa; ivvaḷaviṟkum pintiyē nam caṅkappākkaḷ iyaṟṟappeṟṟaṉa. ik kōṭ pāṭṭiṉ uṟutikkuc cāṉṟu pala vēṇṭā. kuṟiyīṭṭuc coṟ kaḷaiyum amaittuc caṅkac cāṉṟōrkaḷ pāṭiyiruppatē oru peruñcāṉṟu. caṅkat tokai nūlkaḷil varum akattiṇaic coṟkaḷ: 
palpūṅ kāṉaṟ pakaṟkuṟi marīic
celval koṇka ceṟittaṉaḷ yāyē	(naṟ. 258)
piṉṉilai muṉiyā namvayiṉ	(naṟ. 349)
vēṭṭaṉai yallaiyāl nalantantu ceṉmē 	(naṟ. 395)
aṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟappaṭa
eṉṉaiyark kuytturaittāḷ yāy	(kali. 39)
poruḷ vayiṟ pirital vēṇṭum eṉṉum
aruḷil collum nīcol liṉaiyē	(kali. 21)
āḻal maṭantai aḻuṅkuvar celavē	(naṟ. 391)
aḻāal tōḻi aḻuṅkuvar celavē	(kuṟun. 135)
vārāṉ avaṉeṉac celavaḻuṅ kiṉaṉē 	(aiṅ. 427)
tērcela vaḻuṅkat tiruviṟ kōli
maṉaimaruṇ ṭirunta eṉṉiṉum	(akam. 189)
māmayi laṉṉār maṟaiyiṟ puṇarmaintar
kāmaṅ kaḷaviṭṭuk kaikoḷ kaṟpu	(pari. 11)
kaṉṉimai kaṉiyāk kaikkiḷaik kāmam	(pari. )
alarviṉai mēval ampaṟ peṇṭir	(akam. 203)
ampal mūtūr alarvāyp peṇṭir 	(naṟ. 143)
ivvāṟu caṅkap paṉuvalkaḷ ilakkaṇavaḻi vanta ilakkiya mākavum, kālappiṟpaṭṭaṉavākavum iruttaliṉ, mutaṉūlkaḷ pōla akattiṇayiṉ tōṟṟa āyvukku ukanta karuviyākā eṉṟu koḷḷalāmō eṉiṉ, atutāṉ illai. oru maram tanta vitaiyiliruntu uṇṭākkiya maram vēṟṟuc cāti yākumō? muṟṟum ilakkaṇa vaḻivanta nam caṅkavilakkiyam   av vilakkaṇattait tanta mūlavilakkiyattōṭu oppa matikkattakkatu eṉṟu cuṭṭuvataṟkē, tuṟaic coṟkaḷiṉ āṭciyai eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ. itaṉāl caṅkavilakkiyattiṉ aṭippaṭaipaṟṟi yāṉ niṟuvum akattiṇai muṭipukaḷ kāyākā, paḻamām eṉpatu eṉ tuṇipu. 
II
paṇṭait tamiḻariṉ vāḻviyal nōkkam allatu tamiḻiyam
akattiṇait tōṟṟam camutāyaviyal māṉiṭa nilaviyal tol tamiḻiṉattiṉ uḷaviyal eṉṉum mukkūṟṟut taṉmaikaḷaic cārntu niṟpatu. ātaliṉ im mūvakaiyālum nām ārāya vēṇṭum. im mūvakaiyuḷ akattiṇaip piṟappukkuc ciṟantatu etu? eṉṟu kaṇikka muṭiyātu. mūṉṟum ciṟantaṉavē. akattiṇaikku uriya ic ciṟappiyalait taṉit taṉiyāka viḷakkutaṟku muṉṉar, paṇṭait tamiḻiṉattiṉ vāḻkkai muḻutum, ciṟiya periya ecceyalakattum, uyireṉa ōṭikkiṭakkum oru tamiḻiyattai - niṉaiviyalai - nām viḷaṅkik koḷḷa vēṇṭum. iv viḷakkamillāt tamiḻārāycci maṇṇai viṇṇeṉavum malaiyaik kaṭaleṉavum karutiya peruṅ kuṟṟappaṭum. nām piṟantu vāḻum ivvulakam uḷ poruḷē; perukiya poruḷ nākarikam vēṇṭattakkatu3 aṟamum vaḷamum uṭaiya ivvulaka vāḻvē vāḻkkai4 eṉpatu caṅkat tamiḻ maṉpatai - camutāyam - teḷintu kaṭaippiṭitta peruneṟiyākum. maṉṉā ulakattu (puṟam. 165) eṉṟa toṭarukku nilaiyā ulakam-ulakam nilaiyātatu-eṉṟal karuttaṉṟu. poruḷkaḷ nilaiyāta-tōṉṟiyum aḻintum varum nilaiyāta poruḷkaḷ uṭaiya-āṉāl tāṉ nilaitta ulakam eṉpatu karuttu. nillāta kāl, illāta maṉitaṉ eṉṟa toṭarkaḷai oppunōkkuka. ulakattup poruḷkaḷ nilaiyā eṉṟu urai ceyyāmal, ulakamē nilaiyātatu eṉṟu uraippōmēl, nilaiyā ulakattu nilaikkum pukaḻait tēṭuka eṉpatum maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr tampukaḻ niṟīit tām māyntaṉarē eṉpatum poruntumā? ulakam nilaiyuṭaiyatu eṉṟum, ulakattup poruḷkaḷuḷ pukaḻ nilaiyuṭaiyatu eṉṟum nam muṉṉōr tuṇintaṉar. tolaiyā nallicai ulakamoṭu niṟpa (malaipaṭu. 70) koṭāa nallicai nilaiit tavāaliyarō ivvulaka mōṭuṭaṉē (patiṟ. 14) tāvil nallicai (tol. 1039) nilamicai nīṭuvāḻvār (kuṟaḷ. 3). oṉṟā ulakattu uyarnta pukaḻallāl poṉṟātu niṟpatu oṉṟil (kuṟaḷ. 23) eṉavarum cāṉṟaṭikaḷ paṇṭaiyilak kiyattup palappala. it tamiḻiyaṟpaṭiyē, tollaic camutāyam uruvāki vaḷarntōṅkiṟṟu. 
poruḷ nākarikam eṉpatu aṟattukkup puṟampāṉa nākarikam eṉṟu āmō? peruvāriyar tattam kaṭamaikaḷai maṉavuṇarvoṭu āṟṟum ōr amaitic camutāyattiṟṟāṉē muyaṟci perukum. poruḷ koḻikkum, īkai curakkum. neñcam viriyum. ātaliṉ puṟanalam camutāyattiṉ akanalattaik kāṭṭum paḷiṅku. piṟapput tanta ivvulakattup pallāṟṟāṉum naṉku vāḻtal vēṇṭum eṉpatu tamiḻiṉak kuṟikkōḷ. ivvulaka vāḻvu eṉpataṟkāka akaṅkeṭṭu aṟaṅkeṭṭup pōka vēṇṭumā? vēṇṭuvatillai eṉpatu tamiḻviṭai. nalla aṟattoṭum tūya akattoṭum ulaka vāḻkkaiyai naṭattalām. naṭatta vēṇṭum. akattiṇai yākuka. puṟattiṇai yākuka. tamiḻiṉ ettuṟaip pāṭalilum iv vāḻvaṟam ilaṅkak kāṇpīr. paṇṭaip pulavarkaḷum pāṇarkaḷum vāḻnta peṟṟiyai ōrka. koṭiya nalkuravup paṭṭa kālattum, taṉmāṉam iḻantu illātaṉavellām ēṟṟip pukaḻntu irakkum kīḻmai avarkaḷpāl illai:-
muṟṟiya tiruviṉ mūva rāyiṉum
peṭpiṉ ṟītal yāmvēṇ ṭalamē.  	(puṟam. 205)
akaṉaka vārā mukaṉaḻi paricil
tāḷi lāḷar vēḷā rallar     	(puṟam. 207)
vāḻtal vēṇṭip
poy kūṟēṉ mey kūṟuval     	(puṟam. 139)
aṟattiṉ vaḻivarāta evvakaip pēṟum muṉṉaiyōrāl vaittup pārāmal paḻikkappaṭṭatu.
oḻukkappaṟṟōṭu oru camutāyam kāṇum ulakiyal muṉṉēṟṟam ēṉ uyiriyal muṉṉēṟṟam ākātu? oḻukkam illā ulakiyam aḻivait tarum. oḻukkamillā uyiriyam vañcakam eṉappaṭum. ulakiyam uyiriyam maṟṟu evviyat tukkum oḻukkiyam mika iṉṟiyamaiyātatu. tūya aṭippaṭaiyāvatu. itaṉāl muṉṉait tamiḻar ellā vāḻkkait tuṟaiyilum kurutiyōṭṭam pōlum oḻukkattaiyē vaṟpuṟuttiyiruppak kāṇkiṉṟōm. uyiriyam eṉpatu oru neṟiyaṉṟu; uyirkaḷ aṭaitaṟku uriya iṟuti nilaiyākum. ataṉai aṭaitaṟkut takka neṟikaḷai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. takka neṟikaḷākat tamiḻc cāṉṟōr kaṇṭavai:- illaṟam, kuṭumpak kaṭamaikaḷ, poruḷīṭṭi vaṟiyārkkum uṟṟārkkum ītal, kaṇṇōṭṭam, maṉam vāy meyt tūymai, nāṭṭuk kaṭamai, pukaḻppēṟu, curuṅkac colliṉ - piṟanta ulakattuc ciṟantu vāḻtal.
tamiḻiṉattiṉ ovvōr eṇṇattuḷḷum ivvulakiyaṟ paṇpu ceṟintu kiṭakkiṉṟatu. parattaikaḷai nāṭicceṉṟa talaivaṉ taṉ vīṭṭuvaḻiyākat tēraic celuttiṉāṉ. am maṇiyoli kēṭṭu vīṭṭiṉuḷ irunta ciṟumakaṉ kuṟukuṟu naṭantu tantaiyaik kāṇat taḷḷāṭit teruviṟku ōṭi vantāṉ. vantavaṉaik kaṇṭa tantaikku mēlum tēraic celutta maṉam varumō? tērai niṟuttuka eṉṟu pākaṉukkuc colli iṟaṅkivantu, eccil ūṟum taṉ aṉpukkuḻaviyai mārpōṭu aṇaittu, iṉi vīṭṭiṉuḷ celvāy eṉṟāṉ. kuḻantai cella maṟuttatu. ataṉai vāyiṟpaṭiyilēyē aḻaviṭṭup parattai nāṭṭaṅkoḷḷat talaivaṉ uḷḷam maṟuttatu. aḻuṅ kuḻaviyaiyum uṭaṉaḻaittuk koṇṭu parattaiyiṉ maṇamaṉai ēkutal camutāya marapallavē. eṉ ceyvāṉ ip pētaip peruntakai? makaṉtaṉ viṭāp piṭikku makiḻntu taṉ vīṭṭiṉuṭ pukkāṉ. nikaḻcci aṟinta talaivi makkaṭpēṟṟāl immaiyiṉpattoṭu maṟumaiyiṉpamum eytalām eṉṟu oru paḻamoḻi uṇṭu; am mutumoḻi eṉ vāḻkkaiyil uṇmaiyātal kaṇṭēṉ:
immai yulakat ticaiyoṭum viḷaṅki
maṟumai yulakamum maṟuviṉ ṟeytupa
ceṟunarum viḻaiyum ceyirtīr kāṭcic
ciṟuvarp payanta cemma lōreṉap
pallōr kūṟiya paḻamoḻi yellām
vāyē yākutal vāyttaṉam tōḻi 	(akam. 66)
eṉṟu uḷam pūrittut tōḻikku uraittāḷ. kuṭumpa voṟṟumaikkuk kuḻantaippēṟu vēṇṭum eṉavum, ip pēṟṟāl maṟumaippēṟum kiṭṭum eṉavum nammuṉṉōr nampiya eḷiyaneṟi peṟappaṭum.
cēramāṉ peruñcēral irumpoṟai veṟṟitanta muracaik kuḷippāṭṭum poruṭṭu veḷiyē eṭuttuc ceṉṟiruntāṉ. muracu vaikkum kaṭṭil taṉiyē kiṭantatu. avvamayam vanta pulavar mōcikīraṉār naṭaiyayarcciyāl vīrakkaṭṭilaip paṭukkaik kaṭṭil eṉa mayaṅki, ataṉmēl ēṟit tuyiṉṟār. muracuviḻāk koṇṭāṭit tirumpiya aracaṉ muracu tūṅkavēṇṭiya iṭattu mōci tūṅkak kaṇṭāṉ. maṟam vāḻum tūya iṭattu maṭivāḻak kaṇṭāṉ; atuvum veṟṟiviḻāk koṇṭāṭi varumpōtu kaṇṭāṉ; palar muṉṉilaiyil kaivāḷōṭu kaṇṭāṉ eṉṟāl, mōcikīraṉār veṭṭuṇpār. cettoḻivār eṉṟaṉṟō nām etirpārppōm. naṭantatu vēṟu. muracait taraiyiṟ kiṭattik kaivāḷait tūra eṟintu veṇcāmaraṅ koṇṭu taṉ kaiyālē mella vīcip pulavar tūkkattai mēlum vaḷarttāṉ. neṭitu uṟaṅki viḻitta pulavar vāḷ vīca vēṇṭiya vēntaṉ viciṟi vīcuvataip pārttut taṉ pulamai yellām koṭṭip pārāṭṭiṉār. avvulakam yārkkuk kiṭaikkum? iv vulakattup pukaḻ uṭaiyōrkkuttāṉ kiṭaikkum. appukaḻ eppaṭi varum? itupōṉṟa ariya nalla toṇṭu ceytāṟṟāṉ varum. eṉṉaik koṉṟālum uṉakkup paḻiyillai; atu ceyyātu. eṉ pulamaiyaip pōṟṟip pukaḻ koṇṭāy. Ú ï§‡d« brŒtj‰F¡ fhuz« v‹d? ivvulakattu nalla paṇiceytu immaip pukaḻ koṇṭōrk kallatu, maṟumaiyulakattu iruppu illai eṉṟu viḷaṅkikkoṇṭa neṟit teḷivutāṉ.5
mataṉuṭai muḻavuttōḷ ōccit taṇṇeṉa
vīci yōyē viyaliṭam kamaḻa
ivaṇicai yuṭaiyōrk kalla tavaṇatu
uyarnilai yulakat tuṟaiyu ḷiṉmai
viḷaṅkak kēṭṭa māṟukol
valampaṭu kuricilnī īṅkitu ceyalē.  	(puṟam. 50)
eṉṟu peruñcēral irumpoṟaiyiṉ icaiyaip pāṭuṅkāl, tamiḻiṉattiṉ ulakiyal neṟiyaip pulappaṭuttutal kāṇka.
tamiḻar kaṇkaṇṭa ulakattai matittaṉar; vāḻuṅ kālattup peṟum iṉpattai uvantaṉar; aḻikka voṇṇāk kātal eṉṉum pālāṟṟalum, pakaivaraip porutu kaḷikkum maṟavāṟṟalum, akam puṟam eṉṉum pāvakaikku muṟaiyē poruḷkaḷāyiṉa eṉavum, paḻan tamiḻp pulavarkaḷ innila nōkkiṉarē. makkaḷ aṟinta meyyāṉa vāḻkkai nikaḻccikaḷaik kaṇṭāṅkup puṉaivataiyē viḻaintaṉar eṉavum, tamiḻ neñcam kāṇappaṭṭa iñ ñālattai nallateṉṟu karutiṟṟu eṉavum, tamiḻarkaḷ varalāṟṟiṉ pērāciriyar cīṉivācaṉār, tamiḻiṉattiṉ meyyiyalai varaiyaṟuttu moḻivatu niṉaiyattakum. 6 toltamiḻar tam kāla varalāṟṟiṉ pērāciriyar civarācaṉār tamiḻilakkiyat tōṟṟattai mūṉṟu kālappakutikaḷāka ārāyvar; iyaṟkaik kālam eṉṟu caṅkakālattukkup peyariṭuvar; ak kālap pāṭṭukkaḷil ivvulaka nalvāḻvukku             vēṇṭukaikaḷum ulakaviṉpaṅkaḷumē peritum pāṭap paṭṭuḷa eṉṟu teḷivippar.7 iccāṉṟukaḷāl ivvulakat taiyum īṇṭuc ceyyum viṉaikaḷaiyumē mutaṉmaiyāka matitta tamiḻiṉattiṉ kōṭpāṭu viḷaṅkum.
akattiṇaiyiṉ uripporuḷ
nam piṟappōṭu oṭṭiyatu, ulakap piṟappai aruḷuvatu, yāṇṭum parantatu, uṇarcciyuḷ valiyatu.8 aimpulaviṉpamum oruṅku taruvatu9, eṇṇam col ceyalellām iṉippatu etu? kātal, kātal, kātal. ik kātalē, iyalpāṉa pāluṇarcciyē - akattiṇai yilakkiyattiṉ pāṭaṟ poruḷām. ulakiyalil vāḻviyalaik kaṇṭa tamiḻiṉattiṉ taṉiyilakkiyattukku vēṟu evvuṇarcci pāṭuporuḷāka irukka muṭiyum? ivvuṇarccikkut tiṇaiyum tuṟaiyum vakuttut taṉiyilakkiyam kāṇum eṇṇam vēṟu evviṉattukkut tōṉṟa muṭiyum? kātalukku aṭutta ulakap pēruṇarcci maṟam ātaliṉ, ataṟkum puṟattiṇaiyeṉa oru taṉiyilakkiyam tamiḻar kāṇpārāyiṉar.
kāmamum vīramum allatu ciṟanta vāḻkkai yuṇarccikaḷ vēṟillai. ivviraṇṭiṟkum iraṇṭu ilakkiyaṅkaḷ kaṇṭa tamiḻmoḻiyiṉ muḻuttiṟam namakkup perumitam taruvatākum. ivviraṇṭuṇarcciyuḷ vīram oru pālārkkiṭaiyē nikaḻvatu; kāmam pālmāṟi nikaḻvatākaliṉ, ōviyak kāṭcikkum kaṟpaṉait toṭuppukkum, cuvai mikutikkum, akattiṇai yilakkiyamē iṭaṅkoḷvatu eṉṟu pulavōrkaḷ pōṟṟiṉar. vīrattiṉum kātalukkut talaimai nalkiṉar. maṟattaip pāṭum muṭivil kātalai iṇaittuk kāṭṭiṉar. pattuppāṭṭil uḷḷa porunarāṟṟuppaṭai, ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, malaipaṭu kaṭām mutaliyavai puṟap pāṭṭukkaḷ āyiṉum, iṟutiyil kātal veṇpākkaḷ amaintiruppatai niṉaika.
tamiḻukku oru taṉipperu mutal nūlāṉa tirukkuṟaḷ kāmattuppāleṉa ōriyal vakuttu aintiṇait tuṟai yaṉaittaiyum cevvipeṟap pāṭukiṉṟatu. ulakiṟku aṟaṅkaraiya vanta tiruvaḷḷuvar kāmakkūṟukaḷai akattiṇai neṟippaṭip pāṭuvāṉēṉ? tamiḻiṉattu aṟiviṉ imayattup piṟanta tūya pulaneṟi vaḻakkaic collātuviṭutal, tamiḻp pulamai peṟṟa tamakkum, tamiḻil eḻutappaṭum tam vāḻvu nūlukkum iḻukkām eṉṟu karutiyiruppar. mēlum ik kātalneṟi naṉṟeṉat terintiruntum, makkaṭku aṟamāka uraiyāviṭil, ulakiṟkuc ceyta vañcakamām eṉṟum karutiyiruppar. tamiḻ moḻikkaṇ tōṉṟiya camaya vilakkiyaṅkaḷum, aṟavilakkiyaṅkaḷum poruḷālum, vaṭivālum akattiṇaikkuṭpaṭṭa kaṭaṉ collun taramaṉṟu. kaṭavuṭ kātalaip pāṭiyaruḷiya āḻvār nāyaṉmārkaḷ makkaṭ kātalukkeṉa vakutta akattiṇai yulakac cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟiyatālaṉṟō - teyva aṉpu aka ilakkiyat taṭattup pāyntatālaṉṟō - tamiḻakattil iṟaip pācuraṅkaḷ putumaiyum taṉimaiyum peṟṟa ōr ilakkiyavulakamāka viḷaṅku kiṉṟaṉa.10 teyvap pulavarkaḷukku akattiṇaip pulamai illātiruntirukkumēl, ip pācuraṅkaḷiṉ ilakkiyat taram mikak kuṟaivupaṭum. ilakkiyamō eṉṟa aiyattiṟkum uriyatāy viṭum. 

III
1. camutāya aṭippaṭai 
akattiṇai yilakkiyattiṉ uripporuḷāṉa kātal tamiḻiṉam koṇṭoḻukiya ulakiyal nōkkattukku muṟṟum iyaintatu eṉṟu mēlaiyārāycciyiṟ kaṇṭōm. kātal taṉṉērillā valiya periya uṇarcciyē yāyiṉum, aḵtu uruppeṟṟum uṟuppuppeṟṟum ōr ilakkiyap paṭaippu eytutaṟkut tuṇaik kūṟukaḷ ettuṇaiyō vēṇṭum. ik kūṟukaḷum kātaleṉṉum mūlapporuḷukkēṟpa ulakiṉavāka iruttal vēṇṭum. ilakkiyam eṉpatu makkaḷ vāḻvil kaṇṭavai nukarntavai eṇṇiyavai uṇarntavai tammaip pulappaṭuttum pativēṭu eṉṟum, moḻivaḻippaṭṭa vāḻkkai viḷakkam eṉṟum, āṅkilat tiṟaṉāḷi aṭcaṉār ilakkiya ārāycci muṉṉurai nūlil eḻutiyuḷḷār.11 ilakkiyam vāḻviliruntu nēraṭiyākat tōṉṟuvatu eṉṟāl, oru taṉi maṉitaṉ vāḻviliruntu tōṉṟuvatu eṉṟā poruḷ? makkaḷ palarkūṭi vāḻum camutāyak kūṭṭuṟaviliruntu ilakkiyam mukiḻkkum eṉṟu koḷka. camutāyap peruṅkaḷam iṉṟēl, makkaṭku viṉaiyāṟṟalum nākarikap pāṅkukaḷum tōṉṟā. vēṟupaṭṭa eṇṇaṅkaḷ, vēṭkaikaḷ, etirpārppukaḷ, nampikkaikaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷellām camutāya nilaik kaṇṇāṭiyiṟṟāṉ muḻutum kāṇappaṭum. aracu matam oḻukkappāṭellām camutāya nilaipēṟṟukkut tāṉē vēṇṭappaṭukiṉṟaṉa. ātaliṉ tamiḻar kaṇṭa akavilakkiyak kaṭṭiṭattukku vēṇṭum tuṇaikkūṟukaḷum tamiḻc camutāyattiliruntē kiṭaittaṉa eṉpatu eṉ karuttu. īrāyiram āṇṭukku muṟpaṭṭa tamiḻiṉac camutāya vāḻvaic caṅkap pāṭalkaḷē kāṭṭukiṉṟaṉa. kāṭṭavallaṉa.12 ippāṭalkaḷuḷ nāṉkil mum maṭaṅku akattiṇai cārntavai eṉiṉ, camutāyac ceytikaḷ akavilakkiyap paṭaippil peṟṟuḷḷa pēriṭam veḷippaṭai.
kaḷavu neṟi
kaḷavoḻukkam paṇṭait tamiḻakattil paraviyiruntatu. peṟṟōr aṟiyāmal kātalarkaḷait tēṭikkoḷḷa muyaṉṟa iḷam pālārkaḷ aṉṟu mikappalar. iravum pakalum kaḷavuk kūṭṭaṅkaḷ nikaḻntaṉa eṉavum, tērēṟiyum vantu ik kaḷavu naṭattum tuṇivu iruntatu eṉavum aṟikiṉṟōm. ivvūril naḷḷiravil evvaḷavō tērkaḷ vantu celkiṉṟaṉa. eṉṉaip pōṉṟa iḷamakaḷir palar ivvūril vāḻkiṉṟārkaḷ. tuyar ceyyāta aṉput tāyaip peṟṟiruppatu avarkaḷiṉ nalla kālam. ōr tēr vantu pōyiṟṟu eṉṟu yārō collak kēṭṭa eṉ aṉṉai aiyappaṭṭu eṉṉait tollaippaṭuttu kiṉṟāḷ.
paṉikkaḻi tuḻavum pāṉāḷ taṉittōr
tērvantu peyarnta teṉpa ataṟkoṇṭu
ōrum alaikkum aṉṉai piṟarum
piṉṉuviṭu katuppiṉ miṉṉiḻai makaḷir
iḷaiyarum maṭavarum uḷarē
alaiyāt tāyaroṭu naṟpā lōrē. 	(kuṟun. 246)
eṉṟu ōr iḷanaṅkai koḷḷum poṟāmaiyilum, ūril kaḷavu mikutiyum naṭantatu eṉṟu aṟiyalām. caṅkakālattil varaiyātu uṭaṉpōyiṉār palar eṉṟāl, kaḷavoḻukkam oḻukiṉār palappalarātal vēṇṭumaṉṟē. maṟṟum oru cāṉṟu; makaḷ uṭaṉpōṉapiṉ, cevili tēṭip puṟappaṭṭāḷ. pālai nilattiṉ vaḻineṭukac ceṉṟāḷ; naṭantu naṭantu mutiya kālkaḷum taḷḷāṭiṉa. āṇum peṇṇum iruvar iruvarākat tūrattē varakkaṇṭāḷ. tammavarō eṉṟu ācaiyoṭu ovvoru muṟaiyum pārttāḷ. vēṟu iḷaiyavaṉum iḷaiyavaḷumāka irukkakkaṇṭu avalittāḷ. kātalarāka etirē varuvār palariruntum, vēṟṟuvarāka uḷḷaṉarē eṉṟu ēṅkiṉāḷ; uṟṟup pārttup pārttu avaḷ kaṇkaḷ oḷi maḻuṅkiṉa.
kālē paritap piṉavē kaṇṇē
nōkki nōkki vāḷiḻan taṉavē
akaliru vicumpiṉ mīṉiṉum
palarē maṉṟaviv vulakattup piṟarē13  	(kuṟun. 44)
uṭaṉpōkum kātaṟcōṭikaḷ vāṉattu mīṉkaḷiṉum palarāvar eṉṟa uvamaiyāl, paṇṭait tamiḻakattil kaḷaviṉ perukkam nilaviṟṟu eṉpatu aṅkainelli. 
camutāya icaivu
iṉpattuṟaiyil avaravar viruppattukku iṭaṉuṇṭu eṉavum, oruvar viruppattai veḷippaṭuttaliṉ kaḷavuneṟi naṉṉeṟiyē eṉavum tamiḻc camutāyam oppiyatōṭu, anneṟikku ātaravum aḷittatu. kātaṟkāmam kāmattuc ciṟantatu (pari. 9) eṉṟu kuṉṟampūtaṉār kaḷavoḻukkattiṉ perumaiyai eṭutturaippar. āṇum peṇṇum viruppam ottukkūṭum kūṭṭam (viruppu ōrottatu meyyuṟu puṇarcci) eṉṟu ataṟku ētukkāṭṭuvar. kaḷavu neṟikku icainta nam camutāyam anneṟi vaḷara vēṇṭiya cūḻnilai yaiyum vakuttu utaviṟṟu. iḷaiñarkaḷ oṉṟukuḻumutaṟkum, avartam tīraṅkaḷai iḷaiñiyar muṉ amarntu kāṇpataṟkum ēṟṟa maṟaviḻākkaḷ pala nikaḻntaṉa. ēṟukōḷviḻā mullai nilattup paṇṭu koṇṭāṭiya peruviḻāvākum. iḵtu āṇṭu tōṟum yāṇṭum nikaḻum. ivviḻāvil mullaik kumariyarkaḷ uṭaṉ vaḷartta kāḷaiyēṟukaḷ viraṭṭappaṭum. koṉṟaiyum kāyāvum veṭciyum piṭavum taḷavum cūṭi mullaik kātalarkaḷ ēṟupiṭikkap puṟappaṭuvar. mullai varicai pōṉṟa pallum kuḷirnta kaṇṇum pētaic collum poṟṟōṭum koṇṭa aḻakiyar paraṇmēl vīṟṟiruntu āravārañceytu viḻāviṟku uṇarcciyūṭṭuvar. iṅṅaṉam kāḷaiyar ōṭuṅkāḷaiyaic cāṭip piṭikkumpōtu, kumariyar kūṭiyiruntu kāṇum vāyppiṉaip paṇṭaic camutāyam nalkiṟṟu.
pallāṉ potuvar kataḻviṭai kōṭkāṇmār
mullai mukaiyum muruntum niraittaṉṉa
pallar perumaḻaik kaṇṇar maṭañcērnta
collar cuṭaruṅ kaṉaṅkuḻaik kātiṉar
nallavar koṇṭār viṭai.   	(kali. 103)
maintarum makaḷirum viruppampōl palarkāṇat taḻuvik kaikōttāṭum tuṇaṅkaik kūttu muṉpu peruvaḻakkāka iruntatu. maḷḷar kuḻīiya viḻavu, makaḷir taḻīiya tuṇaṅkai eṉpatu kuṟuntokai (31). āṭuvār iṟukattaḻuvi āṭuvatu ik kūttiṉ iyalpātaliṉ taḻūu eṉṟa oru peyar (tuṇaṅkaiyañ cīrttaḻūu maturaik kāñci. 160) itaṟku ēṟpaṭalāyiṟṟu. eṇṇiṟanta viḻākkaḷum āṭalkaḷum pāṭalkaḷum varikaḷum tamiḻakattup polinta ēṟṟattaic caṅkap paṉuvalkaḷāl aṟikiṉṟōm. ivaiyellām irupālārum aṭikkaṭi neruṅkip paḻakutaṟkum, paḻakkam kaḷavoḻukkamāka vaḷartaṟkum vaḻiceytaṉa. perutta maḻaiyil paṭṭamaram taḷirttāṟpōla, mutiyōrkkum kātaluṇarvu maḻuṅkātiruntatu. ciṟāṉum, ciṟāḷumkūṭi viḷaiyāṭit tiriyum kuḻantai naṭpiṉai aṟṟaic camutāyam taṭukkavillai kāṇ.
ceyvuṟu pāvaikkuk koypūt taiit
taṇkayam āṭum makaḷiroṭu kaipiṇaintu
taḻuvuvaḻit taḻīit tūṅkuvaḻit tūṅki
maṟaiyeṉal aṟiyā māyamil āyam	(puṟam. 243)
eṉṟum pulavar toṭittalai viḻuttaṇṭiṉār ciṟuvar kūṭṭamum ciṟumiyar kūṭṭamum kaipiṇaintu meytaḻuvi viḷaiyāṭum kuḻantait tuṇaṅkaiyaik kuṟippiṭukiṉṟār. ivaḷum ivaṉum ciṟṟil iḻaittum ciṟupaṟaiyaṟaintum viḷaiyāṭupava eṉṟu ilakkaṇarkaḷ kāṭṭum naṭaiyil mēlait tamiḻc camutāya vaḻakkam pulappaṭutal kāṇka.
ūrppeṇkaḷ iḷaṅ kātalarkaḷiṉ maṟaiyoḻuk kattai aṟavē kaṭintu otukkār. avartam pōkkiṟku iṭaiyūṟāy niṉṟu vilakkār, vilakkiṉārkaḷ eṉṟu colla yātoru cāṉṟum illai. kātalarkaḷiṉ varavu celavukaḷaik kaṇṭupiṭittu makiḻntu iṉpuṟuvatu, iṉṉavaḷukku iṉṉavaṉōṭu toṭarpu eṉṟu palaraṟiyap pēcip parappuvatu, ivaiyē alarvāyp peṇkaḷiṉ vēlaiyākum. ūrār tuṟaivaṟku eṉṉaip peṇṭeṉa moḻipa (aiṅ. 112) eṉṟu oru talaivi ūr nōkkattaic cuṭṭikkāṭṭuvaḷ. alar kaḷavu neṟikku eṉṟum pakaiyāka vaḷarntatillai. kātalōrkaḷaip pirittu uṟavaik keṭukka muyaṉṟatillai. peṇṇiṉ uṟṟārkkum ūrār piṟarkkum nammūrkkaṇ kaḷavoṉṟu naṭakkiṉṟatu eṉpataṉai ampalappaṭuttum naṉṉōkkuṭai yatē alarāvatu (akam. 40). num makaḷ virumpum nampi ivaṉē. iṉi maṇaṅkāṇka eṉṟu alar peṟṟōrkkuk kalakkamiṉṟi vaḻikāṭṭukiṉṟatu. tam makaḷ tērnta ammakaṉ peṟṟōrkkup piṭikkātiruntālum, eṉ ceyvatu, ūraṟinta uṟaviṟku uṭaṉpaṭṭuttāṉē ākavēṇṭum. eṉavē peṟṟōr tirumaṇattiṟku muṟaiyāṉa ēṟpāṭu ceykuvar. ceyyavē, kaḷavaik kaṟpāṟṟuppaṭuttiya alarum, ōṭum neñcu oru noṭiyil niṉṟatu pōla, tāṉē kūmpi yoḻiyak kāṇkiṉṟōm. alarvāyp peṇṭir naṅkaiyai maṇappaṭuttit tammoṭu oruttiyākak kūṭṭik koṇṭapiṉ, avarukkup paṟṟukkōṭu uṇṭō?
ampalum alarum tāṅkamāṭṭātu añciya iḷaṅkumari ivvalaraik kāṭṭilum pālai veyil koṭumaiyāmō? tāṅkattakka iṉiyataṉṟē eṉṟu koḻunaṉōṭu curam pōtalum uṇṭu. appōtu, alar poḻinta arivaiyarkaḷ iṉiya poruḷaip paṟikoṭuttāṟ pōla varuntavum iraṅkavum kāṇkiṉṟōm. maṉai maruṇṭirunta eṉṉiṉum....... ūr iḻantaṉṟu taṉvīḻvuṟu poruḷē (akam. 189). ivvāṟu taṉ kavalaiyiṉum ūrkkavalai peritāyiṟṟu eṉat tāy pulampukiṉṟāḷ. itaṉāl ūralar aṉpuvaḻippaṭṭatu eṉpatu peṟappaṭum.
tamiḻc camutāyam kaḷavumuṟaiyai oruneṟiyākak kaṇṭu ōmpiyatu eṉṟa karuttu iṉṉum valiyuṟak kāṇpōm. uṭaṉpōya kātalarkaḷ iṭaiccurattu veyilukku āṟṟātu marāmarattiṉ niḻalil taṅkiṉar; nīr viṭāykku nellikkaṉi kaḷait tiṉṟu koṇṭiruntaṉar. ivarkaḷ ennāṭṭiṉarō, evvūriṉarō, evarmakkaḷō? yārāyiṉum aruḷukkum ātaravukkum uriyavarkaḷ. ēṉ? iṇaipiriyā makaṉṟiṟ paṟavai pōla eṉṟum nīṅkātu uṭaṉirukkum kātaṟ koḷkai yuṭaiyavarkaḷ;  
yārkol aḷiyartāmē vārciṟaik
kuṟuṅkāl makaṉṟil aṉṉa
uṭaṉpuṇar koḷkaik kāta lōrē	(aiṅ. 381)
eṉṟu ivviruvaraiyum kaṇṭa vaḻippōkkiṉar pārāṭṭu vārāyiṉar. uṭaṉpuṇar koḷkaik kātalōr eṉṟa toṭarāl, kaṟpukkaṭaṉ pūṇṭa ivvuṭaṉpōkku vaḻip pōkunarkkum uṭaṉpāṭē eṉpatu peṟappaṭum. uṭaṉ pōya makaḷait tēṭicceṉṟāḷ oru cevilittāy. taṉ makaḷaiyum avaḷ kātalaṉaiyum kaṇṭatuṇṭō eṉṟu etirppaṭṭa mukkōṟpakavarait tuṭituṭittu viṉaviṉāḷ. tamiḻiyal aṟinta antaṇāḷarkaḷ, kaṇṭōm kaṇṭōm. kaṟpuvaḻip paṭṭāḷaic curattiṭaik kaṇṭōm. avaḷ ceṉṟa neṟiyē talaiyāya aṟaneṟi. vāḻvukkuc ciṟantāṉai vaḻippaṭṭuc ceṉṟa kaṟpiyiṉ poruṭṭu, tāyē, kavalaṟka eṉṟu aṟamum amaitiyum tōṉṟa ētukkāṭṭiṉar (kali. 6). uṭaṉ puṇarikaḷai vaḻiyiṭaik kaṇṭār yārum. ivvakaip pōkkut tavaṟu, peṟṟōr aṟiyā iccelavu paḻiyuṭaiyatu eṉa maṟittu niṟuttiyatāka oru pāṭaṟ kuṟippum illai. ik kātaṟ celavai varavēṟṟa pāṭalkaḷē uḷa. itaṉāl naṉmaik kātalarkaḷ maṟaivoḻukkattiṟ peṟṟa potu aṉpum aḷiyum camutāya icaivum teriya varum.
kuṭumpa icaivu
maṟaivuc ceytiyaik kēṭṭatum, taṭam piṟaḻntāṟ pōlat tuṭikkum cilar uṇṭu. avar talaimakaḷiṉ kuṭumpat tārāvar. peṟṟōrkaḷ kaḷavu neṟiyai uṭaṉ paṭātu katappaṭṭārkaḷ eṉṟu koḷḷak kūṭātu.14 aṉṉōr ciṉappu kaḷavu neṟi mēlaṉṟu; anneṟippaṭṭa makaḷ mēlām. nāmirukka, maṇañceytuvaippatu nam kaṭamaiyāyiruppa, kaṭamaiyai uṇarum nammai maṟantu, makaḷ tāṉē taṉakkoruvaṉait tēṭalāmā? im mutaleṇṇam ep peṟṟōkkum eḻavē ceyyum. camutāya muṉṉilaiyil kuṭimāṉattiṟku iḻukkeṉavē tāy tantaiyar tuṭippaṭaivar. ittuṭippu kaṭamai yuṇarcciyil eḻuvatēyaṉṟik kaḷavu veṟuppil eḻuvataṉṟu kāṇ. taṉakkup piṭittavaṉai makaḷ maṇappatilō avaḷai maṇappaṭuttuvatilō peṟṟōr taṭaiyāka nillār. tamakkup piṭittavaṉaittāṉ tammakaḷ piṭittavaṉākkik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu vaṉmam ceyyār. iḵtu akattiṇai ilakkiyam kāṭṭum peṟṟōr iyalpu. eṉiṉum kaṉṟu tāṉē aviḻttuk koṇṭu pāl kuṭippatai māṭṭāḷi virumpuvatuṇṭō? pārāṭṭic cīrāṭṭip paruvamvarai vaḷartta makaḷiṉ maṉappōkkē - urimai yuṇarcciyē - peṟṟōrkkuc ciṟiya maṉakkacappai ūṭṭa vallatākum. maṉaṅkacappiṉum, kātaṟkaḷam terintapiṉ, makaḷ viruppattiṟku māṟu cellum peṟṟōrilar. vēṟāka oruvaṉai maṇamakaṉāka vitikkum peṟṟōrilar. atupōla makaḷ ceytiyaik kaṇṭatum kēṭṭatum. ām, naṉku ceytāḷ, vallavaḷ eṉṟu mukamalarntu vāymoḻiyum peṟṟōrumilar.
avarum,
terikaṇai nōkkic cilainōkkik kaṇcēntu
orupaka lellām urutteḻun tāṟi
iruvarkaṭ kuṟṟamum illaiyāl eṉṟu
terumantu cāyttār talai.	(kali. 39)
maṉitavuṇarcciyum tamiḻ nākarikamum piṉṉiya pāṭṭu itu. taṅkaiyiṉ kaḷavuppuṇarcciyait tāy collāmaṟ collak kēṭṭa aṇṇaṉmārkaḷ kuṭivaṭuppaṭa ippaṭiyum naṭantatu kol? naṭakkat tūṇṭiya avvāṭavaṉ yār? orukai pārppōm eṉṟu kotittaṉar. kūriya ampiṉaiyum koṭiya villaiyum vīrattāl nōkkiṉar. itu takātu eṉṟu orukāl vīṟiṭṭu eḻuntaṉar. viḷaivu eṉṉāmō eṉṟu maṟukāl amaintaṉar. ivvuḷḷap pūcal cila poḻutuvarai niṉṟatu. ivaḷukku oruvaṉ, avaṉukku orutti vāḻvukku vēṇṭum; taṉ vāḻvukkut takkārait tāṉē tēṭi eytuvatil piḻaipāṭu eṉṉō? yārpālum kuṟṟam illai eṉṟu teḷintaṉar. teḷiyavē, kātalaraip pirittataṟkup puṇaravirunta ampum villum kūṭātoḻintaṉa. pōrkkaḷak karuvikaḷait taṅkai yiṉ kātaṟkaḷattil payaṉpaṭutta eṭuttōmē? kātalukku vīram tuṇaiyāka vēṇṭum; eṉceytōm? eṉṟu aṇṇaṉmār nāṇattāl talaikīḻāyiṉar. kātaṟ kaḷavu tamiḻnilattil aṟamākap pōṟṟappaṭṭatu eṉṟu itaṉālum uṟutippaṭum.
kaḷavum kaṟpē
tamiḻ varalāṟu eṉṉum nūlāciriyar kaḷavu aṟamākātu; piḻai neṟiyām eṉṟu viritturaikkak kāṇkiṟōm. caṅkap pāṭalkaḷukku ivar piḻaiyākac ceytu koṇṭa karutturaikaḷ ippiḻai muṭipiṟkuk kāraṇamāyiṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu kāṭṭuvaṉ:
kuṟamakaḷ avaḷem kulamakaḷ avaḷoṭum
aṟumuka voruvaṉiṉ aṭiyiṇai toḻutēm
tuṟaimicai niṉatiru tiruvaṭi toṭunar
peṟukanaṉ maṇamviṭu piḻaimaṇam eṉavē	(cilap. kuṉṟa. 18)
piḻai maṇattai oḻittu naṉ maṇattai aruḷuka eṉṟu tōḻiyum talaiviyum murukaṉpāl vēṇṭukiṉṟaṉar eṉa iḷaṅkō kūṟuvar. piḻai maṇam eṉpatu kaḷavaik kuṟikkum   eṉṟum kaḷavoḻukkattait tavirttu nāṭaṟinta naṉmaṇa mākiya kaṟpoḻukkattai muṭippikka eṉpatē tōḻiyiṉ vēṇṭurai eṉṟum, kaḷavaip piḻaimaṇam eṉṟataṉāl kaḷavu tītu eṉpatu teḷivu eṉṟum, makāvittuvāṉ rā. irākavavaiyaṅkār avarkaḷ muṭivukku varuvar. iḷaṅkō piḻaimaṇam eṉṟatu kaḷavaiyā? illai; illai. akat tiṇaik kaḷavil veṟiyāṭṭu nikaḻum eṉa muṉṉē paṭittiruk kiṉṟōm. ivaḷ vāṭṭam murukaṉāl viḷaintatu eṉṟu pūcāri vaḻakkappaṭi colvāṉ. avaṉai ikaḻvatum, avaṉ mēl ēṟiya muruka teyvattai ikaḻvatum kātaliyartam tuṇiccal. 
vēlaṉ maṭavaṉ avaṉiṉum tāṉmaṭavaṉ
ālamar celvaṉ putalvaṉ varumāyiṉ	     (cilap. kuṉṟa. 13)
eṉac cilappatikārattuk kuṟiñcik kātalāḷiṉ tuṇivuraiyaik kēṭkiṉṟōm. ivveṟiyāṭṭamayattu varuvatu peṟuka naṉmaṇam viṭu piḻaimaṇam eṉṟa aṭi. eṉ kātalāṉ iṉṉum kaḷavaiyē virumpukiṉṟāṉ; avaṉukku ak kaḷaveṇṇattait tavirttaruḷ; tirumaṇa eṇṇattai ūṭṭuka eṉṟu talaivaṉ ceyalaic collutaṟkāka veṟiyāṭṭu naṭappatillai. talaivaṉait tiruttuka eṉṟu murukaṉ muṉ muṟaiyiṭār talaiviyar. talaivaṉatu neṟiyaip paṟṟip pēcum iṭam veṟiyiṭam aṉṟu eṉṟa marapai nām uṇara vēṇṭum. veṟiyum notumalar varaivum kaṟpukku ēlā. ātaliṉ, avaṟṟai vilakka muyalvar kātaṟ peṇṭukaḷ eṉṟu muṉṉarē viḷakkiyuḷḷēṉ. am muyaṟciyaic cilappatikārap pāṭalkaḷum pulappaṭuttukiṉṟaṉa. vēlaṉ vantu veṟiyāṭum kaḷattu mayilmēl murukaṉ varuvāṉ; vantāl. malaināṭaṉatu tirumaṇattai vēṇṭuvōm (kuṉṟa. 15). (vēṟu maṇattai vēṇṭōm eṉpatu kuṟippu). ayal maṇam oḻi, avar maṇattai aruḷeṉat toḻuvōm (. 16); avar palaraṟimaṇam ceytu koḷvār eṉak kūppuvōm (. 17). iṅṅaṉamākat tōḻiyum talaiviyum ayalmaṇa voḻi vaiyum avar maṇavuṟutiyaiyum cuṭṭi moḻintu varukālai, naṉmaṇam peṟuka. piḻaimaṇam viṭuka (. 18) eṉṟu kūṟimuṭippar. ātaliṉ piḻai maṇam eṉpatu notumalar varaivai - talaivaṉ allāta piṟaṉukku maṇampēcuvataik kuṟippatākum. piṟar maṇamē kaṟpukkuk kēṭu payakkum tavaṟāṉa maṇamākum; aṟaṅ kaṭanta maṇamākum. ātaliṉaṉṟē aṟattoṭu niṟṟal vēṇṭuvatāyiṟṟu.
kaḷavu kaṟpu eṉpaṉa camutāyanilai nōkkiya coṟkaḷ.  camutāyattiṟku maṟaivu kaḷavu eṉavum, veḷippaṭai kaṟpu eṉavum paṭum. uḷḷam oṉṟiya kātalartam aṉpunilai nōkkiṉ, kaḷavum kaṟpēyām. camutāya oḻuṅkukku uṭpaṭu vāṉ tūyakātalarkaḷ maṇanilai koḷvar. aḵtaṉṟit tirumaṇattāl uḷḷam oṉṟum eṉṟō, kātal tūymai peṟum eṉṟō akattiṇaikkaṇ poruḷkoḷḷal ākātu. kātalarkaḷ eññāṉṟum kaṟpuṭaiyavarkaḷ, aṉpiṉar eṉpatu akattiṇaik kōḷākum. itu tīmai payakkum kaḷavaṉmai koḷka15 eṉpar iḷampūraṇar (tol. poruḷ. 487). iḷaiyōḷ vaḻuvilaḷ eṉpatu oru tāy moḻi (naṟ. 143):
curanaṉi iṉiya tākuka tilla
aṟaneṟi ituveṉat teḷintaveṉ
piṟainutaṟ kuṟumakaḷ pōkiya curaṉē 	(aiṅ. 371)
kaḷavoḻuki uṭaṉpōkiya taṉmakaḷ aṟaneṟi teḷintavaḷ eṉṟu tāy teḷiyak kāṇkiṉṟōm. ātaliṉ, akattiṇai kūṟum kaḷavu aṟaneṟippaṭṭatu eṉṟu tuṇivōmāka. piḻai maṇam - ayalār maṇam eṉpatu nāṭṭāriṉ nallurai. aṟañcālum akattiṇaik kaḷavu pulavar tam paṭaippaṉṟu; tamiḻc camutāyattil paravik kiṭanta oḻukkamākum. makkaḷ vāḻkkaiyil ūṟikkalanta iṉpak kaḷavuṇarcciyai akattiṇaip paṭaippiṟku naṟkūṟākap pulavarkaḷ taḻīik koṇṭaṉar.

IV
marapuneṟi
kaḷavukkum kaṟpukkum uriya toṭarpu eṉṉa? itu mikavum ārāya vēṇṭuvatu. kaṟpāvatu nalvāḻvu eṉṟum, kaḷavāvatu avvāḻvai eytuvikkum oru naṉṉeṟiyē eṉṟum koḷka.16
māmayi laṉṉār maṟaiyiṟ puṇarmaintar
kāmam kaḷaviṭṭuk kaikoḷ kaṟpuṟṟeṉa           (pari. 11)
ivvāṟu iraṇṭaṉ toṭarpai āciriyar nallantuvaṉār eṭuttukkāṭṭuvar. kaḷavu koṇṭuviṭutaṟkuriyatu; kaṟpu kaikkoḷḷutaṟ kuriyatu eṉṟu kaḷaviṉ nilaiyāmaiyaiyum kaṟpiṉ nilaimaiyaiyum uṟavupaṭuttik kūṟuvar. itaṉāl kaṟpu vāḻkkaikkuk kaḷavu nalla tōṟṟuvāy eṉappaṭumaṉṟi, it tōṟṟuvāyiṉṟik kaṟpiyal amaiyātu. ciṟavātu eṉappaṭātu. nalla kātalvāḻkkai kaḷavāṉē mukiḻkkum eṉṟal poruḷaṉṟu. kaṟpeṉappaṭuvatu kaḷaviṉ vaḻittē eṉpatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal (15). ikkaruttu akattamiḻ neṟiyaṉṟu. ovvoru kaṟpiyalukku muṉṉum kaḷaviyal nikaḻntātal vēṇṭum eṉavum, tirumaṇaṅ kūṭṭum orē neṟi, kaḷavutāṉ eṉavum kūṟuvār kūṟṟu altamiḻ eṉa akaṟṟuka. iṟaiyaṉār yātta ivvilakkaṇam akavilakkiyattilum tamiḻ maṉpataiyiṉ vāḻkkaiyilum kāṇāta kaṭṭuraiyākum. pettaraṇ racal eḻutukiṟār; maruṭkaik kātal vāḻvil āḻntakaṉṟa iṉpakkaḷippai ūṭṭum eṉṟu karutukiṉṟēṉ. oruvaṉum oruttiyum vēṭkai, vēṭpu, meṉmaiyōṭu kātaṟ paṭuvarēl, akkātal iṉaitteṉa aṟiyā nayamuṭaiyatu. ik kātal nayap pāṅkai maṉitaviṉam uṇaravēṇṭum. uṇarāmai aṟiyāmaiyākum. kaḷavukkātal vāḻviṉ nōkkam ākā teṉiṉum, vāḻviṉ oru kūṟēyāmāyiṉum, kaḷaviṉāl varum ārā iṉpattai nukarntu tiḷaikkac camutāya amaippu kaṭṭāyam iṭaṅkoṭukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṉṟēṉ. iṅṅaṉam iruvar tammuṭ pullip peṟum taṉi iṉpattiṉum, illaṟam eṉpatu oruperum karuttuṭaiyatu. aḵtu ōr oḻuṅkiyal, kuḻantaikaḷaip peṟṟu aḷippatāl, tirumaṇam camutāya vamaippiṉ oru potuk kūṟākavum, kaṇavaṉ maṉaivi iruvariṉ conta nilaikku appāṟpaṭṭa ciṟappuk kūṟākavum viḷaṅkukiṉṟatu. ārvak kātal tirumaṇattiṟku oru tūṇṭukōlāka amaiyavēṇṭum. amaivatu naṉṟu eṉpatē eṉ karuttāyiṉum, oṉṟu colluvaṉ. kātalārvam kaṭaici varai nillātu. makkaṭ koṭai eṉṉum camutāyap paṇi puriyātu. iṉpattōṭu camutāyak kaṭaṉāṟṟum varaivuk kātal uṇṭē, atu mikka piṇippum aṉpum uṇmaiyum uṭaiyatu.17 ivvāṟu camutāyattil kaḷaviṟkum kaṟpiṟkum uriya iṭa nilaikaḷai racalār ārāyntu vakuppar. ivar karuttōṭu tamiḻc camutāya amaippai ottiṭuka. nam camutāyam kaḷavoḻukkattai oppiyatu, ūkkiyatu; āyiṉum kaḷavuk kātalē mutaṉmaik kātal eṉṟu talaimaiyaḷikka villai. tirumaṇattiṟkuk kaḷavē vāyil eṉṟu orē vaḻi kāṭṭa villai.
kaḷavuneṟiyum marapuneṟiyum
tirumaṇa vāḻvu eṉṉum kaṟpiyalukku iruneṟikaḷ uḷa. kaḷavuneṟi, marapuneṟi eṉṟu avai collappaṭum. maṟai veḷippaṭutalum tamariṟpeṟutalum eṉpar tolkāppiyar (1444). ivviru neṟikaḷum kaḷavē caṅka vilakkiyattup pāṭal cāṉṟatu eṉpatai nām aṟivōm. kaḷavoḻukkattil kātal neñcaṅkaḷ vimmi yeḻukiṉṟaṉa, viraintu alaikiṉṟaṉa, iyalpukaṭantu eṇṇuvatum caṅka vilakkiyattup pāṭal cāṉṟatu eṉpatai nām aṟivōm. kaḷavoḻukkattil kātal neñcaṅkaḷ vimmi yeḻukiṉṟaṉa, viraintu alaikiṉṟaṉa, iyalpukaṭantu eṇṇuvatum colluvatum ceykiṉṟaṉa. ivveṇṇak kiḷarccikaḷ pāṭalukku viṟuviṟuppaik koṭuttaliṉ, kaḷavu cāṉṟōrkaḷāl pāṭupeṟṟatu. aṉṉōr pāṭiyatu kaḷḷakkaḷavaṉṟu, kaṟpuṭaiya kātaṟ kaḷavātaliṉ, kaḷavup pāṭal kālam kaṭanta ilakkiyamāy ilakkaṇam peṟṟatu. kaḷavuk kātal pāṭal koṇṭamaiyāl anneṟi uyarntatu eṉṟō, peṟṟōr kūṭṭuvikkum iyalpuk kātal pāṭal peṟāmaiyāl, inneṟi tāḻntatu eṉṟō koḷḷavē koḷḷaṟka. 
marapumuṟai akattiṇaikkaṇ oru tuṟaiyākap pēcap paṭutalillai. ilakkiyap paṭuttaṟku vēṇṭum. uṇarccik kūṟu ataṟku illai eṉṟukūṭak kūṟalām. tirumaṇamākiya ōrāṇṭiṟkuḷ āṇkuḻantaip pēṟu kiṭaittatu eṉṟu vaittuk koḷvōm. ippēṟu ulakiṭaip palarkku niṉaippiṉṟi eḷitiṟ kiṭṭap pārkkiṟōm. iḵtōr ulakiyal. āṇṭuk kaṇakkāka etirpārttup pārttu nāḷellām kōyilkuḷam cuṟṟit talañceṉṟu toḻutu nīrāṭi, peṇṇāyiṉum oru kuḻantaip pēṟṟukkut tavaṅ kiṭakkum illaṟa mutiyarkaḷum palar uḷar. eṇṇiyāṅkuk kuḻantaic celvam eytiya ivarkaḷ kaṭavuḷ aruḷāṟ piṟantatu eṉṟum, muṉṉōr tavattāṟ piṟantatu eṉṟum koṇṭāṭukiṉṟaṉar. ikkoṇṭāṭṭattil uṟaviṉarum ūrārum kalantu koḷkiṉṟaṉar. iḵtōr ulakiyal, nāṭ kaṭantu utitta tavakkuḻantai ilakkiyat toṭuppiṟku nayap poruḷākalām. nāḷiṟ piṟanta kālak kuḻantaimēl pāṭutaṟkuk karuttu vaṟṟalām.18 ilakkiyat toṭaikkuk karuttuc curattalāl, tavakkuḻantai kālak kuḻantaiyiṉum ēṟṟamuṭaittu eṉṟō, nāṭkaṭantu peṟum makappēṟē ciṟantatu eṉṟō yārum collār. illaṟattiṟkuk kuḻavippēṟu vēṇṭum. appēṟu muṉ kiṭaippiṉum piṉkiṭaippiṉum muṭivu oṉṟē. camutāyam iruvakaip pēṟukaḷaiyum varavēṟkavē ceykiṉṟatu. iḷam peṟṟōrkkum mutiyapeṟṟōrkkum makiḻnilai vēṟāyiṉum, camutāyattiṉ maṉanilai īriṭattum oṉṟē. atupōla kaḷaviṉ vaḻivanta maṟaivuk kaṟpiṉaiyum, kaḷaviṉ vaḻivārā marapuk kaṟpiṉaiyum camutāyam oṉṟupōl nōkkukiṉṟatu; ēṟṟattāḻvu cuṭṭuvatillai.
ilakkiyattil āḷappaṭṭa poruṭkūṟukaḷai oppu nōkkit tiṟaṅkāṇiṉ, ōruṇmai pulaṉākum. ilakkiyappāṭu poruḷkaḷ aṟañcāṉṟaṉavāka vēṇṭum eṉpatillai. nalvāḻvukkuvēṇṭum poruḷkaḷ kavitainayañ cāṉṟaṉavāka vēṇṭum eṉpatum illai. peṟṟōr pēcimuṭikkum tirumaṇap puṇarcciyil, pulavariṉ kaṟpaṉaikku iṭamētu? kātalartam vēṭkaik koḷḷaikku iṭamētu? eṇṇat tuṭippukku iṭamētu? ātaliṉ caṅkaccāṉṟōrkaḷ āṟṟoḻukkup pōṉṟa iyalpumaṇattaip pāṭa muṉvara villai. pāṭāmaiyiṉāl ataṉ camutāya matippuk kuṉṟa villai.  
marapuneṟic celvākku
maṇa vāḻvukku mēṟcolliya iraṇṭum takka neṟikaḷē eṉṟu tamiḻc camutāyam uṭaṉpaṭṭatu. kaḷavoḻukkamiṉṟiyē taṉik kaṟpumuṟai muṉpu vaḻaṅkiya tillai eṉṟu tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci eṉṉum nūlāciriyar moḻikuvar.19 ik karuttukku muṉṉar yāṉ eṭuttu maṟutta iṟaiyaṉār akapporuḷ nūṟpā uṇṭaṉṟē. ataṉai ētuk kāṭṭuvar. kaḷavu neṟiyallatu kaṟpukku vēṟu neṟi tamiḻakattu illaiyā? ellāt tirumaṇaṅkaṭku muṉṉum kātalarkaḷiṭaik kaḷavu nikaḻntatu kol? iṉṉavar karuttu uṇmaiyāyiṉ, makaḷ taṉ kaḷavaip peṟṟōrkku ēṉ maṟaittal vēṇṭum? kaḷavaṟinta peṟṟōr kuṭimaikku iḻukkeṉa vekuḷvāṉēṉ? piṉṉar uṭaṉ pōtal eṟṟukkō? kaṟpukkuk kaḷavu iṉṟiyamaiyā iyalpu neṟiyāyiṉ, kaḷavukku maṟaiyeṉṟa peyar poruntumō? kaḷavut tērcci camutāyam uṭaṉpāṭaḷitta neṟiyāyiṉum, kaḷavāḷarkaḷ tam oḻukkam pulaṉākiviṭumō eṉṟu camutāyattiṟkum kuṭumpattiṟkum añciṉārkaḷ. veṟiyāṭṭu, aṟattoṭu niṟṟal eṉavarum ovvoru kaṭṭattilum ivvaccavuṇarcciyai aṟikiṉṟōm. maṟai veḷiyātaṟku muṉṉarē, maṟaiyeṉa oṉṟu nikaḻntatu eṉṟu teriyāta paṭiyē, maṇam naṭantuviṭa vēṇṭum eṉṟu tōḻi talaivaṉai varaivu muṭukkukiṉṟāḷ; arumpāṭu paṭukiṉṟāḷ.
kaḻiyak kātala rāyiṉum cāṉṟōr
paḻiyoṭu varūum iṉpam veḵkār
varaiyiṉ evaṉō vāṉtōy veṟpa
kaṇakkalai ikukkum kaṟiyivar cilampiṉ
maṇapparuṅ kāmam puṇarntamai yaṟiyār
toṉṟiyal marapiṉ maṉṟam ayara 	(akam. 112)
toṉṟiyal marapiṉ maṉṟal eṉa iyalpu maṇattai - peṟṟōr kūṭṭuvikkum maṇattait tōḻi cuṭṭutalai niṉaika. miḷakuk koṭipaṭarnta malaiccāralil nikaḻttiya kāmakkaḷaviṉait talaiviyiṉ peṟṟōr aṟiyāta nilaiyil vaittē, marapumaṉṟal ceytuviṭavēṇṭum eṉṟu tōḻi ācaippaṭukiṉṟāḷ. kātalarkkuḷ evvaḷavu aṉpiruntālum, nīṭitta kaḷaviṉpam paḻitaruvatu eṉṟu talaivaṉai iṭitturaikkiṉṟāḷ. kaḷavukku añcukiṉṟaṉar eṉpatu tāṉē ivaṟṟiṉ uṭkiṭai. tamiḻccamutāyattuk kaḷavu neṟi oṉṟallatu vēṟiṉṟeṉiṉ, iv vaccam poruḷaṟṟatu kāṇ. ōrūrkku vaḻi iraṇṭu mūṉṟu iruppiṉ, ivar evvaḻi vantār eṉa ārāytaṟkum viṉātaṟkum poruḷuṇṭu. vaḻiyoṉṟē yāyiṉ, vantavaḻi collāmalē uṇarappaṭum; ottuk koḷḷavum paṭum. iṟaiyaṉār akapporuḷ nūṟpippatu pōla, kaḷavuneṟiyē neṟiyāyiṉ, makaḷ kaḷavaip peṟṟōr uṇartalum uṭaṉpaṭutalumallatu kotitteḻutal poru ḷaṟṟatu. kaṟpukku vaḻi iraṇṭu uṇṭāmātaliṉ, marapuneṟip paṭṭa peṟṟōr kotitteḻuntaṉar eṉṟu aṟikiṉṟōm.
talaiviyarum tōḻimārum kūṟum kaḷavup pāṭalkaḷait tokuttu ārāyvōmāyiṉ, uṟṟārkkum ūrārkkum kaḷavai aṟavē maṟaittu, viraivil tirumaṇam koḷḷa vēṇṭum eṉa appeṇkaḷukku irunta nāṇamum kavalaiyum nāṭṭamum pulappaṭum. immaṟaivu muyaṟciyaip paṭāmai varaital eṉṟu (1085) tolkāppiyam nūṟpikkum. marapu maṇattait tamariṟ peṟutal (tol. 1444) eṉṟu kūṟuvar āciriyar. kaḷavai muṟṟum maṟaittō aṉṟic cevvitāka veḷippaṭuttiyō, eppaṭiyum peṟṟōriṉ icaivaiyum vāḻttaiyum peṟṟu, marapu maṇam koḷḷavēṇṭum eṉṟa peruviḻaivu akattiṇaip peṇṇāṭkaḷukku iruntatu.
naṉṟā kiṉṟāl tōḻinam vaḷḷaiyuḷ
oṉṟinām pāṭa maṟainiṉṟu kēṭṭaruḷi
meṉṟōṭ kiḻavaṉum vantaṉaṉ nuntaiyum
maṉṟal vēṅkaik kīḻiruntu
maṇanayan taṉaṉam malaikiḻa vōṟkē 	(kali. 41)
itu kaḷavu veḷippaṭā muṉṉarē, peṟṟōr mūlam naṭattikkoṇṭa tirumaṇamākum. tōḻiyum talaiviyum pāṭiya vaḷḷaippāṭṭu oḷintu niṉṟa talaivaṉ neñcait tākkiyatu. iṉi, kaḷavu nīḷātu varaitalē takum eṉṟu maṇampēca vantāṉ. vantavaṉukkut taṉ makaḷōṭu uṟavuṇṭu eṉṟu tantai aṟiyāṉ. aṟiyāta nilaiyilē, talaivaṉatu viruppattiṟku icaintāṉ. etirpārā in nallicaivu, kāval nilaiyattu eḻuti vaiyā muṉṉarē iḻanta poruḷ kiṭaittāṟ pōṉṟa makiḻcciyait tōḻikku aḷittatu. tōṭ kiḻavaṉum vantaṉaṉ; nuntaiyum nayantaṉaṉ eṉṟa aṇukiya coṉṉaṭaiyāl, kaḷavu pulappaṭavillai eṉpatu aṟiyalām. im maṇamuṭipu paṭāmai varaital eṉpataṟku ilakkiyamām.
entaiyum yāyum uṇarak kāṭṭi
oḷitta ceyti veḷippaṭak kiḷantapiṉ
malaikeḻu veṟpaṉ talaivan tirappa
naṉṟupuri koḷkaiyiṉ oṉṟā kiṉṟē     	(kuṟun. 374)
itu peṟṟōrukkuk kaḷavai veḷippaṭutti muṭittuk koṇṭa tirumaṇamām. kaḷavoḻukkattai oḷitta ceyti eṉṟum, talaivaṉ kēṭka varaivukkup peṟṟōr uṭaṉ paṭṭatai naṉṟu puri koḷkai eṉṟum palkāyaṉār pāṭuvar. iṉi, nērvaḻiyallatu kuṟippuvaḻi payaṉpaṭātu eṉṟa nilaiyil, kātaṟ kaṉṉiyar tuṇivu talaikkoṇṭu, veḷippaṭu collāl kaḷavaip peṟṟōr muṉṉum aṟivippar eṉavum, uṟutiyum uṇmaiyum terinta aṟivuṭaip peṟṟōr kaṟpukku āvaṉavē ceyvar eṉavum, ivvāṟṟāl tamiḻc camutāyam muṭivil kaṟpukkuc cevicāyttut talaivaṇaṅkiṟṟu eṉavum, ik kuṟuntokaip pāṭṭāl cevvitiṉ viḷaṅkum.
kaṟpukkup piṉṉiṭal yāṇṭum tamiḻoḻukkam aṉṟu. ituvē akattiṇai kaṟpikkum peruntamiḻmai eṉa aṟika. uṭaṉpōya makaḷ kaḷavuk kātalaṉōṭu ūrvantu taṉ vīṭṭil vaḻakkampōl maṇañceytu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa marapuppaṟṟu peṇ vīṭṭārkku iruntatu. emmaṉai vatuvai naṉmaṇam kaḻika (aiṅ. 344), āṉātu tuyarum em kaṇ iṉitu paṭīiyar emmaṉai muntuṟat tarumō (akam. 195) eṉṟu, iṅṅaṉ uṭaṉpōkiyāḷiṉ aṉṉai pērācaip paṭukiṉṟāḷ.
marapu nāṭṭam ellārkkum ūṟikkiṭantamai mēlaic cāṉṟukaḷāl teḷiyalām. kaḷavu neṟippaṭṭa varaivu eṉpataṉaik kuṟuntokaip pāṭṭum (374), kaḷavu neṟiyāka viṭātu marapu neṟiyākkiya varaivu eṉpataṉaik kalit tokaip pāṭṭum (41) kāṭṭi niṟkiṉṟaṉa. palvēṟu tuṟai kaḷaiyum attuṟait tōṟṟattiṟku uriya maṉappāṅku kaḷaiyum nōkkiṉ, tamiḻc camutāyattil marapu neṟikkirunta naṉmatippu veḷiyākum. akattiṇaip pāṭalkaḷiliruntu aḵtāvatu peyar cuṭṭappaṭāt taṉmaip pāṭalkaḷiliruntu ituvarai mēṟkōḷkaḷ kaṇṭōm. puṟappāṭalkaḷum, aḵtāvatu peyar cuṭṭum varalāṟṟup pāṭalkaḷum ikkaruttai valiyuṟuttak kāṇpōm. caṅkac cāṉṟōr kapilar cāṉṟōr palarāl matikkap peṟṟavar; muḻukka muḻukkak kaḷaviyal pāṭiya kātaṟ pulavar; vaḷḷal pāri ivartam naṇpaṉ, pāri iṟantapiṉ, avaṉ peṇ makkaḷ iruvarkkum takka kaṇavarait tēṭum poṟuppu kapilarukku ēṟpaṭṭatu. kaḷavu pāṭiya kapilar eṉ ceytār? irumakaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu kuṟunila maṉṉaṉ viccikkōṉiṭam ceṉṟār; parantōṅku ciṟappiṉai yuṭaiya pāri makaḷirai yāṉ koṭuppa maṇantu koḷ eṉṟu vēṇṭiṉār. viccikkōṉ maṇakka uṭaṉpaṭavillai. ataṉpiṉ kuṟunila maṉṉaṉ iruṅkōvēḷ pāl ceṉṟār; in naṅkaiyarai yāṉ koṭuppa maṇañceytu      koḷka eṉṟu irantār. iruṅkō vēḷum icaintā ṉillai. ivvaralāṟṟuk kuṟippukkaḷaip puṟanāṉūṟṟil aṟikiṉṟōm.
parantōṅku ciṟappiṟ pāri makaḷir
yāṉē, paricilaṉ maṉṉum antaṇaṉ; nīyē
varicaiyil vaṇakkum vāṇmēm paṭunaṉ
niṉakku yāṉ koṭuppak koṇmati	(puṟam. 200)
ivaryār eṉkuvai yāyiṉ ivarē...
neṭumāp pāri makaḷir; yāṉē
tantai tōḻaṉ ivareṉ makaḷir
antaṇaṉ pulavaṉ koṇṭuvan taṉaṉē...
yāṉtara ivaraik koṇmati	(puṟam. 201)
ip puṟanāṉūṟṟaṭikaḷ marapuneṟi vaḻakkaic collukiṉṟaṉa. tammuḷē puṇarnta tāmaṟi puṇarcciyar (kali. 9) eṉpatu kaḷavuneṟiyiṉ ilakkaṇam. īṇṭō, niṉakku yāṉ koṭuppak koḷ, yāṉ tara ivaraik koḷ eṉṟu kapilar taṟcuṭṭic collukiṉṟār. itu marapu maṇappēccākum. ip puṟanāṉūṟṟaṭikaḷaik koṭaikkuri marapiṉōr koṭuppak koḷvatuvē (tol. 1087) eṉṉum akavilakkaṇattōṭu oppiṭṭuk koḷka. iv varalāṟṟu meycceyti kaṟpippatu eṉṉa? tamiḻar tirumaṇattukkut tāmē tērum kaḷavoṉṟu tāṉ neṟiyāka iruntatu eṉpatillai. tamar koṭuppak koḷḷal eṉṉum maṟṟoṉṟum neṟiyāka iruntatu eṉṟu teḷikiṉṟōm. inneṟiyum paḻaimaiyuṭaiyatu, paravik kiṭantatu, marapeṉa matikkappaṭṭatu eṉṟa karuttellām toṉṟuiyal marapiṉ maṉṟal (akam. 112) eṉṟa toṭarāl valiyuṟum. marapu neṟikku matippiṉṟēl pāriyiṉ perumai ciṟumaippaṭak kapilar anneṟiyai mēṟkoḷḷāraṉṟō!

V
marapuvaḻik kātalar
kaḷaviṉ vaḻivanta paḻaiya kātalarkkum, kaḷaviṉ vaḻi vārāp putiya kātalarkkum, iṉpanilaiyilum aṟanilaiyilum vēṟupāṭuṇṭō? maṉanilaikaḷ vēṟupaṭap pulavarkaḷ pāṭiyatuṇṭō? eṉṟu kāṇaṟkuc caṅka ilakkiyaṅkaḷait turuviṉ vēṟupāṭu yātum kaṇṭilōm. kūṭṭukkaḷippil irutiṟattārum tammai maṟakkiṉṟaṉar. uraiyāṭalil yārum iḷaittārilar. ūṭal muṭivil uyiroṉṟākiṉṟaṉar.
tamarnamak kītta talaināḷ iraviṉ
uvarnīṅku kaṟpiṉem uyiruṭam paṭuvi
muruṅkāk kaliṅkam muḻuvatum vaḷaiip
perumpuḻuk kuṟṟaniṉ piṟainutaṟ poṟiviyar
uṟuvaḷi yāṟṟac ciṟuvarai tiṟaveṉa
ārva neñcamoṭu pōrvai vavvaliṉ
uṟaikaḻi vāḷiṉ uruvupeyarn timaippa
maṟaitiṟaṉ aṟiyā ḷākip paiyeṉa
nāṇiṉaḷ iṟaiñci yōḷē... ...
irumpal kūntal iruḷmaṟai oḷittē      	(akam. 136)
eṉ uyirpaṭu meyyāḷē, putiya āṭaiyāl muḻutum pōrtta niṉuṭal puḻukkamaṭaiyātā? kāṟṟu paṇicey taṟkēṉum iṭaṅkoṭu eṉṟu colli, ārva neñcattāl āṭaiyaip puṟappaṭuttiṉēṉ. uṟaiyaik kaḻitta vāḷpōl avaḷ mēṉi oḷiṟiṟṟu. kūntalāṭaiyāl aṟṟam maṟaittu nāṇi ocintāḷ eṉṟu marapuneṟik kātalaṉ talaināḷ iraviṉ pāyal viḷaiyāṭṭaip pala nāṭceṉṟu niṉaik kiṉṟāṉ. kaḷavukkātal uṟavillātāriṭattum cellum, uṟavuṭai yāriṭattum cellum. iv viruvakai nilai marapuk kātalukkum ēṟkum. peṟṟōrkaḷ tammakkaṭku uṟavukaṭantum ūrkaṭantum maṇaṅkāṇa muyalvar. tāyvaḻiyālō tantai vaḻiyālō toṭarpillā eṭṭākkai yiṭattum maṇampēci muṭippar. yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉṟa nilaiyai ik koḷvaṉai koṭuppaṉaikaḷiṟ pārkkiṉṟōm. ittakaiya oru maṇavaraivaip pulavar cempulap peyal nīrār arumai yākap pāṭukiṉṟār.
yāyum ñāyum yārā kiyarō
entaiyum nuntaiyum emmuṟaik kēḷir
yāṉum nīyum evvaḻi aṟitum
cempulap peyalnīr pōla
aṉpuṭai neñcan tāṅkalan taṉavē	(kuṟun. 40)
itu peṟṟōr muṭittiṭṭa tirumaṇak kātalaṉ puṇarcciyil makiḻntu kūṟum kaṭṭuraiyākum. nammuḷ muṉṉuṟavillai. nam takapparkkum muṉ aṟimukam illai. nam tāyarum terintavarkaḷ illai, yātum uṟavillā nām, maṇṇaka nilaṉum vāṉaka nīrum kalantu oṉṟāṉāṟ pōla, aṉpiṉāl uḷḷaṅ kalantuviṭṭōm eṉṟu uṭal mayaṅkiya kaṇavaṉ putunaṭpiṉ āḻattai aṟivuṟuttukiṉṟāṉ. ippāṭalukkuk kuṟuntokaiyil vakukkappaṭṭuḷḷa tuṟai vēṟu. iyaṟkaip puṇarcci eytiya talaivaṉ namakkuḷ pirivu ētu eṉṟu collit talaimakaḷai āṟutal ceytāṉ eṉpatu attuṟai. ikkaḷavut tuṟaiyum poruntumeṉiṉum, kuravar kūṭṭiya kaṟpiṉ mutaṟ puṇarcciyākak koḷḷutal iṉṉum cālum eṉpatu eṉ karuttu. iruvakaik kuravaraiyum niṉaikiṉṟāṉ, niṉaippikkiṉṟāṉ. ātaliṉ, kuravariṟ puṇarcciyākak koḷka. kuṟiñcit tiṇaik kaḷavuttuṟaip pāṭalil mutaṟporuḷ karupporuḷ peritum iṭam peṟutal uṇṭu. puṇarcci kūṟum ik kuṟuntokaip pāṭalil mutalum karuvum iṭam peṟṟila; malaiyō piṟavō kūṟappeṟṟila. ātaliṉ, illattu nikaḻnta kaṟpup puṇarcciyākavē koḷka.
kaḷaviṉ vaḻivārāk kātalartam iṉpanilai akanāṉūṟṟup pāṭṭālum (136), aṉpunilai kuṟuntokaip pāṭṭālum (40) teḷiyavarum. ennilaiyilum ivarkkum kaḷaviṉ vaḻivanta kātalarkkum akattiṇai vēṟupāṭu kāṭṭavillai. aṉpuṭaip peṟṟōr tammakkaḷ nalvāḻvu vāḻavēṇṭum eṉṟē eṇṇuvar. aṟivum uṭaiya peṟṟōr aṉṉavartam nōkkattaik kuṟippāl aṟintē maṇamuṭivu ceykuvar. ātaliṉ peṟṟōr muṭipellām piḷḷaikaḷiṉ kātal nāṭṭattiṟku māṟāka irukkum eṉṟu collutaṟ killai. ottiruppaṉavē perumpālaṉa. kaṟpuvaḻippaṭṭa kaḷavukaḷē akattiṇaiyil iṭampeṟukiṉṟaṉa. atupōl attiṇaiyil piḷḷaikaḷ ottukkoḷḷum peṟṟōr maṇamuṭipukaḷē iṭam peṟukiṉṟaṉa. ātaliṉ pulavarkaḷ vēṟupaṭap pāṭutaṟku vitiyillai. kaḷavuneṟiyākuka - marapu neṟiyākuka. enneṟik kaṇ kātalarkaḷiṭai uḷḷappuṇarcci - orumai neñcam - uṇṭu. anneṟiyellām aintiṇaip pāṟpaṭum eṉṟu aṟivōmāka. evvaḻit tirumaṇattarāyiṉum, uḷḷam oṉṟiya kātal māntar avvorumaikeṭa yātum ceyyār. ivvorumai keṭātavāṟu yātuñ ceyvar. kātalukku orumai ilakkaṇam kūṟum ittamiḻiyam maṉita viṉattiṟkē potumai.  
uṇmaik kātalar uṟavuk kiṭaiyē
tiṇmai kulaikkum tīmaikaḷ tōṉṟā
ētuk kaṇṭāl māṟik koḷḷum
kātal tāṉum kāta lāmō
piḷavupaṭutaṟkuriya kāraṇam iruppiṉum, piriyā orumai vāḻvē kātal eṉṟu ulakappulavar cekappiriyar illaṟattiṉ āḻattai aḷantu kāṭṭuvar.20
piṟcaṅka kālatteḻunta tamiḻ mutaṟkāppiyamām cilappatikāram kōvalaṉ kaṇṇakiyar tirumaṇattai orukātai muḻutum virittup pāṭukiṉṟatu. yātoru kaḷavuccuvaṭum āṇṭu illai. itu kuravar muṭitta maṇam eṉṟu iḷaṅkō veḷippaṭaiyākak kūṟuvar.
avarai,
iruperuṅ kuravarum oruperu nāḷāl
maṇavaṇi kāṇa makiḻntaṉar makiḻntuḻi
yāṉai yeruttat taṇiyiḻaiyār mēlirīi
mānakark kīntār maṇam
kuravar muṭivaik kuḻantaikaḷ maṟukkavillai. maṇam maṇamāka naṭantatu. ārāk kātalil iruvarum kaiyaṟṟaṉar eṉṟu maṉai yaṟampaṭutta kātai muḻutum paṭikkiṉṟōm. pāmpiṉ puṇarcci pōlat tolaiyāta iṉpamelām tuṉṉiṉār eṉpatu veṇpā. kōvalaṉ kaṇṇakiyartam uṭampaṭu puṇarcci kūṟumukattāl. uḷḷam puṇarntirunta nilaiyai iḷaṅkō kāṇacceyvar. ikkātaik kaṇṇum kaḷavuk kuṟippillai eṉpatum niṉaiyattakum. kātalāyiṉ kaḷavu ceyyum eṉṟum, kaḷavoḻukkattārē kātalar eṉac collutaṟku uriyār eṉṟum karutalāmō eṉiṉ, atu piḻai. kātal eṉpatu uḷḷappuṇarcci; uḷḷap puṇarikaḷellām kātalarkaḷē. ātaliṉ, kātalaṟ piriyāmal kavavukkai ñekiḻāmal (1,91) kayamalark kaṇṇiyum kātaṟ koḻunaṉum(2, 11) tīrāk kātaliṉ tirumukam nōkki (2, 36) kātali taṉṉoṭu katir celvataṉmuṉ (15, 111) kātalaṉ taṉ vīvum kātali nī paṭṭatūum (29, 7) eṉṟāṅku cilappatikārattil kōvalaṉum kaṇṇakiyum kātaṟ coṟkaḷāl pāṭappaṭṭaṉar. kaṟpukkuk kāppiyam aruḷiya kaṇṇaki nallāḷai viṭak kāṭṭāvāḷ yārkol? avaḷ maṇam marapu neṟippaṭṭatu. ātaliṉ anneṟikkuk kuṟai eṉṉa colla muṭiyum? ārvap piṇaippu (kaḷaviyal) aṟavē illāviṭattum piṟaneṟiyāṉ vanta maṇaṅkaḷ nilaippuṭaiyaṉavāka uḷa eṉpar keṉṉattu vākkar.21 kaḷaviṉvaḻi nikaḻātēyum uṇṭu ulakak kaṟpu; aḵtu ittuṇaic ciṟappiṉṟu eṉa eḻutukiṟār iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyāciriyar (pak. 124), ulakak kaṟpu eṉṟu ivar kuṟippatu marapuvaḻi maṇattai. ilakkiyap paṭaippiṟkut tuṟaipala uṭaiya kaḷavu neṟiyil vāyppiruppatu pōla marapuneṟiyil illai, ātaliṉ ulakak kaṟpuc ciṟavātu eṉpatu uraiyāciriyar karuttāyiṉ, (avar aṅṅaṉam karutavillai) aḵtu okkumaṉ, ilakkiyam nōkkik kūṟātu vāḻkkaic ciṟappunōkkik kūṟiṉārāyiṉ, kaṟpukkaṭam pūṇṭa teyvak kaṇṇakiyiṉ maṇamē taṉ maṟuppākum. mēlum akat tiṇaiyil ulakak kaṟpiṟku iṭamillai eṉṟu ivar karutuvatu, ulakiyal vaḻakkiṉum pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam (tol. 998) eṉṉum akakkaruttiṟkup perumuraṇām. akattiṇai ākāyattiṟ pūtta kaṟpaṉai yilakkiyamaṉṟu; nalla tamiḻc camutāyam tanta vaḻakkilakkiyam eṉṟu aṟiyavēṇṭum. iṟaiyaṉārakap poruḷ uraiyāciriyarum, avvāciriyar aṉaiya piṟarum nam camutāya vaḻakkai maṟantum tuṟantum eḻutum pōtellām piḻai eḻak kāṇkiṉṟōm. 
kaḷavuneṟi oṉṟutāṉ tirumaṇattukku neṟiyāka iruntatu eṉṟu tuṇitaṟkō, anneṟitāṉ ciṟappiṭam peṟṟiruntatu eṉṟu tuṇitaṟkō ilakkiyattum cāṉṟillai. tamiḻc camutāya vaḻakkam cāṉṟāmāṟillai. kuravar tāmē muṭikkum marapuneṟi eṉa oṉṟu iruntatu. iyalpākac camutāyattup paravikkiṭantatu. ilakkiyattum kaṟputtiṇaiyil kaḷavupōl pāṭappeṟṟatu eṉṟa nilaikaḷai itukāṟum kaṇṭōm. maṇanilai oru camutāyattai uruvākkum peru nilaiyākum. putiya camutāya iṉaṅkaḷil maṇaneṟikaḷ oḻuṅkupaṭuvatillai. av viṉattārkkum itutāṉ maṇamuṟaiyeṉa ēṟka maṉam pakkuvappaṭuvatillai. tamiḻc camutāyam pallāyiram āṇṭukaṭku muṉṉē payiṉṟu parantu ōṅkit tamiḻmoḻi pōl oḻuṅkupaṭṭuviṭṭatu. maṇa muṟaikaḷ neṟippaṭṭaṉa. makkaḷ maṉaṅkaḷ vaḻippaṭṭaṉa. ātaliṉ koṭuppak koḷḷutal eṉṉum muṟai ellār neñcattum iyalpākap patintu kiṭantatu. makkaṭku maṇañceytu vaippataip peṟṟōrkaḷ tam illaṟak kaṭamaiyākak koṇṭaṉar. palar añcuvatupōla, vaḷarccikkum māṟutalukkum marapu iṭaiyūṟākātu. pōli māṟutalkaḷaiyē marapu taṭukkum; avaṟṟait taṭukkavallatum ākum. marapum aṟivum iṇaintu cellum tamiḻc camutāyattil, iḷaiyavarkaḷ tāmē tērntukoḷḷum kaḷavu neṟiyum pōṟṟappaṭṭatu, ilakkiyaṅkaḷāl parappappaṭṭatu, cāṉṟōrkaḷāl pāṭappeṟṟatu. ilakkaṇam vakukkap peṟṟatu. marapu neṟikaḷaip paṉmāṇum viḷakki varaiyum ivvamayattuk kaḷavu neṟiyaiyum uṭaṉniṉaintu koḷka. koṇṭāṟṟāṉ tamiḻc camutāyattiṉ nākarika muḻumaiyum, akavilakkiyattiṉ muḻuvaṉappum aṟiyamuṭiyum eṉṟu valiyuṟuttuval.

caṅkap piṉṉūlkaḷ
piṟkālat tamiḻp pulavarkaḷ marapuneṟiyiṉum kaḷavu neṟikku ōr ēṟṟamum mutaṉmaiyum koṭuttuviṭṭaṉar. kaḷavu neṟitāṉ kaṟpukku muṉ nikaḻum tamiḻneṟi eṉṟa eṇṇattai vitaittuviṭṭaṉar. tiruttakkatēvar cīvakaṉ pala maṇattaip puṉaiyum pōtellām kaḷaviṉaiyum kāṭci aiyam mutalāṉa tuṟaikaḷai vaittup pāṭat tavaṟuvatillai. maṇattiṟkumuṉ kātalartam kaṇkaḷ kavvikkoṇṭaṉa eṉṟu kaṟpikkum ōr ilakkiyap pērācai tēvarukku iruppak kāṇkiṉṟōm. tēvar vaḻi vanta kamparum mitilaikkāṭcip paṭalattil irāmaṉum cītaiyum uḷḷam oṉṟiya kaḷavuppuṇarcciyaic cuvaiyūṟa amaittuk kāṭṭuvar, aṇṇalum nōkkiṉāṉ avaḷum nōkkiṉāḷ, iruvarum māṟippukku itayam eytiṉār eṉṟu kaṇvaḻik kātalaip puṉaivar. ivvamaippu vāṉmīkattil illai; irāma kātaiyait tamiḻiṟ pāṭiya kampar tamiḻ neṟikkēṟpa vakutturaittār eṉṟu kaṟṟār palar eṭutturaikkiṉṟaṉar. muṟkūṟiyāṅkuk kaḷavum tamiḻiyamē yātalāl, tamiḻk kāppiyaṅkaḷil varaivukku muṉ kātalarkaḷiṉ kāṭciyum tuṇivum kavalaiyum uḷḷam puṇaralum, meyyuṟu puṇarcciyumkūṭa iṭampeṟal tavaṟaṉṟu; naṉmuṟaiyākum. ātaliṉ tēvarum kamparum neñcak kalappuk kūṟiyapiṉ tirumaṇam ceyvippatai varavēṟpōm. iruvarum aṅṅaṉam kūṟātu, tam kāppiya māntarkaṭkut tirumaṇam ceytu vaittiruntālum ammuṟaiyaiyum varavēṟpōm, atuvum tamiḻiyamātaliṉ.
iḷaṅkōvaṭikaḷ marapuneṟippaṭi kāppiyam amaittavar. avar pāṭiya māntarkaḷ tamiḻnilattup piṟantu tamiḻpayiṉṟa tamiḻ makkaḷ. eṉiṉum kaḷavuk kāṭciyai āciriyar cuṭṭavillai eṉpatai uṉṉuka. cilappatikāram uṇmaiyāka naṭanta varalāṟu kūṟuvatu. kaṇṇaki kōvalaṉār tirumaṇam marapuppaṭi naṭantirukkumēl, ataṉai māṟṟip puṉaintu eḻutuvatu eḻuttaṟamaṉṟu eṉa oruvar etiriṭalām. varalāṟṟuk kāppiyamāyiṉum, kātaṟ kaḷaṅkaḷaik kaṟpaṉai vaṇṇap paṭutti iṉpa viḷaiyāṭṭuk kāṭṭuvataṟkup pulavaṉukku ilakkiyavurimai uṇṭu. tīrāk kātalāl kaṇṇakiyiṉ tirumukattai nōkkik kōvalaṉ iṉpattil puriyāk kaṭṭurai kaḷaip poḻintu nalam pārāṭṭukiṉṟāṉ; ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟa pirivukkālai, vañcinakar araṇmaṉaiyil vatiyum avaṉ kōpperuntēvi nāṉilap pāṇiyum kēṭṭuc ceviliyar āṟṟavum āṟṟātirukkiṉṟāḷ. ivvakaik karuttukkaḷālum pala varikaḷālum ilakkiya urimaiyuṇar vuṭaiyavar iḷaṅkō eṉṟu aṟiyalām. kaḷavu neṟiyākap pāṭum peṟṟiyum tuṇivum avar illātārilar. pāṭi yiruppiṉ, ataṉai nām varavēṟṟup pōṟṟātiruppōmō? mutaṟkāppiyam paṭaitta iḷaṅkō aṭikaḷiṉ cuvaṭṭiṉar tēvarum kamparum eṉṟu vaḻimaruṅku cuṭṭā tiruppōmō?
itukāṟum āynta viḷakkattiṉ nōkkam eṉṉa? tamiḻk kāppiyaṅkaḷ maṟkoṇṭa marapuneṟi kaḷavuneṟi yiraṇṭum camutāyattiṟkum akattiṇaikkum poruntiya tamiḻ neṟikaḷē eṉavum, kaḷavuneṟik kātal pāṭiṉāṟṟāṉ tamiḻ nākarikamākum eṉakkoḷvatu orupāṟ piḻaiyuṭaittu eṉavum teḷḷitiṉ viḷaṅkum. cuntararum kāraikkālammai yārum innilattut tōṉṟiya nammavar; varalāṟṟu māntarkaḷ, cuntarar paravaiyār tirumaṇattaik kaḷavu neṟiyākavum (naṟperum pāṉmai kūṭṭa nakai potintu ilaṅku cevvāy viṟpurai nutaliṉ vēṟkaṇ viḷaṅkiḻaiyavaraik kaṇṭār (periya. 285), ammaiyār tirumaṇattai marapu neṟiyākavum, muntai marapiṉukku ēṟkum muṟaimai maṇam (periya. 1729) cēkkiḻār tamiḻc camutāyattiṉ muḻukkūṟum tōṉṟat tam kāppiyak kalaiyaip paṭaittuḷḷār, ip piṟkuṟippum mēlai ārāyccikkut tuṇaiceytal kāṇka.

VI
kaḷavuvaḻik kātalar         
kaḷaviṉ vaḻivanta illaṟattār vāḻkkai iṉimai mikkatu. avvaḻik kaṇavaṉ parattaiyai nāṭāṉ, parattaiyiṟ pirivu kāraṇamāka maṉaivi ūṭāḷ eṉṟu kaḷavuneṟikku ēṟṟam kūṟalāmā? parattai nāṭṭam kaḷaviṉ vaḻi vārāk kātalaṉiṭattē kāṇappaṭum; kōvalaṉ ataṟku oru cāṉṟu eṉṟu marapuneṟikkut tāḻvu kūṟalāmā? eṉiṉ, aṅṅaṉamum kūṟutaṟkillai. kaḷavu neṟiyilum parattai nāṭikaḷ palar kāṇappaṭukiṉṟaṉar. parattai nāṭāk kaṟput tiṇmaiyaik kaḷavuneṟik kātalaṉmārum uṭaiyarāka illai. iruvakaik kātalarkkum parattai yoḻukkattil vēṟupāṭiṉṟēṉum, avvoḻukkattai iṭittuk kāṭṭum muṟaiyil vēṟupāṭu tōṉṟukiṉṟatu.
malaiyiṭai yiṭṭa nāṭṭarum allar;
marantalai tōṉṟā ūrarum allar; 
kaṇṇiṟ kāṇa naṇṇuvaḻi yiruntum,
kaṭavuḷ naṇṇiya pālōr pōla
orīi yoḻukum eṉṉaikkup
pariyaleṉ maṉyāṉ paṇṭoru kālē	(kuṟun. 203)
vēṟṟunāṭṭu vēṟṟu ūrarākiya nam talaivar kaḷavuk kālattu malaipārātu, maracceṟivu pārātu, cēymai pārātu, nammaip pārkka orunāḷum tavaṟātu vantār. aṉṟu nammāṭṭu avarkku irunta ārvam atu. tirumaṇak kaṟpākiyapiṉ avar ārvam ceṉṟa ticai vēṟu. kaṭavuḷai aṭainta tuṟavikaḷ illaṟattai nīttu oḻukuvāraṉṟē; parattaik kaṭavuḷaip (kali. 93) paṟṟiya eṉ kaṇavarum aṅṅaṉam ākiviṭṭār. ippōtu ōr ūril oru teruvil nam kaṇ paṭātavāṟu tuṟavai naṭatti varukiṉṟār. ataṉaik keṭuppatu aḻakaṉṟu. avar ārvam kāṭṭiya paṇṭaik kaḷavuk kālattu nāṉum aṉpu kāṭṭiṉēṉ. iṉṟu aṉpu māṟiya avarmāṭṭu namakku aṉpu eṅṅaṉē tōṉṟum? ivvāṟu talaivi parattat talaivaṉukkuc cārpāka pēciya tōḻiyai maṟutturaikkiṉṟāḷ; avaṉatu aṉpu poyyatu eṉṟu muntiya kaḷavaic cuṭṭikkāṭṭik kaḻaṟukiṉṟāḷ. it talaivaṉ illattiṟ pallāṇṭu nallavaṉāka oḻukip piṉṉar parattamaikku māṟiṉāṉ eṉpatu, paṇṭoru kāl eṉṟa kālac cēymaik kuṟippāl aṟiyalām. kaḷaviṉ vaḻivanta vēṟucilar maṇanta putumai yilēyē maṇamaṉai (parattaivīṭu) nāṭiṉar eṉṟu aṟivikkum pāṭalkaḷum uḷa;
nalla colli maṇantiṉi
nīyēṉ eṉṟa tevaṉkol aṉṉāy    	(aiṅ. 22)
tēṟṟañ ceytunap puṇarntiṉit
tākkaṇaṅ kāva tevaṉkol aṉṉāy 	(aiṅ. 23)
kātaṟ kiḷavikaḷ pala colli maṇantāṉ; orukālum tavaṟākap piriyēṉ eṉṟāṉ; cūḷuṟavu tantu nampumpaṭi ceytu nammaip puṇarntāṉ. iṉṟu eṉṉāṉāṉ? nām vaṇaṅkum teyvam iṉṟu nammai varuttum teyvamāyiṟṟu eṉat talaivi kaḷaviṟ colvēṟu kaṟpiṟ ceyal vēṟu eṉṟu oḻukkap puṟattāṉai iṭitturaikkiṉṟāḷ. nalla colli maṇantāṉ, tēṟṟañ ceytu puṇarntāṉ eṉṟu talaivikku niṉaivōṭuvatāl, ivaḷ maṇam aṇimaiyil nikaḻntatu eṉavum, maṇanta aṇimaiyilēyē kaḷavukkātalaṉ parattaik kāmukaṉ āyiṉāṉ eṉavum koḷḷalām. kaḷavuk kātalarkaḷum parattaiyāṭak kāṇutaliṉ, marapuneṟiyiṉum kaḷavuneṟikku eṉṉa ēṟṟam colla muṭiyum? meyyāka nōkkiṉ, ennilaik kaṇṇum taṉ talaiviyallātāḷai eṇṇā oḻukkattiṭpam kaḷavuneṟiyāl uṇṭāka vēṇṭum.    
kaḷavuneṟiyātu vāḻnāḷkāṟum ōruyir taṉkātal cellutaṟkuriya maṟupāluyirait tāṉē tērntu koḷḷum iyaṟkai neṟi. anneṟikkut tāṉum parattaimaiyait taṭukkum āṟṟal illeṉiṉ, melliya pāluṇarcciyiṉ vaṉmaiyaiyum tīmaiyaiyum eṉ colvatu? uṭkuṭaintu pukūum nuṇṇiya vērmuṉaikaḷāl malaikaḷum matilkaḷum piḷakkavillaiyā? kaḷavuk kātalukkut taṭupput tiṟam illai eṉṟu keṉṉattu vākkar oru viḷakkam ceykiṉṟār:- viḻippuṇarcci kātaṟ poruḷiṭattu illā nayaṅkaḷai iruppaṉavākak kaṟpikkiṉṟatu. illā aḻakukaḷai vaṇṇap paṭuttik kāṇkiṉṟatu. illā uṇarccikaḷai ēṟṟic cuvaik kiṉṟatu. kātalikkappaṭṭa poruḷ eytutaṟku arum poruḷāka irukkumvarai, kaṟpitta ēṟṟaṅkaḷukku vāḻvu uṇṭu. viyappiṉ viḷainta poymmaikaḷ, maṇamāṉa piṉṉar maṟain toḻiyum22 parattamai paṟṟiya marutappāṭalkaḷil viyappiṉ viḷaivai aṟikiṉṟōm.
vēmpiṉa paiṅkāyeṉ tōḻi tariṉē
tēmpūṅ kaṭṭi eṉṟaṉir; iṉiyē
pāri paṟampiṟ paṉiccuṉait teṇṇīr
taiit tiṅkaḷ taṇṇiya tariṉum
veyya vuvarkkum eṉṟaṉir
aiya aṟṟāl aṉpiṉ pālē	(kuṟun. 196)
nalla vēppaṅkāyai eṉ talaivi taruvāḷēl, avaḷ kaippaṭṭa akkacappuk kāyait tiṉṟu, tēṉil ūṟiya vellak kaṭṭipōla iṉikkiṉṟatē eṉṟu nīr colliya oru kālam uṇṭu. atutāṉ kaḷavukkālam. ippōtu kāma vēṇavā nīṅkiyapiṉ, kuḷirccikkup peyarpōṉa pāriyiṉ paṟampuccuṉai naṉṉīrai avaḷ tantālum, cūṭāy uppuk karikkum eṉṟu vāṅka maṟukkiṉṟīr. num aṉpiṉ iyalpu iruvēṟu paṭṭatu eṉṟu tōḻi oḻukkam puṟampōnta talaivaṉukku oppiṭṭuk kāṭṭukiṉṟāḷ. ippāṭalāciriyar miḷaik kantaṉār kātaṟṟoṭakkattiṉ kavarcciyaiyum polivaiyum kālappōkkil ataṉ taṇivaiyum ēmāṟṟattaiyum nērmāṟupaṭap pulappaṭuttum uḷaviyalpu aṟiviyalukkum naṭaiyiyalukkum poruntuvatākum. ēṉatu cuvaippiṉu nī kaitoṭṭatu vāṉōr amutam puraiyumāl emakkeṉa(1091) eṉṟu tolkāppiyar vēṭkaiyiṉ maṉavimmalai veḷippaṭuttuvar. kātalārvam tavaṟaṉṟu; takuvatu eṉiṉum, ārvamikutiyil cōrvu tōṉṟum. ēṟṟattiṟkēṟpa iṟakkam uṇṭu. maṇanta toṭakkattuk kōvalaṉ kaṇṇakiyaip pukaḻum ārva varaivukaḷ akarātiyil illai. mācaṟu poṉṉē, valampuri muttē, kācaṟu viraiyē, karumpē, tēṉē, maruntē, maṇiyē, amiḻtē, icaiyē eṉṟu ulavāk kaṭṭurai pala pārāṭṭukiṉṟāṉ. ivvārvap puṉaiviṉ viḷaiveṉṉa? cila āṇṭiṟkuḷ kaṇṇakiyai maṟantāṉ; pala āṇṭu mātavipāl mayaṅkik kiṭantāṉ. ārvac coṟkaḷāl kōvalaṉ mātaviyaip pukaḻavillai eṉpatai niṉaika. 

VII
karaṇam (caṭaṅku muṟai)
kaṟpu eṉṟāl koṇṭa koḻunaṉpāl aṉput tiṇmai eṉpatu poruḷeṉa ellārum potuvāka aṟivōm. ipporuḷ poruḷē. akattiṇaikkaṇ varum kaḷavu kaṟpu eṉpaṉavō ilakkaṇak kuṟiyīṭukaḷ. ivai potuvāka nām aṟiyum poruḷōṭu iṉṉum virinta poruḷaiyuṭaiyaṉa. maṇamum maṇappiṉ nikaḻum kātaṟ ceykaikaḷum ellām kaṟpeṉappaṭum (tol. 1444). paṉmāṇ kaṟpiṉ niṉkiḷai mutalōr (163) eṉṉum puṟanāṉūṟṟut toṭaril kaṟpeṉṉum colliṉ poruṭparappai aṟiyalām. peṇṇiṟku iṉṟiyamaiyāta oḻukkam eṉṟu pōṟṟukiṉṟōmē kaṟpu eṉṉum tiṇmai. attiṇmai tirumaṇattāl tōṉṟuva tillai. tirumaṇat tiṟkuppiṉ vaḷarvuṟuvatillai, tirumaṇa māyiṟṟu eṉpataṟkākat tēyvatillai. kaḷavilum kaṟpuṇṭu, kaḷaviṟku muṉṉum kaṟpuuṇṭu. kaṟpoṭu piṟakkiṉṟāḷ peṇ. kaḷaviṟku muṉ peṇṇuḷḷam oruvaṉai niṉaiyavillai yātaliṉ, kaṟpu veḷippaṭa ētuvillai. kaḷavil oruvaṉai nāṭumpōtē kaṟpoṭu nāṭukiṉṟāḷ. kaṟputtiṇmai avaḷuk kiṉṟēl, talaivaṉ varuvaḻi ētattiṟku ēṉ kavalkiṉṟāḷ? ēṉ veṟiyāṭṭai vilakka muṟpaṭukiṉṟāḷ? ēṉ aṟattoṭu niṟkiṉṟāḷ? ellām paliyāta pōtu, piṟanta illattaiyum, peṟṟōraiyum, aṟinta cūḻnilaiyaiyum oru noṭiyil veṟuttu, uṭaṉpōkat tuṇivatu ēṉ? ivvellām iṉpattiṉ poruṭṭā? illai, illai. oruvaṉai niṉaitta uḷḷak kāppiṉ poruṭṭu. ātaliṉ kaṟpu eṉṉum col - oḻukkattiṇmai eṉṉum vaḻakkup poruṇmai uṭaiya accol - kaḷavup pāṭalkaḷilum payilak kaṟkiṉṟōm.
añcilam poṭukki añciṉaḷ vantu
tuñcūr yāmattum muyaṅkiṉaḷ peyarvōḷ
āṉṟa kaṟpiṟ cāṉṟa periya
ammā arivaiyō allaḷ        	(akam. 168)
iṟanta kaṟpiṉāṭ kevvam paṭaraṉmiṉ
ciṟantāṉai vaḻipaṭīic ceṉṟaṉaḷ  	(kali. 9)
iṭaiccura maruṅkiṉ avaḷtamar eytik
kaṭaikkoṇṭu peyarttaliṟ kalaṅkañar eytik
kaṟpoṭu puṇarnta keḷavai	(tol. 86)
1. peṟṟōraikkarantu, kāṟcilampiṉ nāvaikkaṭṭi, naḷḷeṉ yāmattu vantu ārattaḻuviya talaiviyai, āṉṟa kaṟpiṟcāṉṟa perumaiyuṭaiyavaḷ eṉṟu talaivaṉ avaḷ kaṟpiṉ āṟṟalai uṇarkiṉṟāṉ. 2. makaḷ uṭaṉpōyiṉāḷ eṉṟu alaintu tiriyum cevilikku mukkōṟ pakavarkaḷ, aṉṉa kaṟputtiṇṇiyaḷ niṉmakaḷkāṇ eṉṟu uṇarttu kiṉṟaṉar. 3. taṉṉai mīṭpataṟkuc curattaḷavum ōṭivanta vīrac cuṟṟattaik kaṇṭapōtu, avvaravaip poruṭpaṭuttātu, talaivaṉaip paṟṟi niṉṟu kaṟput tiṇmaiyai veḷippaṭuttu vāḷ eṉavum, veṟuṅkaiyōṭu cuṟṟattār mīḷtaliṉ avaḷ kaṟpai ūr aṟiyum eṉavum tolkāppiyar kaḷavukkaṟpai aṟivuṟuttuvar. ātaliṉ oḻukkakkaṟpu eññāṉṟum uḷatu. ataṉai īṇṭup pēcātu, tirumaṇa vāḻkkai eṉṉum kaṟpuk kaikōḷpaṟṟi ārāyvōm.
kaṟpu muṟaikaḷ
tamiḻc camutāyattil tirumaṇak kaṟpu muṟaikaḷ vanta varalāṟṟai ārāyiṉ, cila maṟaivuk kūṟukaḷ pulaṉākum. camutāyattiṉ kuṟikkōḷum, ataṉ ceyalvaḻiyum, vaḻi ituveṉak kāṭṭiya aṟivuk kūrvum viḷaṅkum. camutāyam marapup paṟṟuṭaiyatu, marapiṉaip putukkik koḷḷum vaḻiyaṟivum uṭaiyatu eṉpatellām teḷivupaṭum.  
kaṟpeṉap paṭuvatu karaṇamoṭu puṇarak
koḷaṟkuri marapiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyaik
koṭaikkuri marapiṉōr koṭuppakkoḷ vatuvē. (tol. 1087)
koṭuppōr iṉṟiyum karaṇam uṇṭē
puṇarntuṭaṉ pōkiya kālai yāṉa.	(tol. 1088)
ivai tolkāppiyak kaṟpiyaliṉ mutaliraṇṭu cūttiraṅkaḷ. karaṇam, koṭuppak koḷḷutal iv viraṇṭum kaṟpiṉ pakutikaḷeṉa mutal nūṟpāvāl aṟikiṉṟōm. karaṇamoṭu puṇara marapiṉōr koṭuppar eṉpataṉāl, ak karaṇattaic ceyvār marapiṉōrē eṉṟum aṟikiṉṟōm. koṭuppōr illāmalum irukkalām, vēṇṭuvatu karaṇamē eṉat tirumaṇa muṟaiyil, karaṇattiṉ (caṭaṅkiṉ) iṉṟiyamai yāmaiyai aṭutta nūṟpā valiyuṟuttuvatu kāṇka. koṭup pōr illā iṭam etu? atu uṭaṉ pōkiya iṭam eṉavum, uṭaṉ pōkkiṭattut tirumaṇam koḷḷiṉ, koṭuppōr ilar eṉpataṟkākak karaṇattai viṭaṟka. yāraikkoṇ ṭēṉum karaṇam peṟa vēṇṭum eṉavum innūṟpā kuṟippiṭukiṉṟatu. tirumaṇak kaṟpiṉ iṉṟiyamaiyāta ōrmuṟai karaṇamām eṉpatu teḷivu. kaṟpiṟkuk karaṇa nikaḻcci orutalaiyāyiṟṟu (tol. 1088) eṉpatu iḷampūraṇa nacciṉārkkiṉiyaṅkaḷ. marapiṉōr koṭuppatilum, karaṇam mēmpaṭṭatu eṉṟa kuṟippu karaṇamoṭu puṇara eṉṉum oṭu urupiṉālum peṟappaṭum (tol. 574). mikat tolpaḻaṅ kālattuk koṭaikkuriya marapiṉōr koṭuttal eṉṟa oṉṟē tamiḻiṉattiṉ maṇamuṟaiyāka iruntatu; piṉṉar karaṇam (caṭaṅku) eṉṟa oṉṟu uṭaṉ cērntatu; maṇamuṟaikaḷ iraṇṭāyiṉa; muṉṉar irunta koṭuppumuṟai piṟpaṭap piṉṉarc cērnta karaṇamuṟai valuppaṭṭatu; atuvē pōtiya muṟaiyeṉṟukūṭa āyiṟṟu eṉṟiṉaiya varaṉmuṟai kaḷai nām aṟiyat tolkāppiyam utavukiṉṟatu. karaṇam  (caṭaṅku) ēṉ vantatu? ataṉ ēṟṟattiṟkuk kāraṇam eṉṉa?
poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar       
aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa	(tol. 1090)
ittolkāppiyap pāviṟku vēṟupaṭṭa uraikaḷum karutturaikaḷum palkiyuḷḷaṉa. eṇṇuvār tam eṇṇattai innūṟpāvil kāṇa viḻaikiṉṟaṉar. 23 eṉakkum avviḻaivu uṇṭu. akattiṇaiyai ārāyap pukka nāṉ ippāvai ārāyātu viṭutaṟkillai. muṉṉai uraikaḷ pōl taḷḷup paṭak kūṭātē eṉṉum oru pēraccam eṉ neñcaiyum aṟivaiyum nalvaḻip paṭuttaliṉ, ollum uraikāṇa muyalvaṉ.
poyyum vaḻuvum
poy, vaḻu, karaṇam eṉpataṟkup poruḷ eṉṉa? karaṇam (caṭaṅku) iṉṟiyamaiyātatu eṉiṉ, ataṉ payaṉ eṉṉai? oruvaṉ oruttiyaik kaḷaviṟ kātalittup puṇarntāṉ. piṉpu taṉakkum avaḷukkum toṭarpu illai eṉṟu vañcittuk kūṟiṉāṉ. ivaṉ vañcaṉaiyaik karaṇam taṭukkuṅkol? tirumaṇattiṟku uṭaṉpaṭṭu vantārkkaṉṟē caṭaṅku uṇṭu. uṭaṉpāṭillai, toṭarpillai eṉṟu kūṟiyoḻintakkāl, kaṟpu ētu? karaṇam ētu? ātaliṉ kaḷavu muṟaiyil tōṉṟum poyyaiyum vaḻuvaiyum karaṇam taṭukkum eṉṟum, taṭuttaṟkākak karaṇattai amaittaṉar eṉṟum moḻivār karuttup poruḷaṟṟatu. maṇamākiyapiṉ, kaippiṭitta maṉaiviyaik kaiviṭukiṟāṉ, kātal māṟu kiṉṟāṉ, parattai nāṭukiṉṟāṉ. kaṭṭiya karaṇam avaṉai eṉ ceyyum? ātaliṉ kaṟpukkuppiṉ tirumaṇattiṉpiṉ tōṉṟum poyyaiyum vaḻuvaiyum karaṇam taṭukkum eṉṟalum poruḷaṟṟatu. kātalittārai vañcittalum, maṇantāraik kaiviṭutalum camutāyattil kāṇum nikaḻccikaḷē. nikaḻātavai eṉpār eḻuttu vañcakar.
tolpukaḻ niṟainta palpūṅ kaḻaṉik
karumpal paṭappaip perumpeyark kaḷḷūrt
tirunutaṟ kuṟumakaḷ aṇinalam vavviya
aṟaṉi lāḷaṉ aṟiyēṉ eṉṟa
tiṟaṉil veñcūḷ aṟikari kaṭāay
muṟiyār peruṅkiḷai ceṟiyap paṟṟi
nīṟutalaip peyta ñāṉṟai
vīṟucāl avaiyat tārppiṉum peritē	(akam. 256)
kaḷḷūril kumarip peṇṇāḷ oruttiyiṉ nalam tuytta oruvaṉ, avaḷ yār nāṉ yār eṉṟu uṟavu poyttuc cūḷum ceytāṉ. ūrccāṉṟōrkaḷ takkapaṭi ucāvi, uṟavuṇṭu eṉpatait teḷintaṉar. kātalaṟam poytta akkayavaṉai marattiṟpiṇittut talaiyil nīṟṟiṉaik koṭṭiṉar. ūrār aṟiyat taṇṭaṉai ceytaṉar annāḷ eṉṟu, kaṭuvaṉ maḷḷaṉār oruvaṉatu kaḷḷat taṉattaiyum, avaṉ camutāyattiṟ paṭṭa pāṭṭaiyum uvamai vāyilākak kuṟittirukkiṉṟār. iṉṉa aṟamil nikaḻccikaḷ eññāṉṟum naṭakkak kāṇkiṉ ṟōm. ivaṟṟai uyirttaṇṭaṉai taṭukkumē tavirak karaṇac caṭaṅku taṭukkātu.  
tolkāppiyam kūṟum poyyum vaḻuvum kātalar kaḷiṭait tōṉṟuvaṉa eṉṟu nām ituvarai karutiyiruk kiṉṟōmē, atu peruntavaṟu. kātalarkaḷuṭaiya poyyaiyum vaḻuvaiyum akaṟṟak karaṇam vakukkappaṭṭatu eṉṟu karutiyirukkiṟōmē, atuvum tavaṟukāṇ. muṟkūṟi yāṅkuk kaḷavai illaiyeṉpāṉaiyum, kaṟpaik kaṭantoḻuku vāṉaiyum tirumaṇac caṭaṅku taṭaiceyyātu. ceyyā, ceyyamāṭṭāc ceyalaik karaṇattiṉ mēliṭṭuk kūṟutal poruntātu. karaṇamāvatu kaḷaviṉ vaḻivanta kātalarkkum, kaḷaviṉ vaḻi vārāk kātalarkkum, aḵtāvatu tirumaṇam pukum ellārkkum ceyyappaṭuvatu. atu tirumaṇak kālattuc ceyyum caṭaṅku. poyyum vaḻuvum illāta āṇ peṇ kaṭkē tirumaṇattaṉṟu caṭaṅku nikaḻkiṉṟatu eṉpatai niṉaittukkoḷka. ulakattuk kātaṟ piḻaipāṭukaḷ pala iruntālum, tamiḻ akattiṇaiyum akavilakkiyaṅkaḷum aṉpiṟ kūṭiya kātalarkaḷaiyē eṭuttukkoḷkiṉṟaṉa, toṭukkiṉṟaṉa eṉpataṉaiyum niṉaika. aṉpōṭu puṇarnta aintiṇai (1037). oṉṟi uyarnta pālatu āṇaiyiṉ otta kiḻavaṉum kiḻattiyum (1038) eṉat tolkāppiyar akattiṇaik kātalarkaḷiṉ aṉpuk kiṭakkaiyaip pulap paṭuttuvar. aintiṇaik kātaṟ poruḷiṉ aṟivuṭai amaippiṉai aṭuttuvarum iyalil viḷaṅkak kāṇalām.
VIII
karaṇa varalāṟu
tirumaṇattaṉṟu karaṇam nikaḻum eṉṟu collum pōtu, karaṇam āṇukkum uṇṭu, peṇṇukkum uṇṭu eṉpatupōṟ paṭiṉum, meyyāka nōkkiṉ, karaṇattukku uriyāḷ peṇṇē eṉṟu koḷḷavēṇṭum. tamiḻc camutāya vaḻakkum ilakkiya vaḻakkum kāṭṭum neṟiyitu. iṉṟu perumpāṅku kāṇattakum marapu itu. tirumaṇa nāḷaṉṟu peṇṇukkuk karaṇam ēṉ? peṟṟōr tam makaḷai maṇañ ceytu koṭuttiṭṭārkaḷ eṉṟu koḷvōm. avaḷ maṉaiviyāṉāḷ eṉpatu tirumaṇattaik kaṇṭārkkum kēṭṭārkkumē teriyavarum. palar aṟitaṟku iṭaṉillai. aṇimaiyil maṇam koṇṭa oru peṇṇukkum, maṇap pakkuvam koṇṭa oru peṇṇukkum eṉṉa puṟa vēṟupāṭu uṇṭu? kaḷavu neṟiyaip pōṟṟi uṭaṉpaṭṭatu tamiḻc camutāyam. nerunaṟkumari iṉṟu maṉaiviyāvāḷ. ataṟku ōr maṇakkuṟi iṉṟeṉiṉ, nāḷai avaḷmēl oru nalliḷai ñaṉukkum iyalpākak kātal ōṭalāmaṉṟō? ivaḷ oruvaṉukku uriyaḷāyiṉāḷ. iṉi yār eṇṇutaṟkum uriyāḷillai eṉṟu caṭṭeṉa aṟitaṟku ētuvāka oru puṟattōṟṟattaic camutāyam aḷikkumēl piṟaṉmaṉai nayanta peruṅ kuṟṟattiṟku iḷaiñar āḷākāraṉṟē.
ēku nalvaḻi yalvaḻi yeṉmaṉam
āku mōvataṟ kākiya kāraṇam    
pāku pōlmoḻip paintoṭi kaṉṉiyē
ākum vēṟitaṟ kaiyuṟa villaiyē	(pāla. mitilai)
eṉ uḷḷam tīvaḻic cellātu, avvaḷavu tūymaiyuṭaiyatu. eṉ nalluḷḷam ivaḷmēl ōṭiyamaiyiṉ, ivaḷ kaṉṉitāṉ (piṟaruṭaiya maṉaiviyillai). aiyappaṭavēṇṭām eṉṟu, irāmaṉ mīṇṭum cītaiyiṉmēl maṉañ celuttiṉāṉ eṉak kampar tamiḻc camutāya oḻuṅkai uṭkoṇṭu pāṭutalai oppu nōkkuka.
kuṟṟattiṟku iṭaṅkoṭuttuviṭṭut taṇṭikkap puṟap paṭutal camutāyattiṟkum aracukkum aṟivuṭaimaiyākātu. kuṟṟa vaḻiyai aṭaittu etiratāk kākkum aṟivuṭaimaiyē aḻakākum. kaṉṉimai kaḻiyāk kumariyōṭu kaṉṉimai akaṉṟa iḷamaṉaivikkut tōṟṟaravil paṇṭu evvēṟupāṭum illai. iv vēmāṟṟa nilaiyaip poy eṉat tolkāppiyar kuṟippar. puṟavēṟupāṭiṉmai palarkku mayakkañ ceytaliṉ poyyeṉappaṭṭatu. maṇa aṭaiyāḷam illā maṉaiviyai iḷantōṟṟattāl kumariyeṉak koṇṭu uḷḷam pōkkiya naliḷaiñaṉ, avaḷai nōkkavum kaḷikkavum uraiyāṭavum ceyal kāṇavum muṟpaṭuvāṉ. ēmāṟu tōṟṟattāl mēṟkoḷḷum ikkātal muyaṟcikaḷai vaḻu eṉat tolkāppiyar kuṟippar. cila iṭaṅkaḷil kātal muyaṟciyiṉ toṭakkattilēyē, ivaḷ maṇavāṭṭi eṉṉum uṇmai pulaṉākiyirukkum. aṟiyā iḷaiñaṉ ceytiyaṟintu kātalai aṭakkik koṇṭiruppāṉ! puṇarcci nimittattiṟku uriya ceyal muṟṟum varai, ōrōviṭaṅkaḷil uṇmaic ceyti veḷippaṭātu iruntiruttalum kūṭum. uṇmai uṇartta vanta kūṟukaḷai, vēṭkai mayakkattāl oruvaṉ taṉakku naṉmai uṇartta vanta kūṟukaḷākat tiripupaṭak koṇṭiruttalum kūṭum. poyyāṉa kumarit tōṟṟattaik kaṇṭa oruvaṉ uḷḷattaḷavil kātalai aṭakkik koṇṭa poḻutu, ataṉaic camutāyam uṇara vāyppillai. aṭakkik koḷḷātu, eṇṇattaip perukki, iṇai viḻaiccu naccik kumariyaṉaiyāḷaik koḷḷa muntuṟum pōtu, camutāyam ivaṉatu kātal vaḻu eṉpataṉaiyum, ivvaḻuviṟku ivaḷ poyttōṟṟam-kumariyōṭu vēṟupāṭiṉmai-kāraṇam eṉpataṉaiyum kāraṇa kāriyattōṭu aṟintu koḷkiṉṟatu. kātal vaḻuppaṭṭāṉaik kuṟai kūṟutaṟkō, vaḻuvukkuk kaḷamākiya iḷamaṉai yāḷaik kuṟai kūṟutaṟkō iṭaṉillai. kuṟai camutāyattiṉ pālatu.
karaṇat tōṟṟam
eccamutāyattiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷum kuṟaivaṟṟa niṟaiyuṭaiyaṉa valla eṉiṉum, āciriyaṉ pōlak kuṟai kaḷaiya vēṇṭum eṉṟa cennōkkamum, kuṟaipāṭukaḷaik kūrntu kāṇum aṟivumuṉaippum, vaḷarum camutāyattiṟku vēṇṭiyavai. tiruttik koḷḷum camutāyattil kuṟṟap perukkattiṟkup paṟṟukkōṭu illai. paṇṭait tamiḻc camutāyattil, ataṉ iyakkattai uṟṟunōkki ōrntu āvaṉa ceyyum iṉap periyavarkaḷ iruntaṉar. ivarkaḷai aiyar eṉpar tolkāppiyar. nāṭu muḻuvatum naṉku matitta periyōravai tamiḻ nilattu viḷaṅkiṟṟu eṉpataṟku vēṟu kari vēṇṭā. pulavarellām oppiya akattiṇaip paṭaippē pōtumāṉatu. mēṟkūṟiya poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṟpāṭē, camutāyattiṉ tirumaṇamuṟaik kuṟaipāṭu iṉac cāṉṟōrkaṭkup pulaṉāyiṟṟu. vaḻuviṟkuk kāraṇam poy. vaḻuvakala vēṇṭiṉ poy akalavēṇṭum. maṇappakkuvam eytiyirukkum peṇṇukkum, pakkuvam vantu maṇam eytiya peṇṇukkum puṟattōṟṟattil yārum kāṇa aṭaiyāḷam vēṇṭum eṉṟu cāṉṟōrkaṭkup paṭṭatu. vēṟupāṭu kāṭṭum karaṇam-caṭaṅku-vakuttaṉar. poyyum vaḻuvum eṉṟa tolkāppiyap pāviṉ karuttu ituvē. peṇṇiṉ kaṟpu evvakaiyāṉum ūṟupaṭak kūṭātu. ūṟupaṭa viṭalākātu eṉṟu kaṇṇum karuttumāy nāṭṭañ celuttiya tamiḻc camutāyattiṉ maṉavōṭṭam peṟappaṭum. 
maṇṭiṇi ñālattu maḻaivaḷan tarūum
peṇṭi rāyiṉ piṟarneñcu pukāar
eṉṟu maṇimēkalaic cāttaṉār kaṟpukkuk kaṭiya varampu ceyvar. maṉaivikku maṇappoṟi illaiyeṉiṉ, tavaṟākap piṟar neñcu pukumnilai ēṟpaṭumaṉṟō? peṟṟōriṉ vaṟumaiyāl piḷḷaikaḷ vāṭutalpōlac camutāyakkuṟai nallavarkaḷaiyum kuṟaiyākkum. poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar eṉṉum varalāṟṟu nūṟpāviṟkum, ivviraṇṭum kātalarkaḷiṭait tōṉṟiyavai eṉṟu ellōrum urai ceyvar. atu uraiyākāmai mēlai viḷakkattāl aṟintīr. ivai akattiṇaik kātalarkaḷiṭait tōṉṟuvaṉa valla eṉṟu teḷivāka niṉaittuk koḷḷa vēṇṭum. koṭaikkuri marapiṉōr koṭuppak koḷḷal eṉṉum oru maṇaneṟiyāl, poyyum vaḻuvum (uḷa eṉṟu) veḷippaṭai yāka aṟinta piṉṉar - aḵtāvatu poyyum vaḻuvum iṉac cāṉṟōrukku veḷippaṭṭa piṉṉē-avarkaḷ avaṟṟai yoḻittataṟkuk karaṇam eṉṉum maṟṟoru neṟiyai vakuttut tantaṉar eṉpatuvē ap pāviṉ poruḷām. tōṉṟiya piṉṉar eṉpataṉ poruḷaik kūrntu koḷka, tōṉṟal - veḷippaṭutal.
karaṇakkuṟi
tirumaṇattiṟkuk karaṇa vaḻakku iṉṟiyamaiyātatu eṉṟa uṇmai tolkāppiyar kālattukku muṉṉarē uṇarap paṭṭatu. eṉiṉum, karaṇakkuṟi allatu caṭaṅkaṭaiyāḷam kālantōṟum tamiḻakattu vēṟupaṭṭirukkak kāṇkiṉṟōm. iññāṉṟu nāṭu muḻuvatum tāli potuvaṭaiyāḷamāka viḷaṅkukiṉṟatu. cila pakutikaḷil tāliyuṭaṉ miñci eṉṉum kālviral mōtiraṅkaḷum maṇakkuṟiyāka uḷa. im mōtiraṅkaḷ kāliṉ iraṇṭāvatu viralil māṭṭappaṭupavai. kaḻuttiṟ kaṭṭum tāli aṭimaikkuṟi eṉavum, kaṇavaṉukku maṉaivi aṭimai eṉpatuvē tāliyiṉ karuttu eṉavum oppāṭikaḷ karaṇak kuṟikku viḷakkañ ceykuvar. aṭimaik karuttāyiṉ perum piḻaitāṉ; tāli akaṟṟappaṭa vēṇṭiyatutāṉ. tāliyāvatu maṇavaṇi. maṇaṅ kāṭṭi, piṟarkku vēṇṭā eṇṇam tōṉṟātu taṭukkum aṟivaṇi. iṉṟaiya karuttukkōḷ poruntātu eṉpatu karaṇam tōṉṟiya varalāṟṟāl teḷiyalām. paṇṭaic camutāyattil peṇṇiṉattukku urimaiyiruntatā? otta matippu iruntatā? ivviṉākkaḷukku viriviṭaikūṟa iḵtu iṭamillai.
peṇṇurimai
palvēṟu nakaraṅkaḷiṉ kūṟukaḷaiyum iṉaṅkaḷiṉ vaḻakkāṟukaḷaiyum aṟikiṉṟōm. aṟiviyal vēkam ellārkkum potuvuṇarvai ūṭṭukiṉṟatu. innilaiyil iṉṟu urimaikkum ottalukkum ulakaḷavāl virinta karuttuk koṇṭu varukiṉṟōm. ikkaruttu iṉṉum vaḷaravuṅ kūṭum. paṇṭait tamiḻc camutāya aḷavil nōkkiṉ peṇ kaṟkum urimaiyum, kavipāṭum urimaiyum, kātalurimaiyum, kātaṟ kaḷavu ceyyum urimaiyum, kātalaṉai iṭitturaikkum urimaiyum, illaṟat toḻilurimaiyum perumaiyum pukaḻum ellām āṭavarkku nikarākap peṟṟiruntāḷ eṉpatu neṟṟit tilakam (veḷippaṭai). camutāyattiṉ nākarikattai ataṉ moḻic coṟkaḷil kaṇṭu koḷḷalām. moḻi nākarikattai vañcikkātu. talaivaṉ talaivi, kātalaṉ kātali, kiḻavaṉ kiḻatti eṉṉum pālnikar coṟkaḷ tamiḻc camutāya moḻiyil uḷa. piṟappē kuṭimai āṇmai āṇṭu (1218) eṉa irupālārkkum oppiṉatu vakaikaḷait tolkāppiyar ēṟṟat tāḻviṉṟic cuṭṭuvar. ivai ottiruntālallatu aṟivuṭaiyārkaṭ kāmakkuṟipput tōṉṟa māṭṭā eṉṟu uraiviḷakkam ceykuvar pērāciriyar. iṉpa nukarccikkē ēṟpa oppu vēṇṭum eṉpatu avar uraittuṇipu. iru pērāṇmai ceyta pūcal (kuṟun. 43) eṉṟu caṅkakāla auvaiyār pāṭutaliṉ, āṇmai peṇṇukkum uṇṭu eṉavum, eṇṇattait tiṟampaṭa āḷum matukai iru pālārkkum uriyatē eṉavum paṇṭait tamiḻc camutāya maṉap pōkkai aṟintu koḷkiṉṟōm.  
akattil, kuṭumpavulakil talaiviyē iṟaimai uṭaiyāḷ; avaḷē vēntāvāḷ. maṉaivi, illāḷ eṉṉum vīṭṭuc coṟkaḷ avaḷukkē uriyavai. ivaṟṟiṟku nikarāṉa āṇpāṟ kiḷavikaḷ illāmai niṉaiyattakum. tirumaṇam eṉpatu talaivaṉ taṉ akavāḻviṉ urimaiyellām maṉaivikku vaḻaṅkum āvaṇakkaḷari. puṟattoḻukkam kaṇṭa talaivaṉai illil nuḻaiyaṟka eṉṟu iṭittut tiruttum collurimaiyum uṭaiyavaḷ talaivi. itaṉai añca vanta urimai (1091) eṉpar tolkāppiyar. vāyil vēṇṭal, vāyil maṟuttal, vāyil nērtal eṉṟa tuṟaikaḷellām kaṟpuṭaiya maṉaiviyiṉ urimaiyiṟ piṟantavai. ātaliṉ nam camutāyattil, peṇṇiṟku matippuk kuṟaivu eṉavum, karaṇakkuṟi-aḵtāvatu tirumaṇam kāṭṭum aṭaiyāḷam - aṭimaip poṟi eṉavum karuttuppaṭutal eṉṉāṉum poruntātu. kātalarkaḷiṉ kaḷḷattaṉattaiyum kaiviṭutalai yum taṭuttaṟkuc ceyyappaṭuvatu karaṇam eṉṟalum poruntavē poruntātu.
tirumaṇac caṭaṅku kaṟpākātu: kaṟpaip piṟappikkātu. kātaṟkaḷavu naṭattum kumari naṅkaikku yāy eṉṟu peyar koṭukkiṉṟār ōrampōkiyār (aiṅ. 6-10) vēṭṭōḷē yāyē nāḷai maṇantu maṉaiviyāy makappeṟṟut tāyāvāḷ eṉpatil taṭaiyeṉṉō? īṇṭut talaiviyai yāy eṉṟatu etirppaṭṭa ñāṉṟē kaṟpup pūṇṭoḻukukiṉṟa ciṟappai nōkki eṉpar aiṅkuṟunūṟṟiṉ mutaluraiyāciriyar. ivvurai uraikaḷuḷ nallatu, ciṟantatu. kaṟpoḻukkam tirumaṇattāl uṇṭāvatillai. uriya kātalaṉai etirppaṭṭa appoḻutē avaḷ avvoḻukkattalaippaṭṭāḷ eṉṟu ivvurai aṟivikkiṉṟatu. karaṇam (caṭaṅku) eṉpatu tirumaṇa aṭaiyāḷam; peṇṇorutti kaṉṉimai kaḻintu maṉaivimai pukkāḷ eṉpataṉaik kāṭṭum maṉaiyaṇi eṉpatu eṉ tuṇipu.

IX
cilampu kaḻi nōṉpu
caṅka kālattu vaḻakkil irunta karaṇam yātu? aṉṟu karaṇam iruntatu, atu vēṇṭuvatu eṉac camutāya marapaik kūṟiṉārēyaṉṟi, naṭaimuṟaiyil mēṟkoṇṭa karaṇakkuṟi ituveṉat tolkāppiyar kūṟiṉārallar. avar kūṟāmaikkuk kāraṇam tiṇaitōṟum kulantōṟum vēṟu vēṟu karaṇa aṭaiyāḷaṅkaḷ vaḻaṅkiyirukkalām. taṟkālattuk karaṇak kuṟiyaik kūṟiṉ, itutāṉ kuṟiyeṉa vaḻivaḻi makkaḷ aṭimaippaṭuvar. atu vēṇṭā; putiya karaṇak kuṟikaḷ kālattiṟ kēṟpak koḷḷiṉum tavaṟillai eṉṟu āciriyar karutiyirukkalām. karaṇam ituveṉak kūṟātu, karaṇam vēṇṭum eṉṟu camutāya ilakkaṇattai maṭṭum valiyuṟuttuvar tolkāppiyar. caṅkap paṉuvalkaḷaik koṇṭu paṇṭu nilaviya karaṇakkuṟikaḷai nām uyttuṇara muṭiyum. peṇ kuḻantaikaḷ kuḻavimaitoṭṭē kāliṟ cilampu aṇiyum vaḻakkam muṉpu iyalpāka iruntatu eṉṟu pala pāṭaṟ kuṟippukkaḷ cuṭṭukiṉṟaṉa.
cīrkeḻu viyaṉakarc cilampunaka iyali
ōrai yāyamoṭu pantuciṟi teṟiyiṉum,
vārā yōveṉ ṟēttip pērilaip
pakaṉṟai vāṉmalar paṉiniṟain tatupōl
pālpey vaḷḷam cālkai paṟṟi
eṉpā ṭuṇṭaṉai yāyiṉ orukāl
nuntai pāṭum uṇṇeṉ ṟūṭṭip
piṟantataṟ koṇṭum ciṟantavai ceytuyāṉ
nalampuṉain teṭuttaveṉ polantoṭik kuṟumakaḷ	(akam. 219)
taṉ periya vīṭṭiṉkaṇ kāṟcilampu olippac ciṟu tōḻiyaroṭu pantu viḷaiyāṭuvāḷ. ciṟitu āṭiṉum, kāl nōvumē, nā vēṭkumē eṉṟu aḻaippēṉ. aḻaittu, kiṇṇam niṟainta pālai eṉakkāka oruvāy uṇṭāy, uṉ tantaikkākavum oruvāy kuṭippāy eṉṟu collil mayakkip pālūṭṭip piṟanta nāḷ mutal vaḷarttēṉ eṉa ivvāṟu paruvakālattu uṭaṉpōya makaḷukku avaḷtaṉ maḻalaik kālattuk kāṭṭiya aṉpiṉait tāy eṇṇip pārkkiṉṟāḷ. pāluṇ paruvattuc cilampu iṭum vaḻakkāṟu itaṉāṟ peṟappaṭum.
talaivaṉ taṉ puṇarcci vēṭkaiyai veḷippaṭac colla, avaṉ viḻaivukku icaintu, maḻai peyyum naṭu yāmattut talaivi iravukkaḷam varukiṉṟāḷ. celavu varavai vīṭṭār taṉ cilampiṉ ōcaiyāl aṟintuviṭalākātē eṉṟu ataṉ aravattaik kaṭṭi oṭukki vantu celkiṉṟāḷ:
añcilampu oṭukki añciṉaḷ vantu
tuñcūr yāmattu muyaṅkiṉaḷ peyarvōḷ 	(akam. 198)
eṉṟu talaivaṉ kātaliyiṉ aṉpaiyum aṟivaiyum viyakkiṉṟāṉ.24 uṭaṉvarum kātaṟ kaḷavarkaḷai vaḻiyiṭaik kaṇṭār villēntiya ivaṉ kālil vīrakkaḻalkaḷ uḷa; vaḷaiyal aṇinta ivaḷ mellaṭikaḷil cilampukaḷ uḷa (villōṉ kālaṉa kaḻalē; toṭiyōḷ mellaṭi mēlavum cilampē - kuṟun. 7) eṉṟu kālaṇi pārttu, iṉṉum tirumaṇam koḷḷātavarkaḷ eṉat tuṇikiṉṟaṉar. in nallōr yārkol, pēṇattakkavarkaḷ eṉṟu taṇṇaḷik kiṉṟaṉar. nakkaṇṇaiyār āmūr mallaṉai aṭṭu niṉṟa kōpperu naṟkiḷḷiyaik kāmuṟṟāḷ. akkiḷḷi vēṟṟu nāṭṭu vēṟṟūriṉaṉ. avaṉatu maṟpōr veṉṟiyiṉaik kaṇkuḷirppak kāṇum iṉiya vāyppu avaṭkuk kiṭaittatu. makiḻcciyil añcilampu olippa ōṭiṉēṉ (puṟam. 85) eṉṟu nakkaṇṇaiyārē pāṭukiṉṟār. kāliṟ cilampu uṭaiyāḷ kumari eṉṟu oru camutāya uṇmaiyai aṟiyavum tuṇiyavum immēṟkōḷkaḷ kariyāvaṉa.
kumarikkuc cilampu aṭaiyāḷam eṉpataṉāl, kumarik kaḻivukkuc cilampuk kaḻivu vēṇṭappaṭum. eṉavē tiru maṇattiṟ cilampukaḻi nōṉpu oru karaṇamāyiṟṟu, caṭaṅkāyiṟṟu, iṉṟiyamaiyāta viḻāvāyiṟṟu. itu caṅkac camutāya vaḻakku. uṭaṉpōkiya kālattu uṟaviṉarillāp putiyatōr nāṭṭil maṇañ ceytukoṇṭālum, āṇṭum cilampaik kaḻaṟṟum caṭaṅku nikaḻum; nikaḻa vēṇṭum eṉṟu aṟikiṉṟōm.  
uḷḷātu kaṉinta muḷḷeyiṟṟut tuvarvāyc
ciṟuvaṉ kaṇṇi cilampu kaḻīiya
aṟiyāt tēettaḷ ākutal koṭitē	(akam. 385)
cilampu kaḻīiya celvam    
piṟaruṇak kaḻintaveṉ ṉāyiḻai yaṭiyē	(naṟ. 275)
taṉ makaḷ ceṉṟa nāṭṭiṟ cilampu kaḻittal koṭitu eṉa oru tāy ciṉakkiṉṟāḷ. cilampu kaḻittal oru celvam eṉṟum, ataṉaik kāṇum pēṟṟai īṉṟa tāykku aḷikkātu piṟarkku aḷikkap pōyiṉāḷē eṉṟum oru tāy avalikkiṉṟāḷ. koṭuppōr iṉṟiyum karaṇam uṇṭē, puṇarntuṭaṉ pōkiya kālaiyāṉa (1088) eṉṉum tolkāppiya viti naṭaimuṟaiyil irunta vaḻakku eṉpataṉaiyum, avvaḻakkiṉ uṭporuḷaiyum mēlai viḷakkattāl aṟika.
cilampu aṇinōṉpu eṉa oru viḻāmarapu kāṇappaṭā maiyiṉ, peṇ kuḻantaikaṭkuc cilampu iṭutal mika iyalpāṉa vaḻakku eṉṟu ūkikkalām. akkuḻantai yaṇiyait tirumaṇattiṟkumuṉ nīkkuvar. nīṅkuṅkāl atu oru viḻāvākak koṇṭāṭappaṭṭuc cilampukaḻi nōṉpu eṉap peyarpeṟum. innōṉpu tirumaṇattiṟkuc ciṟitu muṉṉarttāṉ nikaḻum eṉpataṉai nummaṉaic cilampukaḻīi ayariṉum, emmaṉai vatuvai naṉmaṇam kaḻika (aiṅ. 399) eṉṟa naṟṟāy vēṭkaiyāl aṟiyalām. mēlum, cilampukaḻi viḻāvai ōriṭattu nikaḻtti, ataṉ piṉṉar (koṭuppak koḷḷal eṉṉum) tirumaṇattai vēṟōriṭattuc ceytal uṇaṭu eṉṟa vaḻakkāṟṟaiyum aṟiyalām. kuḻantai mutalē kiṭakkum cilampiṉ nīkkam ivaḷ maṉaiviyāṉāḷ eṉpataṉai muḻuc camutāyattiṟkum kāṭṭi viṭum. ivaḷ maṇattiyāṉāḷ eṉpataṉai aṇukik kāliṟ cilampillāmai kaṇṭukūṭat tuṇiyavēṇṭum eṉpatillai. cilampiṉ uḷḷirukkum paralōcai kēḷāmaiyiṉāl, cēymaiyilēyē tuṇintuviṭa iṭamuṇṭu. cilampaik kaḻittal, iruntatai nīkkutal eṉpatu oru kāraṇamākavum, atuvē tirumaṇattiṉ aṟikuṟiyākavum āyiṟṟu. uḷḷatai oḻittal aṭaiyāḷamākumā? ākum. iyalpāka vaḷarum talaimayirai maḻittal tuṟavuk kōlamākavillaiyā?  
X
kūntal malaraṇital
paṇṭai nāḷil vaḻaṅkiya karaṇam oṉṟē; atutāṉum cilampiṉ akaṟci eṉṟu muṭivu kaṭṭutaṟku illai. cilampiṉmai ōr etirmaṟai yaṭaiyāḷam. ivaḷ maṇavāṭṭi eṉṟu aṟivippāṉ pala aṭaiyāḷaṅkaḷ tiṇaikkēṟpa iruntiruttal kūṭum. avai ilakkiyam ēṟātiruttalum kūṭum. caṅkac ceyyuṭkaḷai nuṇukik kāṇpārkku maṟṟoru aṭaiyāḷamum vaḻaṅkiyamai teriyavarum. iḵtu uṭaṉ pāṭāṉa aṟikuṟi; peritum vaḻakkil paraviyirunta karaṇam.
taṇkayat tamaṉṟa oṇpūṅ kuvaḷai
arumpalait tiyaṟṟiya curumpār kaṇṇi
piṉṉup puṟantāḻak koṉṉē cūṭṭi
nalvaral iḷamulai nōkki neṭituniṉaintu
nillātu peyarntaṉaṉ oruvaṉ ataṟkē...
poṉṉēr nuṇtātu nōkki
eṉṉum nōkkumiv vaḻuṅkal ūrē	(akam. 180)
kuvaḷaik kaṇṇiyai eṉ piṉṉiya kūntalil cummā cūṭṭiṉāṉ; vaḷarum mārpai oru nōkku nōkkic ceṉṟu viṭṭāṉ; intac ceyalukkē ūr eṉṉai oruvakaiyākap pārkkalāyiṟṟu. puṉṉait tātiṉ niṟattaiyum pacalai paṭarnta eṉ mēṉi niṟattaiyum uṟṟu nōkkiṟṟu eṉat talaivi ūralarukkuk kāraṇam uraikkiṉṟāḷ. kūntalil pūvaik kaṇṭavaḷavilēyē ūrppārvai māṟiviṭṭatē eṉṟu talaimakaḷ nontu koḷḷiṉum, oruvaṉōṭu oruttikku uṟavu uṇṭu eṉpataṟku malar pōtumāṉa aṭaiyāḷam eṉṟu ūrār tuṇivuṟṟu alar moḻintaṉar eṉṟu nām aṟiya vēṇṭum.
ampal mūtūr alarvāyp peṇṭir
iṉṉā iṉṉurai kēṭṭa ciṉṉāḷ
aṟiyēṉ pōla uyirēṉ
naṟiya nāṟumniṉ katuppeṉ ṟēṉē	(naṟ. 143)
iṉṉāṉuṭaṉ ivar makaḷukkut toṭarpu   eṉṟu eṉ kātu kēṭka ūrppeṇṭukaḷ pēcuvatai aṟivēṉ. cila nāṭkaḷākat terintu vaittum, teriyātavaḷ pōla oṉṟum kāṭṭik koḷḷātiruntēṉ.  orunāḷ niṉ kūntal naṟumaṇam vīcukiṉṟatē eṉṟu kēṭṭuviṭṭēṉ  eṉṟu tāy taṉ makaḷ uṭaṉpōkiyataṟkut tāṉē kāraṇam eṉac collu kiṉṟāḷ. kumariyar kūḻaiyil pūmaṇattaṟku iṭamillai; niṉ kūntal maṇakkiṉṟatē eṉṟu aṉṉai viṉaviyatum kaḷavu veḷippaṭṭuviṭṭatu. iṉi vīṭṭil iruttal poruntātu eṉṟu makaḷ tāykku añci uṭaṉpōyiṉāḷ. iyaṟkai vaṉappumikka iṭattil iṉpuṟum talaivaṉ kātaliyiṉ karuṅkuḻalil pūṅkottukkaḷaic cūṭi aṇiceytu makiḻvāṉ. vīṭu cellumpōtu talaimakaḷ pūvaik kūntaliliruntu akaṟṟi viṭuvāḷ. malarai eṭutteṟintu viṭṭālum, malar irunta kūntal maṇakkumaṉṟō? ātaliṉ tāy makaḷiṉ kūntalil malaraip pārkkā viṭṭālum, ataṉ maṇattai aṟintu, niṉ katuppu naṟiya nāṟum eṉṟu viṉaviṉāḷ eṉak koḷka.
kāṭṭik koṭutta mullai
pulliṉat tāya makaṉcūṭi vantatōr
mullai yorukāḻum kaṇṇiyum melliyāl
kūntaluṭ peytu muṭittēṉmaṉ tōḻi yāy
veṇṇey uraii viritta katuppōṭē
aṉṉaiyum attaṉum illarā yāynāṇa
aṉṉaimuṉ vīḻntaṉṟap pū   	(kali. 115)
iṭaimakaṉ cūṭiya mullait toṭaiyaiyum mullaic carattaiyum puṟattē teriyātapaṭi eṉ kūntalukku uḷḷē vaittu muṭittēṉ; ataṉāl eṉṉa? niṉaiviṉṟi veṇṇeyait taṭavavē, kūntal virintu uḷḷirunta pū aṉṉaikku muṉṉē vīḻntatu. avaḷ nāṇiṉāḷ. yātum viṉavavillai; ciṉakkavum illai. ēṉ? avaḷukku oṉṟum puriyavillai. neruppait toṭṭavarpōlak kaiyai vitirvitirttu, avviṭattu nillātē pōyviṭṭāḷ. maṟaittup putitākak kaṭkuṭittavaṉ meymaṟantu vāyāl uṇmaiyai uḷaṟutal pōla, eṉ nilai yāyiṟṟu eṉa oru kaḷavu naṅkai, pūvāl kaḷavu veḷippaṭṭuviṭṭatu eṉṟum, mēlviḷaivu yātākumō eṉṟum naṭuṅkukiṉṟāḷ. kūntaluḷ peytu muṭittēṉeṉṟa uḷ urupunaṭaiyāl kātalaṉ cūṭiya pūmēl avaḷukku irunta kātalum, ataṉai maṇattālum aṉṉai aṟiyātapaṭi oḷittuc ceṟittu vaittukkoḷḷum avaḷ aṟivuṭaimaiyum viḷaṅkukiṉṟaṉa. aṉṉai muṉ vīḻntaṉṟu appū eṉa muṉ urupāṟ colluṅkālai, yārukku maṟaikka vēṇṭumeṉṟu niṉaittēṉ. avarukku muṉṉē antappū viḻuntatē eṉṟa avaḷ naṭukkamum accamum tōṉṟukiṉṟaṉa. kūntaliṉ uḷḷē pūvai maṟaippāṉēṉ? atu aṉṉai muṉ vīḻntakkāl añcutalēṉ?
kumari malaraṇiyāmai
paṇṭait tamiḻk kaṉṉi malarcūṭāḷ eṉpatum, malar cūṭiṉ kaṉṉiyākāḷ, oruvaṉai varittāḷ eṉpatum nam paḻañ camutāya vaḻakku. ikkaruttu kaṟṟārkku iṉṟu viyappākavum puraṭciyākavum tōṉṟum, tōṉṟakkūṭum. ivvaḻakkam innāḷ tamiḻakattu illāmaiyum, irukka iyalāmaiyum kaṇṭu palar malaikkavum malaippar. teḷiviṟku iṉṉum cila cāṉṟukaḷ kāṇpōm.
iraṇṭaṟi kaḷvinaṅ kāta  lōḷē
muraṇkoḷ tuppiṟ cevvēl malaiyaṉ
muḷḷūrk kāṉam nāṟa vantu
naḷḷeṉ kaṅkul nammō raṉṉaḷ; 
kūntal vēynta viravumalar utirttuc
cāntuḷar naṟuṅkatup peṇṇey nīvi
amarā mukatta ḷākit
tamarō raṉṉaḷ vaikaṟai yāṉē 	(kuṟun. 312)
iravukkuṟi vantu cellum talaimakaṉ iṉi maṇantu koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu taṉṉeñciṟkuk kūṟum karuttu ṭaiyatu ippāṭṭu. palamalarkaḷaic cūṭik kamakama veṉṟu maṇam parappi iravil vantu muyaṅki eṉṉavaḷā kiṉṟāḷ; piṉpu cūṭiya malarkaḷai utirttuk kalaviyiṟ kalainta kūntalaic cīrceytu, yātoru māṟupāṭum tōṉṟātapaṭi, kālaiyil taṉ vīṭṭārukkuk kāṭciyaḷikkiṉṟāḷ. eṉakku ēṟpavum taṉ cuṟṟattārukku ēṟpavum iṭamaṟintu naṭantu koḷḷum eṉ kātali, neñcē! et taṉmaiyaḷ teriyumā? avaḷ iraṇṭaṟi kaḷvi eṉṟu talaivaṉ kātalāḷiṉ aṟivut tiṟattai viyakkiṉṟāṉ. kūntalil peyta malar, tāṉē utiravillai; vēṇṭumeṉṟē utirkkiṉṟāḷ. ēṉ? utirttu eṉṟa piṟaviṉaiyai niṉaika. kaṉṉiyar malar cūṭuvatu iyalpu vaḻakkāyiṉ, talaivaṉ aṇinta malaraiyum iyalpu vaḻakkup pōlap peṟṟōrkkuk kāṭṭiviṭalāmaṉṟō? aṉṉai muṉ pū viḻuntapōtu talaivi avalappaṭa vēṇṭā maṉṟē? aṉṉaiyum atircciyuṟa vēṇṭuvatillaiyē! aṉpōṭu cūṭiya pūvai accattōṭu niṉaintu utirttāḷ eṉiṉ, kumariyar pūvaṇital camutāya vaḻakkiṟku ovvāk kāṭci eṉpatu teḷivu.

mullaik kumariyiṉ kavalai
peypō taṟiyāttaṉ kūḻaiyuḷ ētilāṉ
kaipuṉai kaṇṇi muṭittāḷeṉṟu yāykēṭpiṉ 
ceyvati lākumō maṟṟu	(kali. 107)
kumarip peṇṇāḷ oruttiyiṉ kavalaiyai im mullaikkali uṇarttukiṉṟatu. avaḷ kavarccikkuk kāraṇam eṉkol? mullaittiṇaiyil ēṟukōḷviḻā naṭantatu. pārvai yāḷarākak kumariyarellām kuḻumiyiruntaṉar. ceviyilē maṟaiyuṭaiya oru kāḷaiyai iṭaiyaṉ maṭakkiṉāṉ; aṭakkiṉāṉ. akkāḷai taṉ kompiṉāl avaṉ talaiyiṟ cūṭiya mullaiccarattai eṭuttu māṭṭikkoṇṭu cuḻaṟṟiyatu. kompu cuḻaṉṟa vēkattil oru mullaippū taṉittuc ceṉṟu eṅkō irunta iṭaimakaḷiṉ kūḻaik kaṟṟaiyuḷḷē pōy viḻuntatu - (appū vantu eṉ kūḻaiyuḷ vīḻntaṉṟu). iḻanta poruḷ etirpārātu kiṭaippiṉ, ācaiyōṭu ataṉaip pōṟṟikkoḷvatupōla, tāṉē vantu kūntalil viḻunta pūvaik kīḻē naḻuvi viḻātapaṭi anta āymakaḷ talaiyil muṭittuk koṇṭaṉaḷ. viḻāviṟku vanta peṇkaḷ cilar kaṇṇilēṉum in nikaḻcci paṭṭiruttal kūṭum. kātaliṟ kaṇṭataik kāṇātārkkup pōyk kūṟiṉālallatu cila kaṇkaḷukkut tūkkam vantoḻiyā; ātaliṉ, mullaippūvai muṭittuk koṇṭamai kaṇṭa mātarkaḷ, tam vīṭṭukku nērē cellātu avaḷ aṉṉaikkuc ceṉṟu alar colli yiruttal kūṭum. innilaiyil eṉṉa ceyvēṉ? eṅṅaṉam tāyaik kāṇpēṉ? kēṭṭāl, etaṉai maṟumoḻivēṉ eṉṟu tuṭikkiṉṟāḷ mullaimuṭitta kūntali. ivaḷ kūḻaik kūntal ituvarai malar peytu aṟiyātatu. oru pūmēl ācaikoṇṭu ivaḷ tāṉē cūṭikkoṇṭālum, atuvē tavaṟām. ayalāṉ kaitoṭṭut talaiyil vaitta kaṇṇip pū vantu viḻuntateṉiṉ, ēṟiṭṭup pārātu eṭuttu eṟiya vēṇṭiyatiruppa, eṉ makaḷ ataṉai viḻaintu muṭittup potintu koṇṭāḷāyiṉ, akkuṟṟam poṟukkun tarattatō? eṉṟellām tāy kāraṇattai aṭukki niṉaittu aṭaṅkāc ciṉaṅkoṇṭāl, eṉceyvōm? eṉak kaṟpaṉai ceytu kavalkiṉṟāḷ mullaik kuḻali.    
avaḷ kavalai kiṭakka; akkavalai namakku aṟivippatu eṉṉa? peypōtu aṟiyāt taṉ kūḻai eṉṟa toṭariṉ karuttu yātu? mayirukku maṇantarum pū muṭittal vēṇṭum eṉṟu aṟiyātavaḷ eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai viḷakkam. pū muṭittup paḻakkamillātavaḷ eṉpatu itaṉ karuttu. peypōtu aṟiyā eṉpataṟku muṭikkum (cūṭutaṟ kuriya) pū itu eṉṟu aṟiyāta eṉpatu avarurai. ivvuraiyaik kāṭṭilum pōtupeytalai (cūṭutalai) aṟiyāta eṉṟu uraippatuvē poruntum. ōōtal vēṇṭum oḷi māḻkum ceyviṉai(953) eṉṉum kuṟaḷ naṭaiyōṭu peypōtu eṉṟa naṭaiyai oppiṭuka. urai etuvāyiṉum kumarikkoṇṭai pū maṇam aṟiyātatu eṉpatuvē poruḷ.
kūḻaik kūntal   
kūntalaik kuṟikkum palavakaic coṟkaḷuḷ kūḻai eṉpatu oṉṟu. iccol oru poruḷiṉ iṟutinilaiyai, iṟutippakutiyiṉ kuṟainilaiyaik kuṟikkum.25 iḷaṅkumari yiṉ talaimayir nīṇṭa vaḷarcci peṟṟiruppatillai. iṉṉum vaḷara vēṇṭum kuṟaiyuṭaiyatu. 26 ātaliṉ kūḻaik kiḷaviyaik kumariyar kūntalukkē āṭciceyyum ilakkiya vaḻakkaik kāṇkiṉṟōm. (kuṟun. 113; naṟ. 140; akam. 315; kali. 107). muṭittaṟku vēṇṭum kūntal nīṭci maṉaivip paruvattē vaḷarumātaliṉ, pū aṇiyum vaḻakkam tirumaṇam toṭaṅki mēṟkoḷḷappaṭuvatu eṉak koḷḷalām. kumarip paruvattuk kūḻaik kūntalaic ceviliyar eṇṇey taṭavi vārip piṉṉi viṭumaḷavē ceykuvar. piṉṉiya kūntalil pū aṇivatillai.
piṉṉuviṭ ṭiruḷiya aimpāl	(kali. 59)
maṇṇi mācaṟṟa niṉkūḻai	(kali. 107)
piṉṉuviṭu neṟiyiṟ kiḷaiiya kūntalaḷ	(akam. 158)
kūntal vāri nucuppivan tōmpiya
nalamputaṉai yutavi    	(akam. 195)
iṉaiya pāṭalaṭikaḷ kumariyar kūntaliṉ oppaṉaiyil pū illāmaikkuc cāṉṟukaḷām. kaṉṉiyar pūvaṇital ākātu eṉṟu tamiḻc camutāyam koṇṭa muṟaikkuk kāraṇam eṉṉa? polivuṭaiyatu, kaṇṇukkiṉiyatu, naṭpāṭat tuṇaiyāvatu, kaikku aḻakiyatu, maṇam potintatu, maṉattaik kiḷaṟuvatu, kātalukku nākarikat tūtāvatu; aṉaiya peruñ ciṟappum vāynta oru ciṟu poruḷ pū; pūvaṉaiyar pūppeytiya kumariyar.
kōṭal etirmukaip pacuvī mullai
nāṟitaḻk kuvaḷaiyo ṭiṭaippaṭa viraii
aitutoṭai māṇṭa kōtai pōla
naṟiya nallōḷ mēṉi
muṟiyiṉum vāyvatu muyaṅkaṟkum iṉitē	(kuṟun. 32)
vēṅkaiyum kāntaḷum nāṟi
āmpal malariṉum tāṉtaṇ ṇiyaḷē	(kuṟun. 84)
kātaṟkaṉṉi mullaiyum kuvaḷaiyum vēṅkaiyum kāntaḷum āmpalum pōlpavaḷ eṉavum, aimmaiyum naṟumaiyum iṉimaiyum taṉmaiyum vāynta meṉmaiyaḷ eṉavum, pūvākavum pūviṉ taṉmaiyaṉavāka pōṟṟap paṭukiṉṟāḷ. illak kumariyar pūccūṭi maṇam parappip piṟaraik kavaravēṇṭum eṉpatillai; kavarutalum kūṭātu, attakaiya ceypuṉai kavarcci kaṟpu neṟikku ovvātu. kātal neṟiyai vaḷarkkātu eṉṟellām tamiḻ mūtaṟiñarkaḷ kaṇṭaṉar; kumariyar pūvaṇitalaik kaṭintaṉar eṉṟu koḷḷavēṇṭum.
XI
pūvaṇiyum urimai
kumariyum pūvaṇiyum urimaiyait tirumaṇanāḷ mutal peṟukiṉṟaṉar. ivaḷ illaṟatti, maṉaiviyāṉāḷ eṉpataṟkup pūkkaraṇam ceyyappaṭum. ikkaraṇattait talaivaṉ ceyvāṉ eṉṟu aṟikiṉṟōm. cenniṟa vēṅkaip pūviṉmēl irunta mayil nakaiyaṇinta peṇ pōlak kāṭciyaḷikkum nāṭṭavaṉē, nallatu ceytāy; niṉ kuṭumpam vāḻka. tirumaṇattaik koṇṭāṭumpaṭi piṉṉiya kariya ivaḷ kūntalil malar cūṭṭiṉāy:
erimaruḷ vēṅkai yirunta tōkai
iḻaiyaṇi maṭantaiyil tōṉṟum nāṭa

iṉitucey taṉaiyāl nuntai vāḻiyar
naṉmaṉai vatuvai ayaravivaḷ
piṉṉiruṅkūntal malaraṇin tōyē	(aiṅ. 296)
eṉṟu maṇañceytu koṇṭa kaḷavoḻukkat talaivaṉaip pārttut tōḻi maṉamāra vāḻttukiṉṟāḷ. kūntalaip piṉṉi malaraṇintāṉ eṉṟu kūṟāmal, piṉṉiya kūntalil malaraṇintāṉ eṉṟu kūṟuvatāl, piṉṉiyanilai kumarik kōlam eṉṟum malaraṇikai kaṟpukkōlam eṉṟum teḷivātal kāṇka. malaraṇi caṭaṅku ceyyumpōtu, talaiviyiṉ kūntalait talaivaṉ kai toṭum. taṉ kūntalait toṭṭāṉukkuk kumari urimaiyākiṉṟāḷ. uṟṟārkku uriyar poṟṟoṭi makaḷir eṉpatu paḻamoḻi. ivaḷ olimeṉ kūntal uriyavām niṉakkē (kuṟun. 225). kuṟuntoṭi makaḷir nāṟiruṅ kūntaṟkiḻavar (puṟam. 113) eṉṟa aṭikaḷāl, kūntalukku uriyavaṉ yāvaṉ; avaṉ koḻunaṉ eṉṟa maṇavaḻakkup peṟappaṭum. kūntalukku uriyavaṉ eṉṟāl, kūntalil malar vēyntu maṇaṅkoḷpavaṉ eṉpatu kuṟippu.
nallāvūr kiḻār paṇṭu naṭanta maṇamuṟaikaḷait tām pāṭiya orē oru pāṭṭil tokuttuc colluvar. kuḻantaikaḷ peṟṟa illaṟa mātar oruṅkukūṭi, kaṟpu vaḻāmal aṟampala ceyka, koṇṭāṉaip pēṇi oḻukuka, takka vāḻkkait tuṇaiyākuka eṉṟu tirumaṇak kālattu maṇappeṇṇai vāḻttuvar eṉavum, kūntalmēl pūvum piṟavum viḷaṅka naṉmaṇam nikaḻttuvar eṉavum appāṭṭu maṇaccaṭaṅkaic collic celkiṉṟatu:-
nīroṭu corinta īritaḻ alari
palliruṅ katuppiṉa nelloṭu tayaṅka
vatuvai naṉmaṇam kaḻinta piṉṟai	(akam. 86)
tirumaṇan toṭṭu makaḷir pūvaṇivar eṉpataṟku ip pāṭṭum kuṟippiṟ cāṉṟātal kāṇka;  im muṭipai niṉaittu kaḷavut tuṟaip pāṭalkaḷaik kaṟkumpōtu, etirccāṉṟukaḷ pōlvaṉa cila tōṉṟakkūṭum; kumarik kālattup pūccūṭum vaḻakkam uṇṭupōlum, atu camutāya vilakkaṉṟu eṉṟu kāṭṭuvatupōlac cila ceyyuṭkaḷ kāṇappaṭum.
vaṇṭuvaḻip paṭarā taṇmalar vēyntu    	(akam. 198)
vīpey kūntal vīcuvaḷi uḷara	(naṟ. 264)
aṇimalar muṇṭakat tāypūṅ kōtai
maṇimaruḷ aimpāl vaṇṭupaṭat taiit
tuṇinīrp pauvam tuṇaiyō ṭāṭi	(naṟ. 265)
kuvaḷai nāṟuṅ kuvaiyiruṅ kūntal 	(kuṟun. 300)
ivvāṟu varum pakutikaḷaik kaṇṭu, eṉ muṭivukku māṟāṉa cāṉṟukaḷ eṉṟu karutiviṭa vēṇṭā. tuṟaikaḷōṭu porutti nērpaṭa ārāyiṉ, iyaṟkaip puṇarcciyilum uṭaṉpōkkilum iṉpakkaḷippilum iṉpa etirpārppilum nīr viḷaiyāṭṭilum kumariyar pūvaṇinta kuṟippuk kaḷākavē irukkum.
muṭipukaḷ
mēṟ ceyta ārāycciyāl kaṇṭa teḷivu eṉṉa? maṇanta kumariyarai maṇavāk kumariyariṉiṉṟum vēṟupaṭuttik kāṭṭum nōkkamē karaṇat tōṟṟattiṟkuk kāraṇam ām; kāliṟ kiṭanta cilampai akaṟṟuvatu oru karaṇam. kūntal mēl malaraṇivatu oru karaṇam. ivviraṇṭum paṇṭait tirumaṇak kālattup paravalāka vaḻakkil irunta karaṇaṅkaḷ eṉṟu teḷikiṉṟōm. ivaḷ maṉaiviyāṉāḷ eṉṟa aṟanilaiyaic cilampu kaḻitta aṭiyālum, malar vēynta muṭiyālum aṟintu koḷḷalām; cilampu iṉmaiyai neruṅkik kāṇavēṇṭum eṉpatillai. cevikkuc cilampiṉ ōcai kēḷāmaiyāl, ivaḷ maṉaivimai eytiyavaḷ eṉpataṉaic cēymaiyilēyē viḷaṅkik koḷḷalām. malarcūṭiyiruppatai aṇukik kāṇa vēṇṭuvatillai; mūkkiṟkup pūmaṇam vantu tākkutalāl, ivaḷ illaṟatti eṉṟu cēymaik kaṇṇēyē muṭivu koḷḷalām. aṭiyālum muṭiyālum iṉmaik kuṟiyālum kaṉṉimai kaḻinta maṉaiyāṭṭi eṉpataṉaic tamiḻc camutāyam ellāraiyum aṟiyac ceytatu. maṇamāki yāḷait tōṟṟattāl kumariyeṉa mayaṅki viṭātavāṟum, aṅṅaṉam mayaṅkip poyyum vaḻuvum mēṟkoḷḷāta vāṟum karaṇat taṭuppuk kaṇṭatu tamiḻc camutāyam. caṭaṅku tōṉṟak kāraṇam eṉṉa? caṭaṅku eṉṉa? caṭaṅkiṉ kuṟikkōḷ eṉṉa? ivaṟṟiṟku iṉṟu nām viṭai palavāṟu kūṟalām. tol kāppiyam caṅkap paṉuvalkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu, tamiḻc camutāyam kāṭṭum viṭaikaḷai mēlē kaṇṭōm.
caṭaṅku eṉpatu peṇ iṉattiṟku maṭṭumā? maṇamākiya kumaraṉai maṇamākāk kumaraṉiṉiṉṟum vēṟupaṭuttik kāṭṭa vēṇṭiyatillaiyā? ivaṉ tirumaṇattāṉ eṉpataṟku aṭaiyāḷam vēṇṭāvā? ivviṉākkaḷukku aṟivu oppum nēriya maṟumoḻi taramuṭiyātutāṉ. kaṟpu irupālārkkum potu eṉṟu nām iṉṟu koḷvatu pōlap paṇṭait tamiḻc camutāyam koḷḷāmalillai; koṇṭiruntatu. eṉiṉum vaḻivaḻippaṭṭa cila ceyalmuṟaikaḷai naṭai muṟaiyil oruvāṟu oppukkoṇṭu kuṭumpa viyalaip pōṟṟiyatu; pōṟṟum poṟuppaic ceṟivum niṟaivum mikka peṇṇiṉattukku aḷittatu. palatāra maṇam āṭavarkku vaḻakkāṟāka iruntamaiyiṉ, ivaṉ maṇaṅkoṇṭāṉ eṉa aṭaiyāḷam vitikkavēṇṭum eṉṟa nilai tōṉṟavillai. tītilā vaṭamīṉiṉ tiṟam ivaḷ tiṟam eṉṟu kaṇṇakiyiṉ kaṟpiṉ māṭciyaip pārāṭṭiṉār iḷaṅkō. kōvalaṉaip pārāṭṭumpōtu avar pārāṭṭiyateṉṉa?
maṇtēytta pukaḻiṉāṉ matimuka maṭavārtam
paṇtēytta moḻiyiṉār āyattup pārāṭṭik
kaṇṭēttum cevvēḷeṉ ṟicaipōkkik kātalāṟ
koṇṭēttum kiḻamaiyāṉ kōvalaṉ
oruvaṉ maṇamākāp peṇṭir palaraik kātalikkalām; oruvaṉai maṇamākāp peṇṭir palarum kātalikkalām. ivai tamiḻc camutāyattiṉ kuṟikkōḷ alla. oruvaṉ orutti eṉpatuvē ataṉ kuṟikkōḷ. eṉiṉum oruvaṉ palar eṉṉum naṭaimuṟaikku iṇaṅkic camutāyam iyaṅka vēṇṭiya tāyiṟṟu. ataṉālaṉṟō piṟaṉmaṉai nayavāmai eṉṟa aṟam pōlap piṟaṉ kaṇavaṉai nayavāmai eṉṟa aṟam tōṉṟa iṭamillai.
kaḷavu kaṟpu eṉṉum kātal nilaikaḷum, veṟiyāṭṭu alar uṭaṉpōkku karaṇam mutalāṉa vaḻakkāṟukaḷum tamiḻc camutāyattil kāṇappaṭṭavai. ivaṟṟaiyē akavilakkiyat tilum kāṇkiṉṟōm. ākavē akattiṇaiyiyal kaṇkaṇṭa camutāya aṭippaṭaiyuṭaiyatu. naṭaimuṟai taḻuviyatu, meyyāṉatu eṉṟu uṇarvōmāka. illatu eṉṟu nāṭṭa eḻutiṉār iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyāciriyar (pa. 30) akattiṇai poyk kūṟukaḷiṉ puṉaivā? ellām puṉaineṟi vaḻakkā? illai eṉpar tolkāppiya uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar (tol. 999). tamiḻc camutāyattil iruntālum, takāta marapukaḷukku akattiṇaiyil iṭamillai? takka marapukaḷukku mikka iṭamuṇṭu. itu poyyeṉap paṭātu, aṟivuṭaik kaṟpaṉaiyākum. itaṉait tolkāppiyar pulaṉneṟi vaḻakku eṉṟu teḷivākak kūṟuvar. iṟaiyaṉārakap poruḷum ataṉ uraiyum avaṟṟiṉ vaḻivanta karutturaikaḷum akattiṇaikku nēr muraṇāka eḻutiya iṭaṅkaḷ pala. poyyāp pulaṉeṟi vaḻakkaip poynneṟi vaḻakku (illatu) eṉṟu eḻutiya ivviṭam avaṟṟuḷ oṉṟu.

XII      
2. nila aṭippaṭai
akattiṇai amaippu uruvāvataṟku utaviya ētukkaḷ mūṉṟaṉuḷ, mutalāvatākiya camutāya aṭippaṭaiyai itu kāṟum ārāyntōm. aṭuttu iṉi ārāyattakkatu puṟanilai eṉṉum nila aṭippaṭaiyākum. ivaṇkūṟum karuttukkaḷaic camutāya aṭippaṭaikkum koḷḷalām. ēṉ? evvaḻiyāṉ varum cūḻnilaikaḷum ōṭipparavi muṭivil oṉṟāyk kalakkumiṭam camutāyak kaṭalaṉṟō? eṉiṉum, aṅṅaṉam kalanta kūṟukaḷai - kūṟukaḷuḷ nilaccārpālum kālac cārpālum akattiṇai peṟṟa iyaṟkaic cāyalkaḷait taṉitteṭuttuk kāṇpōm. 
nāṉilac cāyal
paḻantamiḻōr iyaṟkaiyaik kuṟiñci mullai marutam neytal - malai kāṭu vayal kaṭal - eṉa nāṉilaṅkaḷākak kaṇṭaṉar, varaiyaṟuttaṉar eṉpataṉai nām palakāl kēṭṭuḷḷōm. caṅka ilakkiyattaic ciṟitupaṟṟi eḻutuvārum nāṉilap pākupāṭukaḷaik kuṟitteḻuvatu iṉṟu oru vaḻakkāṟāyiṟṟu. palkāl palarāl eḻutappaṭutaliṉ, tiṇaiyamaippu cuvaiyaṟṟa paḻaṅkaruttākap paṭalām; eṉiṉum tiṇaiyaṟivallātārkkuc caṅka vilakkiyam viḷaṅkutal paruvam vāyātār iṉpam nukarvatai okkum. ātaliṉ, nilam paṟṟiya tiṇaippākupāṭu ellōrkkum teriya vēṇṭum. it toṭakkavaṟivu caṅkanūṟ kalvikku naṉṉar vēṇṭum. ivvaṟivu peṟutal oruvakai. iṉi, tamiḻakattiṉ ittiṇaic cūḻ nilaikaḷ tamiḻmakkaḷiṉ vāḻkkaiyaiyum tamiḻ ilakkiyat tōṟṟattaiyum eṅṅaṉam uruppaṭuttiṉa? ūṭuruviṉa? eṉṟu kāṇṭal maṟṟoru vakai. ivvakaiyaṉaittāṉ iv vārāycci viritturaikka muṟpaṭukiṉṟatu. māṉiṭa iṉaviyaliṉpaṭi ārāyiṉ, tamiḻc camutāyam taṉṉaic cūḻnta iyaṟkaikku ēṟṟa taṉik kūṟukaḷaik koṇṭu viḷaṅkuvatu. mikattol paḻaṅkālattilēyē maṉita vāḻkkaiyiṉ aivēṟu nilaikaḷai aṟintiruppatu. ivvaṟivu peṟṟa camutāyam vēṟoṉṟillai eṉṟu pērāciriyar irāmaccantira tīṭcitar tamiḻ ilakkiyattiṉ varalāṟṟiṉ ārāycci eṉap peyariya nūlil varaintuḷḷaṉar.27 tamiḻar vakutta kuṟiñci mutalām ovvoru tiṇaiyum taṉṉiṟaivuṭaiyatu; taṉṉakattu vāḻum makkaṭku vēṇṭum uṇavu mutalāṉa nukarccikaḷaiyum, yāḻicai mutalāṉa kalaikaḷaiyum, teyvam mutalāṉa neṟi yuṇarvaiyum, toḻil mutalāṉa viṉai vāyppukkaḷaiyum vaḻaṅkavallatu peṟṟiyatu. vāḻkkaikku vēṇṭum kūṟukaḷellām koṇṭiruttaliṉ, tiṇai ovvoṉṟum taṉiyulakam eṉṟu collattakka amaivuṭaiyatu. ātaliṉaṉṟē kāṭuṟaiyulakam, maivaraiyulakam, tīmpuṉal ulakam, perumaṇal ulakam eṉṟu paranta nilaiyaik kāṭṭiṉār tolkāppiyar (650). 
ulaka vāḻkkaip poruḷaiyellām nilakkaṇ koṇṭu tiṇaimaṉappāṉmaiyōṭu nōkkiṉar paḻantamiḻōr eṉpataṉai, aṉṉavar kaṇṭa camayam aṟam araciyalellām namakku mūkkaṇipōlak kāṭṭukiṉṟaṉa. mullait tirumālum kuṟiñci murukaṉum maruta vēntaṉum neytal varuṇaṉum (pālaik koṟṟavaiyum) tiṇait teyvaṅkaḷ ākum. it teyvaṅkaḷ nilattiṟ kēṟṟa paṭaippukkaḷē; avvan nilap poruḷkaḷ tōṟṟiya uruvaṅkaḷē eṉṟu aṟiyavēṇṭum. tamiḻarkaḷukku malai mēl vāḻkkai toṭaṅkiya akkālattilēyē kaṭavuṇmai mukiḻttuviṭṭatu. ātaliṉ aṉṉavartam vaḻipāṭum, teyvap piṟappiyalum ellām vāḻnta iyaṟkaic cūḻnilaiyiṉ vaṭivāka uḷa. murukaṉ muḻumutaṟ kaṭavuḷ āvāṉ eṉṟu karutiṉālum, uruvattil malai kiḻavōṉākavē kaṇṭaṉar.  akkālattu aṉṉavar vāḻnta tiṇainilam kuṟiñciyāka iruntatē ataṟkuk kāraṇam eṉa ṭākṭar taṉināyakam paḻantamiḻp pāṭṭiṟ kaṇṭa iyaṟkai eṉṉum āṅkila nūlil viḷakkuvar.28 tamiḻar camayam tiṇait taṉmai yuṭaiyatu eṉṟu itaṉāl aṟiyalām. teyvam uṇāvē mā maram puḷ (tol. 636) eṉat teyvamum tiṇaik karup poruḷāka eṇṇappaṭṭu varutaliṉ, tamiḻar teyvaṅkaḷ tamiḻnilat tāy īṉṟavai eṉṟu tuṇitaṟkuc cāṉṟu vēṟu vēṇṭumō?
nāṭā koṉṟō; kāṭā koṉṟō;
avalā koṉṟō micaiyā koṉṟō
evvaḻi nallavar āṭavar
avvaḻi nallai vāḻiya nilaṉē. 	(puṟam. 78)
eṉpatu auvaiyār tam aṟappāṭṭu. ippāṭṭil nāṭu eṉpatu marutam, kāṭu eṉpatu mullai. aval (paḷḷam) eṉpatu neytal, micai (mēṭu) eṉpatu kuṟiñci. vāḻviṭattiṉ mēṉmai aṅku vāḻvāratu tiṟattaip poṟuttatu eṉṟu maṉitavāṟṟalai uṇartta vanta auvaiyār, tamiḻar kaṇṭa nāṉila aṭippaṭaiyil aṟaṅkūṟutalai eṇṇuka. tamiḻakattiṉ      nāṭukaḷum nakaraṅkaḷum ūrkaḷum tiṇaippeyarālum karuppeyarālum ticaippeyarālum vaḻaṅkappaṭṭu vanta marapukaḷai ūrum pērum eṉṉum oru peru nūlil ṭākṭar rā.pi. cētuppiḷḷai eṭuttuk kāṭṭuvar. 
caṅka makkaṭku uṟaintirunta tiṇaippāṉmai piṉṉē tamiḻmakkaṭkuk kuṟaiyalāyiṟṟu. camayap pāṉmai uḷḷattup paravalāyiṟṟu. ataṉāl ūrppeyarkaḷ iṭaikkālattuc camayaccārpu uṭaiyaṉavāyt tōṉṟiṉa eṉṟa putiya varalāṟṟaiyum innūlāl aṟiyalām. niṉ nāṭu nāṉilak kūṟukaḷum uṭaiyatu eṉṟu tiṇainiṟaivu cuṭṭiṉāṟṟāṉ, caṅkat tamiḻvēntaṉ makiḻvāṉ. immaṉamaiyai aṟinta pulavarkaḷ avvāṟē pāṭal yāttuc ciṟappittaṉar.
pāṭal cāṉṟa neytal neṭuvaḻi
mullai cāṉṟa mullaiyam puṟavu
marutañ cāṉṟa marutat taṇpaṇai
kuṟiñcik kōmāṉ koytaḷirk kaṇṇi
eṉṟu ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyil, pulavar nattattaṉār puravalaṉ nalliyak kōṭaṉai nāṉila urimai kāṭṭip pōṟṟuvar. nāṭaṉ eṉkō ūraṉ eṉkō pāṭimiḻ paṉikkaṭaṟ cērppaṉ eṉkō (puṟam. 43) eṉap poykaiyār cēramāṉ kōkkōtai mārpaṉai ōr iravalaṉukku aṟimukappaṭuttuvar. nāṉilam uṭaiya vēntaṉ, ātalāl peruñcelvam uṭaiyaṉ eṉpatu itaṉ karuttu eṉa ataṉ uraikārar viḷakkutalaiyum niṉaika. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉikkal koṇara vaṭanāṭu ceṉṟāṉ. vañcit talainakaril avaṉ pirivukku āṟṟātu kōpperuntēvi tuyaruṟṟāḷ. tuyaruṭait tēvi kuṟattiyar pāṇiyum uḻavar pāṇiyum kōvalar pāṇiyum paratava makaḷir pāṇiyum āka nāṉila icaikaḷaiyum ceviyuṟṟāḷ eṉṟu cilappatikāram nīrp paṭaik kātai navilukiṉṟatu. tamiḻiṉam tiṇaineñcam uṭaiyatu. an neñcappaṭi vaḷarntatu, vāḻntatu eṉṟa tollōṭṭaṅkaḷaic cilavāṟākak kaṇṭōm. ittiṇaic cintaṉai ivviyaliṉ mutaṟkaṇ moḻinta tamiḻiṉattiṉ ulakac cintaṉaikku muṟṟum iyaintatu. ivvulaka vāḻkkai naṉku ceḻikkavēṇṭum eṉṟu virumpupavarē tām vāḻum ñālap pakutiyaiyum, ataṉ iyaṟkaik kūṟukaḷaiyum nāṭit turuvi aṟintu koḷvar. aṟintu cūḻnilaikku ēṟpac camutāya neṟikaḷai ākki amaittuk koḷvar. uṭaṟkūṟu aṟiyātāṉ naṉmaruttuvaṉāy oḷira muṭiyumā?

XIII
cātimatac cārpiṉmai   
ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭukkup piṉ tamiḻil tōṉṟiya ciṟiya periya ilakkiyattiṟkellām camayac cārpum cātic cārpum uṇṭu. ilakkiyam peṟṟa ip putiya uṟavukaḷai ilakkiya varalāṟu kaṟkunar aṟikuvar. tiṇaimakkaḷ eṉṟa iyaṟkaip pākupāṭu uṭaiyavarākac caṅkat tamiḻmakkaḷ viḷaṅkiṉar. caṅkap piṉmakkaḷō, camaya makkaḷākavum cāti makkaḷākavum cila ayaṟ cūḻnilaikaḷāl pirivuṇṭaṉar; tamakkuḷḷē ēṟṟattāḻvu ceytu koṇṭaṉar. ilakkiyap piṟavikkuc camutāyamē tāyātaliṉ, cāti camayak kōṭpaṭṭa iṭaikkālat tamiḻc camutāyam, aṉṉa ilakkiyaṅkaḷaiyē tōṟṟiṟṟu; caṅkavilakkiyam pōlpavaṟṟaip piṟappikkum āṟṟalai iḻantuviṭṭatu. iṭaikkālattōr kātal mutalām vāḻkkaik kūṟaṉaittaiyum cāti camayak kaṇkoṇṭē matittaṉar. aṉṉavar uḷḷam cāti neñcākavum camaya neñcākavum putiya vaṭivu peṟṟatu. aṉṉōr tam illaṟa tuṟavaṟamellām cāti camaya varampukku uṭpaṭṭē vaḷarntu vantaṉa. ikkālap peruṅ kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟu cīvakacintāmaṇi. kōvintaṉ eṉṉum iṭaiyar kōṉ taṉ pakaivarkaḷai vellupavaṉukkut taṉmakaḷ kōvintaiyai maṇañceytu aḷippatākap paṟaiyaṟaintāṉ. cattiriyap piṟappu (allatu vaṇika vaḷarppu) uṭaiya cīvakaṉ kōvintaṉatu etirikaḷai veṉṟāṉ. eṉiṉum iṭai makaḷākiya kōvintaiyai maṇaṅ koṇṭāṉā?
kulaniṉaiyal nampi; koḻuṅkayaṟkaṇ vaḷḷi
nalaṉukarn tāṉaṉṟē naṟuntār murukaṉ;
nilamakaṭkuk kēḷvaṉum nīḷnirai nappiṉṉai
ilavalarvāy iṉṉamirtam eytiṉāṉ aṉṟē	(cīvaka. 483)
itu iṭaiyarkōṉ kōvintaṉ cīvakaṉukkuc ceyyum vēṇṭukōḷ. kulavēṟṟumaiyai niṉaiyātē; teyva murukaṉ kuṟa vaḷḷiyai maṇakkavillaiyā? tirumāl iṭaiyar kulattu nappiṉṉaiyait tirumaṇaṅ koḷḷa villaiyā? eṉṟu ētuk kāṭṭukiṟāṉ kōvintaṉ. payaṉillai. cīvakaṉ camaṇaṉāyiṉum cātimai koṇṭavaṉ. murukaṉ tirumāl pōṉṟa teyvaṅkaḷ cātimāṟi varaiyalām; poṉṉiḻai makaḷir ovvātavarai muṉ puṇartal cellār. iṉṉatāṉ muṟaimai māntarkku eṉa maṉattu eṇṇiṉāṉē eṉṟu cīvakaṉ cātippaṟṟait tiruttakka tēvar valiyuṟuttukiṟār. muṭivil naṭantatu eṉṉa? cīvakaṉ tāṉ maṇavātu taṉ tōḻaṉāṉa patumukaṉukkuk kōvintaiyai maṇappittāṉ.
cūrppaṉakai irāmaṉaik kātalittāḷ. akkātal uṇarccikkuk kaṟpuṭai irāmaṉ uṭaṉpaṭāṉ eṉpatai yāvarum aṟivar; eṉiṉum irāmaṉatu uraiyāṭal cūrppaṉakaikkuk kātaṟkavarcciyai ūṭṭiṟṟu. avaḷōṭu ciṟupoḻutu nakaiyāṭa ācaippaṭṭu viṭṭāṉ. tāṉ piramaṉvaḻi vantavaḷ eṉavum, uyarnta antaṇar kulattavaḷ eṉavum cūrppaṉakai taṉ kulapperumaiyai viḷampiṉāḷ. ivaḷait taṭṭik kaḻippatu eppaṭi eṉṟu eṇṇiya irāmaṉukkuc cātineṟi niṉaivu vantatu? oru cātiyāṉ taṉ cātip peṇṇaiyum taṉ kīḻccātip peṇṇaiyum maṇakkalām: mēṟcātiyāḷai maṇakkalākātu eṉpatu maṉutarumam. 
cuntari marapiṟ kotta toṉmaiyiṉ tuṇiviṟṟaṉṟāl
antaṇar pāvai nī; yāṉ aracaril vantēṉ
mēlāya cātiyiṟ piṟanta uṉṉai, cattiriyaṉākiya nāṉ maṇappatu toṉmai muṟaiyaṉṟē eṉṟu cātivēṟṟumai kāṭṭiṉāṉ irāmaṉ. taṉṉaik kātalikkiṉṟāḷ eṉpatait teḷivāka aṟintum, irāmaṉ ataṉai veṭṭeṉa maṟukka vēṇṭāvā? avviṭattai viṭṭu akalavēṇṭāmā? nāṉ maṇamāṉavaṉ, irumātarai eṇṇēṉ eṉṟu irāmaṉ mutalilēyē teḷittirukka vēṇṭāmā? avvāṟellām ceytilaṉ. ilakkiyattil arumaiyāṉa ittakaiya kāṭciyaik kampar eḷitil viṭṭuviṭa virumpavillai. ilakkiyap pāttiraṅkaḷ pulavaṉuṭaiya aṭimaikaḷ; avaṉ āṭṭiṉāl āṭavēṇṭum; aṭakkiṉāl aṭaṅka vēṇṭum. ātaliṉ, irāmaṉ caṭṭeṉat taṉ karuttukkaḷait teḷittilaṉ eṉṟāl, aṅṅaṉam teḷivikkak kampar viṭṭilar eṉpatutāṉ ilakkiyap pārvai. cāti kuṟukkiṭāviṭṭāl, irāmaṉ icaivāṉ pōlum eṉṟu karutik koṇṭāḷ ēḻaic cūrppaṉakai. eṉ tantaitāṉ antaṇaṉ; maṟṟu eṉ yāyō arakkak kulattavaḷ eṉṟu cātiyaḻivu - cātikkalappu - cuṭṭiyum pārttāḷ cūrppaṉakai eṉavum, arakkiyai māṉiṭaṉ maṇattal eṉpatuvum poruttamillai eṉṟu maṟuttāṉ irāmaṉ eṉavum mēlum kāṇkiṉṟōm.    
camaya eḻuccik kālattup pāvai nōṉpu mikap paraviyatu. iḷampeṇkaḷukku icaiyōṭu camayappaṟṟaik kuḻaittu ūṭṭum poruṭṭu āṇṭāḷ tiruppāvaiyum maṇivācakar tiruvempāvaiyum tōṉṟiṉa. camayak kuṟikkōḷ uṭaiya pāvaic ciṟumiyarkaḷ iṟaivaṉait toḻutu pāṭuṅkāl cila vēṇṭukōḷ iṭuvar. tam illaṟa vāḻkkai camaya neṟiyōṭu amaiyavēṇṭum eṉṟu viḻaivar. tammai varikkum kaṇavaṉum camaya aṭiyavaṉāka iruntāṟṟāṉē, vāḻvu ciṟakkum eṉṟu ācaippaṭuvar. 
uṉṉaip pirāṉākap peṟṟavuṉ cīraṭiyōm
	uṉṉaṭiyār tāḷpaṇivōm āṅkavarkkē pāṅkāvōm
aṉṉavarē eṅkaṇava rāvār avarukantu
	coṉṉa paricē toḻumpāyp paṇiceyvōm
eṅkaḷ perumāṉ uṉakkoṉ ṟuraippōṅkēḷ
	eṅkoṅkai niṉṉaṉpa rallārtōḷ cēraṟka.
māṇikkavācakariṉ tiruvempāvaip peṇkaḷ, civaṉaṭiyār kaḷaiyē kātalarkaḷākak koḷḷat tuṭikkum uṟutiyaiyum, civaṉukku aṉpar allātārait tīṇṭa niṉaiyāt tuṇivaiyum kāṇka. paḷḷuppāṭṭut tamiḻc ciṟunūl vakaiyiṉuḷ oṉṟu. mukkūṭaṟpaḷḷu nūlil ap paḷḷaṉ irumaṉaiviyarkaḷai uṭaiyavaṉ eṉṟum, mūttavaḷ vaiṇavappaḷḷi, iḷaiyavaḷ caivappaḷḷi eṉṟum, ip paḷḷiyar tammuḷ ēcik koḷḷumpōtu māṟṟuc camayaṅ kaḷai ikaḻntaṉar eṉṟum aṟiyavēṇṭum.
kāppiyattiṟku ōriru mēṟkōḷum aruṭpācurattiṟku oru mēṟkōḷum ciṟunūṟku oru mēṟkōḷumāka mēlē kaṇṭōm. iṭaikkālattu ilakkiya vaṭiveṭutta in nūliṉaṅkaḷ aṟivippatu eṉṉa? iṭait tamiḻc camutāyattaic cātikaḷum camayaṅkaḷum iyakkiṉa; kātalum maṇamum ellām cātivaḻi camaya vaḻippaṭṭaṉa; caṅka kālam pōla iyaṟkait tiṇaivaḻippaṭavillai eṉpatu teḷivu. caṅka kālattu irunta kuṟiñci mullai marutam neytal eṉṟa nilattiṇaiyamaippu tamiḻakattu iṭaikkālattum iruntatu. iruntum tiṇaivaḻippaṭṭa maṉappāṉmai akkālat tōrkku illātoḻintatu. tiṇaippāṉmai matappāṉ maiyāka māṟiviṭṭatu. paṇṭaik kālattārkkuk kulaniṉaivu iruntatu. atu toḻil aṭippaṭṭa niṉaivu. ātaliṉ akattiṇaip paṭaippil cāti camaya varavukku iṭamillai eṉṟu aṟika. cāti camayaṅkaḷ muḷaittuk kiḷaippataṟku paṉṉūṟāṇṭukaḷ muṉṉarē akattiṇai yilakkiyaṅkaḷum ilakkaṇaṅkaḷum eḻuntaṉa. ātalāṉ, tamiḻar kaṇṭa akat tiṇai cāti camayattiṟkuṭpaṭātatu, uṭpaṭutta muṭiyātatu, uyarntatu, ellārkkum uriyatu.   
caṅka makkaḷ vāḻum iṭattāl allatu ceyyum toḻilāl peyar peṟṟaṉar, pakutippaṭṭaṉar (tol. 965). nām iṉṟu kāṇum cātip piriviṉaikku aṉṟu iṭamēyillai.29 mataṅkaḷ iruntaṉavēṉum, makkaḷiṉ naṭaimuṟai vāḻkkaiyil avaṟṟiṟkup pēriṭam illai. varalāṟṟukku muṟkālattēyē tamiḻc camutāyam vaḷarntu viṭṭatu eṉavum, ataṉ makkaṭpākupāṭu nilattiṟku ēṟṟa toḻil aṭippaṭaiyil viḷaṅkiyiruntatu eṉavum pērāciriyar tīṭcitar eṭuttiyampuvar.30 akattiṇait talaimakkaḷ veṟpaṉ kāṉavaṉ tuṟaivaṉ eṉa nilappeyar tāṅkiyum, uḻavaṉ uḻatti vēṭṭuvaṉ vēṭṭuvicci eṉat toḻiṟpeyar tāṅkiyum vaḻaṅkappaṭutalai ilakkiyaṅkaḷāl aṟiyalām. paṇṭu ellāt tiṇainilamum ellāt toḻil viṉaiyum ēṟṟattāḻviṉṟik karutappaṭṭaṉa. ātaliṉ iṉṉa nilattāṉ, iṉṉa toḻilāṉ eṉak kīḻmaippaṭap pēcuvatiṉṟu, tamiḻc camutāya makkaḷiṭai nikar matippu nilaviyatu; nilamum toḻilum piḷavuk kāraṇaṅkaḷāka illai. talaivaṉ talaivi perumpālum oru nilattavarākavē akattiṇaip pākkaḷil kāṇappaṭuvar.31
nilaṅkaṭantu eḻunta kātalkaḷ cilavē. malaikku uppu viṟka vanta umaṇac celviyai ammalai nāṭṭavaṉ kāṇkiṉṟāṉ; vaḷaiyolikka naṭakkum ocinta naṭaiyil mayaṅkukiṉṟāṉ; nellukkum uppukkum nērvilai eṉṟu kūṟum kuyilōcaiyaik kēṭkiṉṟāṉ;nāyk kuraippuk kēṭṭu veruvum kaṇ maruṭciyil maṉamiḻakkiṉṟāṉ. it tiṇaikkalappuk kātal irutiṇai ellaip pakutikaḷil nikaḻntiruttal vēṇṭum. nakara māntarkaḷaiyum pērūr vāḻikaḷaiyum talaimakkaḷākak koṇṭa akappāṭalkaḷum uḷa (kuṟun. 31; akam. 35). akattiṇai talaimakkaḷ yārkkum cāti camayak kuṟippu illai eṉṟu nām aṟivōmāka. 

XIV
mullai vaḻakkam
piṟa tiṇaikaḷiṟ kāṇappaṭāta cila taṉip paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mullait tiṇaiyiṟ uṇṭu. nalluruttiraṉāriṉ mullaik kaliyil ittaṉik kūṟukaḷ pulappaṭuttappaṭṭuḷa. 
ellā iḵtoṉṟu kūṟu, kuṟumpivar
pulliṉat tārkkum kuṭañcuṭ ṭavarkkumeṅ
kollēṟu kōṭal kuṟaiyeṉak kōviṉattār
pallēṟu peytār toḻūu 	(kali. 107)
mullaittiṇai makkaḷ āṭṭiṭaiyar pacuviṭaiyar kōviṭaiyar eṉa muppirivuppaṭuvar; eṉiṉum appirivu maṇavuṟavukkut taṭaiyāka illai eṉpataṉai mēlaik kalippāvāl aṟiyalām. mullaik kumaraṉ mullaik kumariyai maṇakka vēṇṭiṉ, avaḷ peṟṟōr viṭukkum kāḷai yēṟṟiṉaic cāṭip piṭittut taḻuvi aṭakkutal vēṇṭum. iv vaḻakkam ēṟutaḻuvutal eṉappaṭum. itupaṟṟiya tuṟai mullait tiṇaikkē uriyatu. ōr iṭaimakaṉ kātaliyai maṇakkumuṉ ēṟutaḻuvutal vēṇṭum; attaḻuvutalil naḻuviviṭiṉum vaḻuviviṭiṉum kātali taṉ maṉaiviyākāḷ. viṭutta ēṟṟiṉaip pulliṉāṉ yāvaṉ, avaṉ taṉmaṉattuk kovvāp piṟaṉāyiṉum, avaṉukku avviṭaimakaḷ maṉaiviyāvāḷā? ittuṟai akattiṇaiyil irukkalāmā? oru vaḻakkattiṉ vitikkuk kātalai uṭpaṭuttalāmā? otta maṉam kātalukku vitiyāka vēṇṭumēyoḻiya, oru vitiyākalāmā? av vitiyaik kātalaṉ niṟaivēṟṟavillai yeṉṟālum, vēṟoruvaṉ niṟaivēṟṟiṉāṉ eṉṟālum, peṇṇiṉ perumai eṉṉākum? uḷḷap puṇarcciyai uyirnāṭiyāka uṭaiya akattiṇaikku ēṟutaḻuvum tuṟai ēṟkumā? ēlātu. iṅṅaṉam oru collāl viṭaikūṟi viṭalām. cevviya akattiṇai vakutta nam tamiḻ mūtaṟiñarkaḷē ēṟukōḷai oru tuṟaippaṭutti iṇaittuk koṇṭirukkumpōtu, ēlātu eṉṟu nām naṉku eṇṇāmaṟ colliviṭalāmā? avarkaḷ eṇṇavillai, mayaṅkiṉar, vaḻuviṉar eṉṟu moḻivatu nam eṇṇavuyarccikkuc cāṉṟākumā? ivvetir viṉākkaḷ tam cintaṉaiyai mēlum tūṇṭukiṉṟaṉa.
akattiṇait tamiḻc camutāya vaḻakkōṭu oṭṭiyatu eṉṟu mēlē viḷakkamāka aṟintōm. oru nila makkaḷiṭai oru maṇavaḻakkam mikutiyākak kāṇappaṭiṉ, annila makkaḷiṉ kātalaip puriyumpōtu, avvaḻakkattai akattiṇai oḷikkalāmā? kūṭātātaliṉ, ēṟukōḷ iṭam peṟalāyiṟṟu. potuvāka ēṟutaḻuvum vaḻakkam akattiṇaikku muraṇākātu. ovvāk kātalai vaḷarkkavēṇṭi ivvaḻakkam eḻuntataṉṟu. nāḷai oruttiyaik kāmuṟuṅ kāl, avaḷatu kāḷaiyai aṭakka vēṇṭivarum eṉṟu mullainila āṭavarkaḷ aṟivar. ataṟkēṟpak kumararkaḷai mullaic camutāyam payiṟṟiyirukkum. ātaliṉ uriya ēṟṟai maṭakki otta kātaliyarkaḷaik kaippiṭitta kātalarkaḷ palariruppar. in naṉṉikaḻvukaḷait tāṉ akattiṇai kūṟa muṟpaṭukiṉṟatu. ēṟṟai aṇaikka māṭṭātu kātalil tōlviyuṇṭa iḷaiñarum iḷaiñiyarum iruntiruppar. ēṟṟai oṭukka muṉaintuḻi, ataṉ kompu kiḻikka uyir puṟaṅkoṭutta vīrarkaḷum iruntiruppar. oruttiyiṉ ēṟṟiṉai avaḷ kātaṟpakaiñarum aṭakkiyiruppar. aṭakkiyakkāl avvorutti taṉṉuyirai aṭakkātu viṭṭiruppāḷ. allatu maṇattaiviṭṭu maṉpataikkum peṟṟōrkkum añci maṇaṅkoṇṭirup pāḷ. ittakaiyavai nikaḻntirukkum eṉpatai nām maṟukkavillai; eṉiṉum ivviṉṉā nikaḻvukaḷai akattiṇaikkup poruḷ etu? apporuḷiṉ varampu etu? eṉpavaṟṟaip piṟpakutiyil teḷivīrkaḷ. uḷḷappuṇarcci aṭippaṭaiyil eḻunta ēṟukōḷkaḷaiyē akattiṇai nuvalukiṉṟatu eṉpatai maṟavaṟka. ulakiyalai viṭātum otta maṉattai viṭātum makkaṭkātalaip puṉaivatu tamiḻ akattiṇai eṉpataṟku ēṟutaḻuvumtuṟai cāṉṟākum. ittuṟaippāṭalkaḷai mika viḻippōṭu pulavarkaḷ pāṭuvar; pāṭiyuḷar. avaḷaik kātalitta āyaṉē ēṟṟai vayappaṭut tiṉāṉ eṉavum, ivvēṟṟai veṉṟa ivaṉē avaḷ kātalittavaṉ eṉavum uḷḷappuṇarcci muṉtōṉṟa eṭuttuk kāṭṭiyuḷar.
oṉṟip pukariṉat tāyamakaṟ koḷḷiḻāy
iṉṟevaṉ eṉṉai emarkoṭuppa taṉṟavaṉ
mikkuttaṉ mēṟceṉṟa ceṅkārik kōṭṭiṭaip
pukkakkāṟ pukkateṉ neñcu	(kali. 105)
ēṟṟaip pulliṉāṉ ivaṉ, ivaṉukkē nammakaḷ uriyavaḷ eṉṟu nam cuṟṟattār oru nāḷ vaittu eṉṉaik koṭuppatu eṉṉa? ennāḷ ēṟṟai aṇaintāṉ, aṇaikka muyaṉṟāṉ, muyaṉṟu ataṉ kōṭṭiṉmēṟ pāyntāṉ, annāḷē, akkaṇamē eṉ neñciṉuḷ avaṉ pāyntu amarn tāṉ; kāḷaiyait taḻuvumuṉṉarē eṉ kātal ivaṉuḷḷat tait taḻuviṟṟu eṉa uḷḷappuṇarvu moḻikiṉṟāḷ oru mullaip peṇṇāḷ.32
mullait teyvam
tirumāl mullainilat teyvam. āyarkaḷ tirumāl aṉpiṉar; tiṇaitteyvap paṟṟuṭaiyavar. pala mullaik kalippāṭalkaḷ teyva vaṇakkamākavum vāḻttākavum muṭikiṉṟaṉa. nāṉila makkaḷuḷḷum mullaittiṇaiyiṉar evvakai viṉaikkum teyvam paravuvar; ellām teyvac ceyaleṉak karutuvar. ataṉāṟpōlum tolkāppiyar māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakam (950) eṉṟu teyva varicaiyil mullaikku mutaliṭam aḷittaṉar. toḻuvil āṉēṟukaḷ aviḻttu viṭappaṭṭaṉa. cevimaṟaik kāḷaiyai ōriḷaiñaṉ aṭakki maṭakkip pulliṉāṉ. avaṉ talaiyiṟ cūṭiya mullaikkaṇṇiyai māṭṭiṉ kompu alaittu vīciyeṟintatu. akkaṇṇiyiṉ oru mullaippū taṉittuc ceṉṟu pārvaik kūṭṭattil irunta peṇṇoruttiyiṉ kūntaluḷ vīḻntatu kāṇ. maṇamuṭaiya mullaippūvai maṇaṅkūṭṭum pūvāka annaṅkai pōṟṟip potintāḷ. icceyti kēṭṭa peṟṟōr tuṭittilar; appūvuṭaiyāṉ yār eṉṟu ciṉantilar; ūr yātu collumō eṉṟu kavaṉṟilar. itu teyvat tirumāliṉ aṟivippu eṉṟu teḷintu, maṉamakiḻntu appūvāḷaṉait tam makaḷiṉ maṇavāḷaṉākkik koṇṭaṉar.
maṇṇimā caṟṟaniṉ kūḻaiyuḷ ēṟavaṉ
kaṇṇitan tiṭṭa teṉak kēṭṭut tiṇṇitāt
teyvamāl kāṭṭiṟ ṟivaṭkeṉa niṉṉaiyap
poyyil potuvaṟ kaṭaicūḻntār tantaiyōṭu
aiyaṉmār ellām oruṅku	(kali. 107)
XV
pālaittiṇaiyum kōṭaikkālamum
naṭuvaṇ aintiṇai naṭuvaṇa toḻiyap
paṭutirai vaiyam pāttiya paṇpē  	(tol. 947)
eṉṟa tolkāppiyappaṭi, tamiḻakam kaṭal cūḻntatu eṉavum, ataṉ nilaviyaṟkai nālvakai eṉavum aṟiyalām. nam nāṭṭamaippaik kāṭṭuvataṟkeṉṟē tōṉṟiyatu nāṉilam eṉṉum col. akavilakkaṇattu varum aintiṇaik kuṟiyīṭu nilavakai paṟṟiyataṉṟu, kātaliṉ oḻukkavakai paṟṟiyatu eṉṟu muṉṉatikārattiṟ kaṟṟōm. itaṉāl nilavaṭippaṭai muṟṟum maṟukkappaṭṭatu eṉpatu karuttākātu. kuṟiñci mullai marutam neytal eṉṟa kātalvakai nāṉkiṟkum nilavakaikaḷ vakukkappaṭṭuḷa. tamiḻakam attakaiya nilappāṅkukaḷ uṭaimaiyē ataṟkuk kāraṇam. pālaikkātalukku nilaṅ kūṟavillai. kūṟāmaikkuk kāraṇam tamiḻakattuc cakārā pōṉṟa nilappāṅku illai; pālai nilam iṉṟu; eṉavē pālainila makkaḷ eṉpārum ilar eṉpatu teḷivu. ataṉālaṉṟō akattiṇait talaivarākavum talaivi yarākavum ilakkiyattil pālainila makkaḷ vantilar. kātalarkaḷiṉ kāṭcikkup pālaic cūḻnilai kūṟappaṭāmaiyum kāṇka. akattiṇaip paṉuvalkaḷil pālaip pāṭalkaḷē peruvāriyaṉa. ippāṭaṟkup poruḷāṉa kātalarkaḷ āṟalai kaḷvarkaḷum cūṟaiyāṭikaḷum allar; kuṟiñci mutalām nāṉila makkaḷtām eṉa aṟika. aṉṉavartam pirivukaḷē pālaittiṇaic ceyyuṭkaḷil puṉaiyappaṭuvaṉa. pālai orucār vaḻinilamēyaṉṟi nilaiyām vāḻnilam aṉṟu.
tamiḻ nāṭṭil nilattāṟ pālai ilatēṉum, kālattāṟ pālaiyuṇṭu. nilaiyāṉa curam iṉṟēṉum vantupōm curam uṇṭu. kōṭai eṉṉum kālappālai kuṟiñci mullaip pakutikaḷai ōriru tiṅkaḷ nīraṟṟa kaḷamāka, veppam vīcum curamāka, yātun tōṉṟāp pālainilaimāka, kaṭuṅkatir ñāyiṟṟiṉ viruntillāka māṟṟiviṭukiṉṟatu. iḵtu uṇmaip pālaiyaṉṟu; pālaippōli eṉṟu nilaviyaṟkai teḷinta iḷaṅkō pālai eṉpatōr paṭivaṅ koḷḷum eṉṟār; orukālac ceyaṟkait tōṟṟam uṭaiya avvaḷavē eṉṟu cuṭṭiṉār. kōṭai nīṅkik kār poḻiyuṅkālai, ic ceyaṟkaippālai oḻintupōm. mīṇṭum kuṟiñci mullait tiṇaikaḷ palatiṅkaḷ nīr peṟṟu nilam taḻaittup payirkaḷai īṉum. iraṇṭu tiṅkaṭpālaiyē yāyiṉum; ituviḷaikkum vemmaikku aḷaviṉṟu. naṉṉalattōṭu paṉṉāḷ iruntāṉaic ciṉṉāṭ kāyccal kollavillaiyā? kāyccaṟ puṭam koṇṭa palar nōyaṇu oḻintu uṭaluramum vaḷamum niṟamum peṟṟilaṅkak kāṇkiṉṟōm. tamiḻakattiṉ nilaccuram makkaḷiṉ uṭaṟcuram pōlvatu. katir teṟutalāl tamiḻnilamakaḷ kāyccaṟpāṭu uṟukiṉṟāḷ; peyyum māriyait tuḷiyum viṭātu vāṅkik koṇṭu eḻil kāṭṭukiṉṟāḷ.
aṉpup pālai
ciṉṉāṭ ceyaṟkaik koṭuñ curattaik kātalōrtam aṉpiṉ nilaikkaḷamākkiṉar; vaṟaṇṭa pālaittaṭattai aṉpu nīr curakkum āyira uḷḷaṅkaḷiṉ pirivup pāṭalkaḷukkuk kaṟpaṉaiccey ākkiṉar. tamiḻp pulaṉēr uḻavarkaḷ. iḵtōr ilakkiyap putumaiyuṭ putumaikāṇ. kōṭaik kālaṉ orucār kuṟiñci mākkaḷaik koḷḷaiyarkaḷ ākkukiṉṟāṉ. akkoḷḷaiyar vaḻinaṭaiyāḷarai accuṟuttip poruḷ paṟittuk kaḷavēr vāḻkkai naṭattuvar. ippālai maṟavarkaḷ nāṭu kākkum paṭaimaṟavarkaḷ pōlvārallar; añciyōṭum eḷiya makkaḷait taṉṉalaṅ karuti aṭittuk kollum vaṉkaṇṇar! ūrāṇmai eṉṉum kaṇṇōṭṭam illāk kaḻi peruṅkoṭiñar.
valimuṉpiṉ valleṉṟa yākkaip pulinōkkiṟ
cuṟṟamai villar curivaḷar pittaiyar
aṟṟampārt talkum kaṭuṅkaṇ maṟavartām
koḷḷum poruḷila rāyiṉum vampalar
tuḷḷunark kāṇmār toṭarntuyir vauvaliṟ
puḷḷum vaḻaṅkāp pulampukoḷ āriṭai   	(kali. 4)
valluṭalum pulikkaṇṇum paṟaṭṭait talaiyum viṟkaiyum koṇṭa maṟavarkaḷ varukunar cōrvu pārttu vaḻi maṟaintu kiṭappar. paṟikkum poruḷilatēṉum aṭippar; aṭikkuṅkāl tuṭikkum meynnilaiyaik kaṇṭu iṉpuṟuvar. avvaḻi nilattiṭai makkaḷum naṭavār. vāṉvaḻip paṟavaikaḷum ōṭā. ikkaṭiya aruñcurattiṉkaṇ āruyirt talaivaṉ celvatait talaivi uṭaṉpaṭuvāḷā? poruḷ vēṇṭuntāṉ, kaṭamai kaḷaic ceyyavēṇṭuntāṉ eṉpataṟkāka, illaṟa aṉpaṉai iḻakkum neṟiyil ēkaviṭuttu aṉpi vāḷā iruppāḷā? avaḷatu peruṅkavalai pālaic ceyyuḷkaḷiṉ poruḷākum. pālai neṟikaḷ iṉṉāvēṉum, pālaittuṟaikaḷ aṉpiṉ pālaṉa; nalvāḻvukku iṉiyaṉa; ceṟinta kūṭalai aḷippaṉa. piriyāta puṇarcciyum puṇarāta pirivum uḷḷattaiyum uṭalaiyum vaḷarkkā; keṭukkum. iṭaiyīṭu uṭaiya puṇarvu pirivukaḷē aṉpai vaḷarttu ārvattai mikuttu aṟivait tūṇṭi neñciṉaic cevvitākki, uvarā iṉpattai neṭitu tarum. pālaikkoṭuneṟi aṉpiṉ neṟiyaip perukkutaliṉ,  perukiya aṉpiṉaip pulappaṭuttaliṉ, caṅkac cāṉṟōr pālaittiṇaiyaip pāṭalcāl tiṇaiyāka matittup pāṭiṉar.
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari iṭaippaṭṭa tamiḻaka ellaikkuḷ nilaiyāṉa pālai illai; eṉiṉum pala pālaip pāṭalkaḷil nilaiyāya curam puṉaiyappaṭutalaik kaṟkiṉṟōm. iccuraṅkaḷ vēṅkaṭattiṟku vaṭapāl uḷḷa piṟanāṭṭup pakutikaḷām.
villalait tuṇṇum vallāṇ vāḻkkait 
tamiḻkeḻu mūvar kākkum
moḻipeyar tēetta paṉmalai iṟantē          	(akam. 31)
vāṉiṇap pukaviṉ vaṭukar tēetta
niḻaṟkaviṉ iḻanta nīril nīḷiṭai
aḻalavir aruñcuram neṭiya eṉṉātu	(akam. 213)
cennutal yāṉai vēṅkaṭam taḻīi
vemmuḷai aruñcuram iṟantōr	(akam. 265)
tamiḻmoḻi vaḻaṅkāta ayalnāṭṭuc curaṅkaḷait talaivaṉ poruḷīṭṭuvāṉ kaṭantu celkiṉṟāṉ. māṟṟumoḻiyum vēṟṟunāṭum putiya pālai vaḻiyum kātaliyiṉ avalattiṟku ētuvākiṉṟaṉa. vēṅkaṭam eṉṟa coṟṟāṉum vēm + kaṭam eṉap pirivuṟṟu, vēkumcuram (pālai nilam) eṉṟu poruḷ tarutal kāṇka. tamiḻkūṟu nallulakat tiṉaiyum ataṉ oḻukalāṟṟaiyumē colluvatāka varampu koṇṭamaiyiṉ, tolkāppiyar tamiḻaka ellaikkuṭpaṭṭa nilap pāṅkiṉaiyum paruvappāṅkiṉaiyumē kuṟippārāyiṉar. nam ellaikkuḷ mutuvēṉil tōṉṟutaliṉ, pālaikkup perum poḻutu varaintār; curappakuti yiṉmaiyiṉ nilam eṉa oṉṟu varaiyātamaintār.
XVI
kaṭalvaḻic celavaip pāṭāmai
tamiḻakam kiḻakku teṟku mēṟku ākiya mutticaiyāṉum vaḷaiyuṇṭatu. munnīr eṉṉum tamiḻkkiḷavi im muppuṟak kaṭalamaippaic cuṭṭuvatu; cuṭṭutaṟkeṉṟē tōṉṟiyatu. 
munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ 	(puṟam. 9)
munnīr vaḻaṅku nāvāy pōlavum	(puṟam. 31)
munnīr uṭuttaviv viyaṉula kaṟiya	(puṟam. 382)
munnīr vaḻakkam makaṭūuvō ṭillai	(tol. 979)
ippaḻañ colliṉ arumporuḷ caṅkappiṟ kālattē vaḻakkil illai. munnīr - kaṭal eṉṟu potuc collākak karutiṉar. yāṟṟunīr ūṟṟunīr maḻainīr eṉṟu viritturaittaṉar puṟanāṉūṟṟu uraiyāciriyar (puṟam. 9). ataṉai maṟuttu, paṭaittal aḻittal kāttalākiya muc ceykai (munnīrmai) koṇṭatu kaṭal eṉṟu col viḷakkam ceytār aṭiyārkku nallār (cilap. 17). nacciṉārkkiṉiyarum ikkaruttiṉarē eṉṟu perum pāṇāṟṟup paṭaiyālum cintāmaṇiyālum (ceyyuḷ. 5) aṟiyalām. iccol muppuṟamum tamiḻakattai vaḷaittuk kiṭakkum oru perum nīrpparappaik kuṟippatu eṉpataṉaiyum, tīpakaṟpamākiya nilavaṭivaic cuṭṭuvatu eṉpataṉaiyum iṭaikkāla uraiyāciriyarellām eṇṇip pārkkavillai. ittamiḻakattaip paṭutirai vaiyam eṉpar (147) tol kāppiyar.  neṭuṅkaṭalum taṉṉīrmai kuṉṟum eṉṟa kuṟaḷaip pāṭutaṟkut tāynāṭṭaic cūḻntu kiṭakkum neṭuṅkaṭal aḻuvam vaḷḷuvar neñcai iyakki yiruttal kūṭum.
tamiḻnāṭu kaṭal cūḻnta iyaṟkaittu ātaliṉ, tamiḻarkaḷ toṉṟutoṭṭē kaṭal vāṇikarkaḷākat tikaḻntaṉar. kalattiṉum kāliṉum taruvaṉar īṭṭak kulattiṟ kuṉṟāk koḻuṅkuṭiccelvar eṉṟu iḷaṅkō nīrvaḻi nilavaḻi vāṇikaṅkaḷai moḻikuvar. nīriṉ vanta nimirparip puraviyum, kāliṉ vanta karuṅkaṟi mūṭaiyum eṉṟa paṭṭiṉappālai aṭikaḷ avvaḻivanta carakkukaḷai iyampukiṉṟaṉa. kaṭalvaḻi neṭuñcelavai munnīr vaḻakkam eṉṟa ciṟu toṭarāl tolkāppiyam aṟaiyum. toṉmaicāl ilakkaṇattil iṭampeṟum aḷaviṟkut tamiḻiṉattār palar kaṭalōṭi kaḷākavum, vaṇikap paratarkaḷākavum toṉṟumutir ittamiḻ  ñālattē viḷaṅkiṉar. kaṇṇakiyiṉ tantai mānāykaṉaik kaṭal vaṇikaṉ eṉavum, kōvalaṉatu takappaṉ mācāttuvāṉai nilavaṇikaṉ eṉavum karuta iṭaṉuṇṭu.
tamiḻakam kaṭalakamāka iruntum, tamiḻarkaḷ kaṭalarkaḷāka iruntum, varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakam (950) eṉṟu tolkāppiyam kaṭaṟṟiṇai (neytaṟṟiṇai) vakuttiruntatum, akattiṇai yiyaliṉkaṇ munnīr vaḻakkam makaṭūuvōṭu illai eṉak kātalaṉatu taṉik kaṭaṟ celavai nūṟpit tiruntum, ēṉō caṅkac cāṉṟōrkaḷ pālaittiṇaiyil nīrvaḻip pirivukaḷaip pāṭiṟṟilar? ap pirivukku āṟṟāta talaiviyartam iraṅkalkaḷai neytaṟṟiṇaiyilum, kaṭalviṉai muṟṟiya talaivartam varavukaḷai mullait tiṇaiyilum alvaḻip puṇarccikaḷaik kuṟiñcit tiṇaiyilum toṭarntu pāṭiṟṟilar? iṟṟaic caṅka vilakkiyattu varum pālaittiṇaic ceyyuṭkaḷum piṟa tiṇaic ceyyuṭkaḷum ellām, nilavaḻip pirivukaḷaiyum varavukaḷaiyum puṇarvukaḷaiyumē kūṟuvaṉa. akattiṇai eṉpatu orupāl nilattiṇaiyākavē uḷatu. nīrttiṇai mēlum akattiṇaip pāṭalkaḷ pāṭavēṇṭum, pāṭi yiruttal vēṇṭum. caṅkap pulavōr nīrakap pāṭalkaḷai yākkat tavaṟiviṭṭaṉar; tamiḻ maṉpataiyiṉ kaṭal vāḻkkai mēl kātaṟkavitai puṉaiyā toḻintaṉar.


kaṭaṟpālaip pāṭṭu
ip potukkuṟṟap pāṭṭiṟku āḷākāc caṅkap pulavar oruvarai - oruvaraiyē kaṇṭēṉ. marutaṉ iḷanākaṉār akappākkaḷ eḻupattu nāṉku pāṭiya perum pulavar. attuṇaip pāṭalkaḷuḷ oṉṟē oṉṟu talaivaṉ taṉ nāvāyc celavaiyum, appirivukkut talaivi āṟṟāmai yaiyum poruḷākak koṇṭatu. iḵtu oru pālaip pāṭṭu.
ulakukiḷarn taṉṉa urukeḻu vaṅkam
pulavuttiraip peruṅkaṭal nīriṭaip pōḻa,
iravum ellaiyum acaiviṉ ṟāki
viraicelal iyaṟkai vaṅkūḻ āṭṭak
kōṭuyar tiṇimaṇal akaṉṟuṟai nīkāṉ
māṭa voḷḷeri maruṅkeṟin toyya
āḷviṉaip pirinta kātalar nāḷpala
kaḻiyā maiyē aḻipaṭar akala
varuvar maṉṉāl tōḻi	(akam. 255)
kaṭaṟpirivu eṉpataṉai mutalaṭiyē kāṭṭukiṉṟatu. ulaku kiḷarntaṉṉa eṉṟa uvamaiyālum, peruṅkaṭal nīraip piḷantu ceṉṟatu eṉṟa karuttālum, vaṅkam eṉpatu mikap peruṅ kappal eṉṟu aṟiyalām. mīkāmaṉ kāṟṟiṉ iyakkattai aṟintu iravum pakalum cōrātu vaṅkattai ōṭṭuvāṉ eṉavum, nakariṉ māṭaviḷakkukaḷai nōkkik karaicērppāṉ eṉavum, mutal āmaṭikaḷ kaṭaṟcelavai ōraḷavu puṉaikiṉṟaṉa. ippuṉaivu nayamillai eṉpatu veḷippaṭai. pālai nilac celavaittāṉ vaḷampaṭap pāṭum tiṟam caṅkappulavarkku, iruntatu. attiṟattāṉ akkālattu vaḷarkkappaṭṭatu. nilattiṇaip pāṭalkaḷtām mikavum payilappaṭṭatu. nilattiṇaip pāṭalkaḷtām putiya kaṟpaṉai yōṭu mēlum paṭaikkappaṭṭaṉa. ikkalvic cūḻnilaiyil marutaṉ iḷanākaṉāriṉ kaṭaṟpāṭṭu nalla kavitaiyākat tōṉṟutaṟku iṭaṉillai. avar kaṭaṟpāṭṭu oṉṟiṉaip pāṭiya attuṇaikkē taṉipperumai yuṭaiyavar ākiṉṟār. nilattiṇaiyil tērppākaṉ kūṟappaṭuvāṉ. innīrt tiṇaiyil kappalōṭṭiyai iḷanākaṉār amaikkiṉṟār. nilappālaiyil mutuvēṉilum naṇpakalum varum. innīrp pālaiyil, 
aṟaṉiṉ ṟalaikkum āṉā vāṭai
kaṭimaṉai māṭattuk kaṅkul vīca
eṉap piṉpaṉip perumpoḻutum kaṅkuṟ ciṟupoḻutum vantiruttal kāṇka. ālaṅkuṭi vaṅkaṉār oru caṅkap pulavar, vaṅkap peyar peṟṟiruntum, ivar pāṭalkaḷil kaṭaṟ kuṟippu illai.
pālait tiṇaikkaṇ kaṭaṟpirivaip pāṭiyiruntāl, putiya pal ilakkiyap puṉaivukku vāyppu uṇṭu. alaikaṭal naṭuvaṇ cāṭivīcum kaṭumpuyal, kaṭaṟkoḷḷai, cuṟāmīṉkaḷiṉ tākku, pāṟaimōtu, pāymaramuṟivu, pāykiḻivu, kalaṅkaviḻvu, ticaiyaṟiyāmai, uṇaviṉmai, naṉṉīriṉmai mutalāṉa iṭaiyūṟukaḷaiyum, avaṟṟai eṇṇip pārttut talaivi paṭum avalaṅkaḷaiyum, kaṭalnīntit tiraikkaiyāl karaiyaṭainta talaivaṉ tuykkum ārāp puṇarvukaḷaiyum collum pālaikkaṭaṟ pāṭalkaḷaip peritum peṟṟirup pōm. caṅkap pulavarkaḷ kaṭaṟpālaiyai maṟantaṉarkāṇ. nilappālaiyē pālaiyeṉa mayaṅki viṭṭaṉar. pōlum, kaṭuṅkatirk kaṉaliyiṉ veppam, nīriṉmai, niḻaliṉmai, tañcamiṉmai, kāṉal nīr, curamvāḻ uyirkaḷiṉ vāṭṭam, vaṉkaṇṇartam vaḻippaṟi, poruḷaccam, uyiraccam vilaṅkaccam, neṟiyiṉ karaṭumuraṭu ākiya pallūṟukaḷai vēṟu vēṟupaṭap puṉaintu kāṭṭum paḻantaṭattilēyē caṅkaccāl piṉar tam maṉam ceṉṟatu, iyalpāka ōṭiyatu, kavitai vaḷam paṭṭatu.
naṭuvunilait tiṇaiyē naṇpakal vēṉiloṭu
muṭivunilai maruṅkiṉ muṉṉiya neṟittē	(tol. 956)
pālaittiṇaiyiṉ poḻutukaḷākak kōṭaiyaiyum naṇpakalaiyum tolkāppiyar vakuttiruttaliṉ, ap poḻutukaḷ nilappālaikku naṉiporuntutaliṉ, caṅkak kaviñarkaḷ talaivaṉ taṉ curavaḻic celavaiyē vaḻivaḻip pirivutāṉ piriveṉavum tolkāppiyam varaiyaṟavu ceyyavillai. piṉpaṉitāṉum uritteṉa moḻipa (tol. 655) eṉap pālaikku mēlum oru perumpoḻutu vakuppar āciriyar. kalattiṟ pirivu nōkkiyē ippaṉip poḻutu pālaikku vakukkappaṭṭatu eṉṟu karutalām. eṉiṉum kalattup pāṭalkaḷ tōṉṟavillai. talaimēl vemmai, kāṟkīḻ vemmai, neñcattuḷ vemmai, in nilaiyil pālaic celaviṉar perum pāḻāṉa tōṟṟattaik kāṇkiṉṟaṉar eṉṟu viḷakkañ ceyvar taṉināyakar. 33 vemmai vaḷam mikka curamum, accurattuk kōṭaik kālamum, akkāla naṇpakalum, pirintāriṉ kātaṟ curattaiyum kavalaik kotippaiyum perukka vallavai. uḷḷak kotippai nilakkotippum kālakkotippum kāṭṭuvaṉa. ātaliṉ caṅkattār nilavaḻip pirivukaḷaiyē pālaittiṇaiyākap pāṭiṉar pōlum. kaṭalvaḻip pirivāyiṉ nilavemmaiyum kāla vemmaiyumākiya puṟak koṭumaikaḷaip puṉaitaṟku iṭamillaikāṇ.
mullait tiṇaiyum kārkālamum
pālait tiṇaic ceyyuṭkaḷaik kōṭaikkālam vaḷañ ceytal pōla, mullaittiṇaic ceyyuṭkaḷaik kārkālam vaḷappaṭuttak kāṇalām. talaivaṉ mēṟkoṇṭa viṉaiyai muṭittu vīṭu tirumpukiṉṟāṉ eṉpatu orutuṟai. itupaṟṟiya mullaip pāṭṭellām maḻai muḻakkaiyum, ciṟutuḷiyaiyum, nīruṇṭa piṇaimāṉ puṇarcciyaiyum, tātuṇṭa vaṇṭiṉ icaiyaiyum, cempavaḷap pūcciyiṉ vaṉap paiyum, vaṇṭuvāy tiṟakkum mullai moṭṭiṉ naṟumaṇat taiyum, nilattiṉ kuḷircciyaiyum, neṭuvaḻiyiṉ taṇpatat taiyum, kātalar uḷḷamoṭu kaṟpār uḷḷamum kuḷirap puṉaivu ceykiṉṟaṉa. viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ eṉṟa toṭarukkup poruḷīṭṭum viṉaiyai muṭittavaṉ eṉṟō, pōr ceyyum viṉaiyai muṭittavaṉ eṉṟō poruḷ koḷḷalām; eṉiṉum ittuṟaip pāṭalkaḷil pōrkkuc ceṉṟa talaivarkaḷiṉ varukaiyē mikavum iṭam peṟṟuḷḷatu.
viṉaivalam paṭutta veṉṟiyoṭu makiḻciṟantu
pōrval iḷaiyar tāḷvalam vāḻttat
taṇpeyal poḻinta paitaṟu kālai  	(akam. 74)
naṉkalam kaḷiṟṟoṭu naṇṇār ēnti
vantutiṟai koṭuttu vaṇaṅkiṉar vaḻimoḻintu...
vaṇpeyaṟ kaviḻnta paiṅkoṭi mullai
vīkamaḻ neṭuvaḻi yūtuvaṇ ṭiriyak
kālai yeytak kaṭavumati        	(akam. 124)
pulaṉaṇi koṇṭa kāretir kālai
ēntukōṭ ṭiyāṉai vēntaṉ pācaṟai
viṉaiyoṭu vēṟupulat talki                  	(akam. 304)
ivvakaip pāṭalkaḷil kārum pōrum iṇaintu varutalaik kāṇka. paṇṭait tamiḻ aracarkaḷ kārkālattiṟkuḷ tiṟai koṭuttō tiṟaivāṅkiyō pōraic cantuceytu koḷvar; allatu pōrai niṟutti vaippar. āvaṇi toṭaṅkip peyyum ōyāp perumaḻaik kālattil pōriṭa iyalātu. yāṉai kutirai tēr kālāḷ eṉṟa nāṟpaṭaiyum valiyoṭu iyaṅkamāṭṭā. iyaṟkaiyoṭu muraṇip paṭaikaḷaip pōrukku ēvuvatillai. ātaliṉ irutiṟa maṉṉarkaḷum kāriṉ toṭakkattup pōrai niṟutti viṭuvatu muṟaiyum āyiṟṟu. pōr niṉṟavuṭaṉ, vēntarum maṟṟa varum tattam vīṭunōkki mīḷutal vaḻakkam. tirumpivaruvar eṉṟu talaiviyarkaḷ etirpārttiruppatum vaḻakkam. kārkālattu varuvēṉ eṉṟu talaivarkaḷ collic celvatum vaḻakkam. itaṉāl mullait tiṇaikkuk kārpparuvam vakuttatu poruttamē eṉavum, tamiḻ nilaviyalpukku ukantatē eṉavum teḷiyalām. 

XVII
3. uḷaviyal aṭippaṭai
īṇṭu uḷaviyal eṉpatu eṉṉa? akavilakkiyattaip paṭaittatu tamiḻiṉam. ataṉaip paṭaippataṟku annalliṉam peṟṟirunta taṉi maṉakkūṟu etu, atu nām kāṇutaṟku uriyatu. tamiḻc camutāyam akattiṇaikkut taḷamiṭṭatu. tamiḻ nāṭṭiṉ pūtaviyalpu attaḷattiṟku vēṇṭum kaṭṭiṭap poruḷkaḷai nalkiṟṟu. tamiḻiṉattiṉ taṉi neñciyal kāṇ akattiṇai eṇṇattaiyē uṇṭākkiṟṟu. in neñciyal iṉṟēl taḷam ētu? kaṭṭiṭap poruḷkaḷ eṟṟukku? karuvaṟṟa vayiṟṟukkup piṟavaṟṟāṟ payaṉeṉkol? tamiḻiṉattiṉ eṇṇak karuvai naṉku viḷaṅkik koṇṭālaṉṟi, avviṉam tōṟṟiya ilakkiyap paṭaippai nām aṇuki aṟintukoḷḷa iyalōm. eṇṇam teriyātu kātalāṭalāmā?
tamiḻar iyaṟkaiyōṭu peruṅkēṇmaiyiṉar; nilam pul maram puḷ vilaṅku eṉṟiṉṉa aḵṟiṇaikaḷaip paṟṟiya aṟivu iyalpāka nirampiyavar; aṉṉavartam iyaṟkaip pēraṟivukkum toṭarpukkum caṅkavilakkiyattiṉ ovvōraṭiyum cāṉṟu eṉap palar eḻututal iṉṟu vaḻakkāṟāyiṟṟu. paṇṭait tamiḻar eṉṉa, ulakiṉ eppakutik kaṇṇum vāḻnta paṇṭai makkaḷ eṉpār iyaṟkaiyōṭu akalāt toṭarpuṭaiyavarē, iyaṟkaiyācāṉiṭamiruntu ellām kaṟṟavarē, ātaliṉ iyaṟkaiyōṭu oṉṟiya vāḻkkai tol tamiḻarkku maṭṭum uriyataṉṟu; toṉmāntarkkellām potumaiyatē.  
iyaṟkai vāḻvu potuvatēṉum, ataṉ āṭci, atu makkaḷ uḷḷattil eḻuppum eṇṇam vevvēṟākum. iyaṟkait taṉmai eṉpatu vēṟu! aḵtu eṉṟum māṟātatu akanilaiyāṉatu. iyaṟkaiyāṭci eṉpatu vēṟu. aḵtu āḷappaṭuvār uḷḷattaip poṟuttatu, avar uḷḷattai veḷippaṭuttuvatu, uḷḷattiṟkēṟṟa eṇṇattaiyē uṟuvippatu. eṉavē puṟanilaiyāṉatu. iyaṟkaitāṉ oru taṉmaittāyiṉum, ellār māṭṭum ceyyum tākkutal palataṉmaittu. ēṉ? tākkappaṭuvār palataṉmaiyiṉar, palvakai eṇṇak kiḷaiyiṉar. ātaliṉ maṉitaṉ paṇṭu aṭarnta iyaṟkai naṭuvaṇ iruntāṉ, iyaṟkaiyōṭu uṟavuṟṟāṉ eṉṟu potuppaṭaiyāka moḻivataik kāṭṭilum, iyaṟkai taṉṉaic cūḻnta makkaḷiṉ maṉattai evveṇṇa vāyilāka ūṭuruviṟṟu? ammakkaḷ iyaṟkai yiṉ palporuḷkaḷaik kāṇuntōṟum kēṭkuntōṟum colluntōṟum tam neñcakattu evveṇṇap pāṉmaiyai vaḷarttuk koṇṭaṉar? vaḷarkka iṭaṅ koṭuttaṉar? eṉṟu varaiyaṟuttuk kāṇpatu naṉṟu. akattiṇaic ceyyuṭkaḷil parantu ceṟintu kiṭakkum iyaṟkaip puṉaivukaḷaiyum appuṉaivukaḷuḷ maṟaintōṭik kiṭakkum oruperum taṉmaiyiṉaiyum ārāya muṉaintāl, paṇṭait tamiḻiṉattiṉ taṉimaṉakkūṟu teḷivākat tōṉṟum. ak kūṟutāṉ akattiṇaip paṭaippiṟku mutaṟkāraṇamām.
makkaḷiṉ mutaṉmaiyum iyaṟkaiyiṉ tuṇaimaiyum
tamiḻarkaḷ iyaṟkaiyai iyaṟkaikkāka iyaṟkaiyākak kātalittār allar; vēṟoṉṟum nōkkātu aḻaku nōkkiyē ataṉ pūppilum polivilum vaṉappilum īṭupaṭṭu akamakiḻntār allar. tamiḻar iyaṟkaiyiṉ pāvai allar. iyaṟkai tamiḻiṉ eṇṇappāvai, vāḻkkaik karuvi, malaiyaiyum māṉaiyum kaṭalaiyum mīṉaiyuṅ kāraiyum poḻutaiyum ceṭiyaiyum koṭiyaiyum oru payaṉ nōkkiyē pārvai celuttiṉar. caṅkavilakkiyam ēṟattāḻa īrāyirattu nāṉūṟu pāṭal koṇṭatu. ellām taṉic ceyyuṭkaḷē. eṉiṉum iyaṟkaiyait taṉip poruḷākak koṇṭu ataṉmēl ecceyyuḷum eḻuntatillai. caṅkap pulavarkaḷ ēṟattāḻa ainnūṟṟuvar. taṉi iyaṟkaip pulavarāka yārum ilar. pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉiṉ, pālait tiṇaiyiṉ uripporuḷ pāṭiya pulavar eṉpatuvē karuttām; pālaiyiṉ mutalaiyum karuvaiyum pāṭiyavar eṉpatu karuttaṉṟu. mutalum karuvum uripporuḷukkut tuṇaip poruḷēyaṉṟip pulavaṉukkup pāṭaṟ poruḷaṉṟu. tuṟaip poruḷaṉṟu, talaimaip poruḷaṉṟu. peruṅkaṭuṅkō akappulavarēyaṉṟi, iyaṟkaippulavar allar. ivviḷakkam marutaṉ iḷanākaṉ, kuṟiñcik kapilaṉ eṉpavaṟṟiṟkum poruntum.
āṅkila ilakkiyattil iyaṟkaip pulavar palar uḷar. pūvum vāṉampāṭiyum pāmpum vāvalum ēriyum mēkamum malaiyum aṉṉavarkkut talaimaip pāṭuporuḷākum. ivvilakkiyamuṟai innūṟṟāṇṭu mutalē tamiḻakattup paravi varukiṉṟatu. iṉṟu iyaṟkaip pulavarkaḷ tamiḻ moḻiyil palki varuvar. kuḻantaip pāṭalkaḷil iyaṟkai mika iṭam peṟukiṉṟatu.
tōṭṭattil mēyutu veḷḷaippacu - aṅkē
		tuḷḷik kutikkutu kaṉṟukkuṭṭi;
ammā eṉkutu veḷḷaippacu - uṭaṉ
		aṇṭaiyil ōṭutu kaṉṟuk kuṭṭi; 
nāvāl nakkutu veḷḷaippacu - pālai
		naṉṟāyk kuṭikkutu kaṉṟukkuṭṭi;
muttaṅ koṭukkutu veḷḷaippacu - maṭi
	muṭṭik kuṭikkutu kaṉṟuk kuṭṭi.
itu kavimaṇiyiṉ iyaṟkaip pāṭṭu, meyyākac colliṉ iyaṟkaip pulavar eṉpār, muṟṟum iyaṟkai pāṭiyavar allar. iyaṟkaiyaik kiṭantāṅkuk kāṭṭutal aṟiviyal; niṉaittāṅkup puṉaital kaviyiyal. pulavaṉ iyaṟkaiyākap pāṭumpōtu maṉitaccāyalaip pūcik kāṭṭukiṉṟāṉ. kāṭṭātu kāṭṭiṉ pulavaṉākāṉ. veḷḷaippacu muttaṅ koṭukkutu eṉṉumpōtu māṉiṭa voḻukkam pukuntu viṭṭatu. iyaṟkaiyait talaimaip poruḷāka mēṟkoṇṭu pāṭutaliṉ, iṉṉōr iyaṟkaip pulavar eṉappaṭuvar. caṅka vilakkiyattil taṉiyiyaṟkai paṟṟi oru pāṭalkūṭa illai. taṉiyāka iyaṟkaiyaip puṉainta tillai eṉṟa nuṇmāṇ karuttiṉai mutaṟkaṇ kaṇṭu eḻutiyavar ṭākṭar varatarācaṉār. caṅka ilakkiyamum iyaṟkaiyum eṉṉum ārāycci nūlil itaṉ viḷakkattaik kāṇka.
makkaḷiṉ ceyalukkum oḻukalāṟṟiṟkum payaṉ ceyyum tuṇaivaṉākattāṉ iyaṟkai viḷaṅkiṟṟu. caṅkattār iyaṟkaiyai yellām pāṭṭuttoṭukka muṉaintārilar. nāṭeṅkaṇum kāṭeṅkaṇum maṇṭikkiṭakkum iyaṟkaip parappil, makkaḷ vāḻvoṭu kalanta cila iyaṟkaip pakutikaḷē pulavartam aṟivaik kavarntaṉa. pāṭum takutippāṭu peṟṟaṉa. allātavai aḻakuṭaiyavēṉum, makkaṭku ūḻiyap paṭāmaiyiṉ, caṅkap pāṭṭil ēṟavillai. paṇṭait tamiḻ makkaḷ payaṉkoṇṭa iyaṟkaip poruḷkaḷ evai? payaṉkoṇṭa muṟaikaḷ eṉṉa? pulavarkaḷāl pāṭupeṟṟa iyaṟkaip puṉaivukaḷ yā? ivaṟṟai īṇṭu viritturaikka vēṇṭā. oṉṟumaṭṭum aḻuttamāka aṟaiya virumpuvaṉ. tolkāppiyar akattiṇai puṟattiṇai eṉṟa iraṇṭiṉ ilakkaṇaṅkaḷaiyum vakutturaittavar. vīram, koṭai, pukaḻ eṉpaṉavellām puṟattiṇaip poruḷaṉa. ittiṇaikku mutaṟporuḷ karupporuḷ avar kūṟavillai. puṟap pāṭalkaḷilum mutalum karuvum ākiya amaippu muṟai kāṇavillai.
mutalkaru uripporuḷ eṉṟa mūṉṟē
nuvaluṅ kālai muṟaiciṟan taṉavē       
pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅ kālai	(tol. 948)
itaṉāl akattiṇai uripporuḷukkē - puṇartal -pirital - iruttal - iraṅkal - ūṭal ākiya kātaṟ poruḷukkē - mutalum karuvum vakukkappaṭṭaṉa, payaṉ paṭṭaṉa, pāṭappaṭṭaṉa eṉpatu teḷivu.
puṟapporuḷmēl iyaṟkai cellāmai 
caṅkattamiḻ ilakkiyattil makkaḷiṉ kātaṟceykaikku iyaṟkaip puṉaivu uṇṭu; ēṉaicceykaikaḷukku appuṉaivu ilakkaṇa neṟiyāl illai eṉpataṉāl aṟiyappaṭuvatu yātu? tamiḻiṉam kāmam eṉṉum pāluṇarcci mikappeṟṟatu. tamiḻ neñcam pāleṇṇam mikkōṭum neñcam. tamiḻar pāluṇarvōṭu iyaṟkaiyai nāṭupavar. iyaṟkaiyiliruntu avvuṇarvaiyē perukkik koṇṭavar. aṉṉavarkkup piṟavuṇarvukaḷai iyaṟkai attuṇai ūṭṭiyatillai.
vayappuliyum veṇkōṭṭu yāṉaiyum poruta maṟak kāṭciyai oru tamiḻaṉ kaṇṭāṉ; accam tolaintu vīram peṟṟāṉ eṉṟu pāṭiyirukkalām. oru veḷḷāṭṭaik kuḷḷanari kaḻuttiṟ pāyntu kavviṟṟu; āṭṭiṉ īṉak kuralaik kēṭṭāṉ vaḻiñaṉ; vāḻvil irakkavuṇarcci koṇṭāṉ eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiyirukkalām. īcalkaḷiṉ utirnta iṟakuk kuviyalaik kaṇṇuṟṟāṉ; atu yākkai mutalāṉa nilaiyāmai kaḷai oru meyyaṉukku uṇarttiṟṟu eṉap pulappaṭutti yirukkalām. paṟantu ceṉṟa kākkai koṭṭik kiṭakkum cōṟṟuttiraḷaik kaṇṭatu; karaintu iṉattai yellām kūṭṭit tiṉṟatu. ikkāṭci cuṟṟantaḻuvutal eṉṟa camutāya vuṇarvai ōr tamiḻaṉukkuk kaṟpittatu eṉac cuṭṭiyirukkalām. ōṭum puṉal ūkkattaiyum, vāṉōṅkiya malai uyarnta uḷḷattaiyum, cilantikkūṭu viṉaittiṭpattaiyum, eṟumpiṉ varicai oḻuṅkiṉaiyum, pālkaṟakkum pacu taṉakkeṉa vāḻāmaiyaiyum, kuñcu kākkum kōḻi kuṭumpak kāppiṉaiyum, tāvum kuraṅku malaiyāmaiyaiyum, āṭumpāmpu iṉṉā iṉimaiyaiyum, marañcēr koṭi paṟṟukkōṭāta laiyum, nāyppūcal iṉam aṭittuk koḷḷāmaiyaiyum kāṇpārkkuk kaṟpittaṉa eṉṟō, ivaṟṟaik kāṇpavar tam neñcattu eṇṇiṉar eṉṟō. paḻantamiḻp pulavarkaḷ puṟattiṇaip pakutikaḷil pāṭiyirukkalāmē; iṉṉa vāḻ veṇṇaṅkaḷ iyaṟkaiyiṉāl tamiḻarkku mukiḻttatillai.
ēḻutiṇaikaḷum eṇṇiṟanta tuṟaikaḷum koṇṭa puṟavilakkiyattil tiṇai tuṟaikkēṟṟa iyaṟkaiyaip pāṭā maikku - pāṭavēṇṭāmaikkuk - kāraṇam ituveṉa aṟika. puṟattiṇaic ceyyuṭkaḷil poruṭku uriya iyaṟkaip puṉaivu illai. iruppaṉavellām iyaṟkai yuvamaikaḷ; makkaḷ uṇavākavum uṭaiyākavum piṟavākavum vāḻkkaiyiṟ payaṉ koṇṭa iyaṟkaip poruḷkaḷ. eṉavē tamiḻc camutāya vaḻakka voḻukkaṅkaḷaik kāṭṭutaṟkum, uvamaikaḷ kūṟutaṟkumē puṟattiṇaip pulavarkaḷ iyaṟkaiyaik kaiyāṇṭaṉar eṉṟu aṟiyalām.


XVIII
iyaṟkaiyiṉ kātalāṭci
iyaṟkai kātalmāntarkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷaiyum uṇarccikaḷaiyum mikavum tākki uṟuttiṟṟu eṉpataṉaip potuvāka akattiṇaip pāṭalkaḷilum, ciṟappāka aintiṇaip pāṭalkaḷilum kāṇkiṉṟōm. ovvoru akattuṟaiyum-kātal niṉaivum-iyaṟkaiyōṭu uṟavuṭaiyatu. paṇṭait tamiḻiṉattiṉ kātaluḷḷattōṭu kalanta ōr akavuṟuppākavē puṟaviyaṟkai viḷaṅkiṟṟu.
niṉṉē pōlum maññai ālaniṉ
naṉṉutal nāṟum mullai malara
niṉṉē pōla māmaruṇṭu nōkka
niṉṉē yuḷḷi vantaṉeṉ
naṉṉutal arivai kāriṉum viraintē 	(aiṅ. 292)
viṉaivayiṟ ceṉṟa talaimakaṉ tāṉ mikaviraintu vantataṟkuriya kāraṇattaik kātalikku aṟivikkiṉṟāṉ. mayil acaivil niṉcāyalai aṟintēṉ; mullaimalaril niṉkūntal maṇattai nukarntēṉ; māṉpārvaiyil niṉmaruṭciyaik kaṇṭēṉ. mayilum mullaiyum māṉum eṉakku avaiyākat tōṉṟa villai. nīyākat tōṉṟiṉa. niṉṉaiyē eṉakkuk kāṭṭiṉa. vaḻiyiṭai iyaṟkaiyellām niṉṉuṇarvai eṉakku mikuttamaiyiṉ, vēṟoṉṟaiyum niṉaiyātu niṉṉaiyē niṉaittu ōṭivantēṉeṉkiṉṟāṉ kātalaṉ. mayiliṉ cāyalpōlum niṉcāyalaiyum, mullai pōlum niṉ kūntal maṇattaiyum, māṉ maruṭcipōlum niṉ kaṇ nōkkattaiyum kaṇṭēṉ eṉṟa naṭaiyil talaivaṉ kūṟiṉāṉallaṉ; avaikaḷai uvamappaṭuttātu. niṉṉē pōlum maññai eṉa avaṟṟukku avaḷai uvamappaṭuttu kiṉṟāṉ. itaṉāl talaivaṉ taṉ uḷḷattai iyaṟkaipāl ēṟṟik kāṇkiṉṟāṉ eṉpatu peṟappaṭavillaiyā?
nalamāṇ eyiṟṟi pōlap palamiku
naṉṉala nayavara vuṭaiyai
eṉṉōṟ ṟaṉaiyō? māviṉ taḷirē	(aiṅ. 365)
tirumaṇac celaviṟkākap poruḷīṭṭac ceṉṟa kātalaṉ varum vaḻiyil taḷirttu niṟkum oru māmarattaik kāṇkiṉṟāṉ. māniṟam eṉṟa colvaḻakku tamiḻil uṇṭu. itu tamiḻiṉattiṉ mēṉiniṟattaip potuvākak kuṟikkum. māniṟam eṉṟu collumpōtu māntaḷiriṉ niṟattaiyē karutic collu kiṉṟōm. māyōṉ, māyōḷ eṉṟa coṟkaḷukku inniṟamē poruḷākum. iḷavēṉiṟ kālattut tōṉṟi niṟkum māmarattiṉ taḷirc ceṟivaiyum karuñcivappaṉṉa ataṉ niṟap polivaiyum pārtta kātalaṉukkut taṉ kātaliyiṉ mēṉi niṟam niṉaiviṭai pāykiṉṟatu. taṉṉavaḷ oruttikkuttāṉ it taṉiniṟam iyaypāka uṇṭeṉṟu mayaṅkiyiruntāṉ. ippōtu anniṟam uṭaiya taḷiraik kāṇumpōtu, inniṟam itaṟku iyaṟkaiyaṉṟu; eṉ kātaliyiṉ mēṉi vaṇṇattaip peṟavēṇṭumeṉṟu tavaṅkiṭantu peṟṟatu pōlum eṉṟu kāraṇaṅ kūṟukiṉṟāṉ talaivaṉ. māviṉ taḷirpōṉṟa mēṉiyāḷ eṉa māviṉai uvamappaṭuttātu, eyiṟṟipōlum taḷir eṉat taṉ akapporuḷākiya talaiviyaip puṟapporuḷiṟ kāṇukiṉṟāṉ, kāṇukiṉṟa māviṉ taḷiril, ceṉṟu kāṇat tuṭikkum maṅkaiyaik kāṇkiṉṟāṉ.
eṉṟūḻ nīṭiya vēypiṟaṅ kaḻuvattuk
kuṉṟūr matiyam nōkki niṉṟuniṉaintu
uḷḷiṉē ṉallaṉō yāṉē muḷḷeyiṟṟut
tilakam taiiya tēṅkamaḻ tirunutal
ematum uṇṭōr matināḷ tiṅkaḷ
kalpiṟaṅku māmalai yumparaḵ teṉavē   	(naṟ. 62)
poruḷ vayiṟ ceṉṟu tirumpi vanta kaṇavaṉ illattiruntu paḻaiya ōr eṇṇattai niṉaintu pārkkiṉṟāṉ. yāṉai perumūccu viṭṭāṟpōlak kāṟṟaṭikkum mūṅkiṟ kāṭṭu vaḻiyē muṉṉorumuṟai ceṉṟēṉ. celluṅkāl kuṉṟiṉ mēl tiṅkaḷ tōṉṟi varakkaṇṭēṉ. uṭaṉē eṉakku eṉṉa niṉaivu tōṉṟiṟṟu teriyumā? eṉakkum oru contat tiṅkaḷ uṇṭu. aḵtu eṉatu nāṭṭiṉ malaimēl irukkiṉṟatu. itupōl veṟun tiṅkaḷ illai; tilakam iṭṭa neṟṟit tiṅkaḷ atu. ē! kuṉṟē! ulakattu oru tiṅkaḷtāṉ uṇṭu; atu uṉ mēliṭattuḷḷatu eṉṟu cemmākkātē. tilakam poliyum uyartiṇait tiṅkaḷum oṉṟu uṇṭukāṇ. atu eṉakkē contam eṉa eṇṇi iṟumāntēṉ, iṉpuṟṟēṉ eṉavāṅku talaivaṉ paḻaiya iyaṟkaik kāṭciyaiyum, akkāṭci tanta kātaṟ kavarcciyaiyum niṉaintu niṉaintu makiḻkiṉṟāṉ.
kātal niṉaippukkaḷ
talaivaṉatu pirivukkālai tōḻi talaiviyai āṟṟuvāḷ; cilapōtum talaiviyum tāṉē āṟṟiyiruppāḷ. pirinta pēraṉpaṉ ayalnāṭṭil neṭunāḷ taṅkiviṭṭāṉ; taṅkiṉālō, āṇṭu avaṉ kaṇmuṉpaṭum iṉpak kāṭcikaḷ vīṭṭai niṉaiyumpaṭi avaṉait tūṇṭum. tūṇṭum eṉpatu talaivi tōḻiyariṉ nampikkai. innampikkai iyaṟkai yāṉatu, kātalai niṉaippikkum eṉṟa karuttu, marapākat tamiḻiṉam muḻutum ōṭivarutaliṉ, tolkāppiyar.
aṉpuṟu takuna iṟaicciyuṭ cuṭṭalum
vaṉpuṟai yākum varuntiya poḻutē	(tol. 1176)
eṉṟu oru nūṟpā vaṭivil yāttuk kāṭṭiṉār; iyaṟkaiyuḷ pulaṉiṉpam kāṇum iṉavuḷḷattai ilakkaṇap paṭuttiṉār. tōḻi āṟṟuvittal, talaivi āṟṟuval eṉpatupaṭak kūṟal eṉṉum tuṟaikaḷmēl eḻunta nūṟṟukku mēlāya pāṭal kaḷil nām kāṇpatu eṉṉa? āṇyāṉai taṉmaṉaiviyākiya piṭiyiṉ nāvaṟaṭciyaik kāṇkiṉṟatu. yāmarattait taṉ kompāṟ kuttip paṭṭaiyai eṭukkiṉṟatu. atuvō nīrppacaiyaṟṟa paṭṭai. eṉ ceyyavallatu kaḷiṟu? piṭiyiṉ varuttattait tīrkkamuṭiyavillaiyē eṉṟu tāṉum varuntu kiṉṟatu. pālainilattil inta āṇ yāṉaiyiṉ aṉpaik kāṇum nam kātalar eṉ varuttattait tīrkka vēṇṭum eṉṟu eṇṇamāṭṭārā?
maṟantaṉar kollō tāmē; kaḷiṟutaṉ
uyaṅkunaṭai maṭappiṭi varuttam nōṉātu
nilaiyuyar yāam tolaiyak kutti,
veṇṇār koṇṭu kaicuvait taṇṇāntu
aḻuṅkal neñcamoṭu muḻaṅkum
atta nīḷiṭai aḻappirin tōrē	(kuṟun. 307)
eṉpatu oru talaiviyiṉ viṉā. kārkālattil niṉṉaip pirivatu eppaṭi, pirintu kuḷirnta kāṭṭuvaḻic celvatu eppaṭi, kāṇpōr kaṇṇaikkavarum iṉpak kāṭciyaik kaṇṭum appāṟ celvatu eppaṭi? kalaimāṉ taṉ iḷaiya māṉmaṉaiviyōṭu kūṭip puṇarntu vēlamarattiṉ tāḻ niḻalilē kiṭappataik kaṇṭāl, kāṇpavaṉukkut taṉ maṉaivi niṉaivutāṉē tōṉṟum? vīṭu tirumpum eṇṇan tāṉē vituvitukkum? puṟappaṭṭuppōy vaḻiyiṭai māṉ kuṭumpattaip pārttu aṟivaṟintu tirumpuvataik kāṭṭilum, pōkātē niṉṉoṭu uṭaṉiruntu viṭutal nallatu:
kārpeyal ceyta kāmar kālai,
maṭappiṇai taḻīiya māverut tiralai
kāḻkoḷ vēlat tāḻciṉai payanta
kaṇkavar variniḻal vatiyum
taṇpaṭu kāṉamum tavirntaṉam celavē	(naṟ. 256)
eṉpatu oru talaivaṉiṉ muṭipu. kātalaṉ pirivatai muṉṉuṇarnta talaivi eṉṉaiyum uṭaṉ kūṭṭikkoṇṭu celluka eṉṟāḷ. cellum vaḻiyil, kiḷikkātaliyē, kāṭu uṇṭu, taṇmaiyillai; āṟu uṇṭu. nīrillai; maram uṇṭu niḻalillai. aṉṉa veṅkāṉattiṭaiyē, nī varalāmā? eṉṟu nayamāka maṟuttāṉ talaivaṉ.
aṉaiyarum vemmaiya kāṭeṉak kūṟuvīr
kaṇaikaḻi kallāta kalpiṟaṅ kāriṭaip
paṇaiyerut teḻilēṟṟiṉ piṉṉarp
piṇaiyuṅ kāṇirō? piriyumō avaiyē 	(kali. 210)
nallatu, ak kaṭuṅkāṭṭiṉkaṇ, aiya, orukāḷai niṟkavum ataṉaip piriyātē oru pacu niṟkavum kaṇṭatillaiyā? kāṭu vemmai eṉpataṟkāka avai pirintu niṟkiṉṟaṉavā? eṉa iṇaipiriyā nilaiyai niṉaivūṭṭukiṉṟāḷ; iyaṟkai yiliruntu kātaṟ kāṭciyai eṭuttu moḻikiṉṟāḷ talaivi.   
kaṇavaṉ varuvēṉ eṉṟu kuṟitta paruvattu vantāṉallaṉ. avaṉ tāḻttu varuvataṟkākap paruvam tāḻttu varumā? paruva varavukaṇṭu maṉamakiḻntāḷ maṉaivi. itō viṭiyaṟkālai varuvār. illai, illai; atō pakaṟ kālattu vantuviṭuvār, illai, illai; kaṭṭāyam iravil vantē tīruvār; eṉa ivvāṟu avaḷ pētaiyuḷḷam ēṅkiyēṅki amaiti yaṭaintatu yāṇṭu uḷar kollō. tōḻi īṇṭu ivar colliya paruvamō ituvē eṉṟu tōḻiyiṭam pulampiṉāḷ.
kārpparuvattil kātal mukiḻkkiṉṟatu. ellā uyirkaḷum pāliṉpam tuyppāṉ neruṅki iṇaikiṉṟaṉa, aṇaikiṉṟaṉa. kātal eṉpatu ōr paruvakālappayir. kālaiyil arumpum, pakaṟkālattup pōtākum, mālaiyil malarntu maṇam vīcum eṉṟār muppāṟ pulavar. makkaḷ kātaṟ payiraip piṟavuyiriṉampōla iyaṟkaiyoṭu porunta vaḷarkka vēṇṭum. iyaṟkai tuṇaiyākat tuyttal vēṇṭum. maḻaiceṟintu vaḷampoḻintu iravukuḷirnta mārikkālattu ellā uyirkaḷum tattam iṇaiyai viḻaintu niṟkum nilaiyil, uyartiṇai eṉap peyariya maṉitaviṉam maṭṭum poruḷ kāraṇamākavum pōr kāraṇamākavum iṇai viḻaivait tuṟantu iyaṟkaikkup puṟamākat taṉittiruttal - poruntumā? tirumaṇattāl uyirmeyyāka oṉṟiṉavarkaḷ aṅṅaṉam vāḻātu uyirum meyyumākap pirintiruttal ollumā? yāṇṭu taṉittiruntālum pirintiruntālum iḷantalaimakkaḷai iyaṟkai yuyirccōṭikaḷ vāḷāviṭā. aḵṟiṇaip piṇaiyalkaḷaik kāṇumpōtu, avaṟṟiṉ puṇarolikaḷaik kēṭkum pōtu, iḷam uḷḷaṅkaḷ pāluṇarvai eṇṇum, eṇṇum.
puṉpuṟap peṭaiyoṭu payiri iṉpuṟavu
imaikkaṇ ētākiṉṟu	(kuṟun. 285)
akattu eḻum pālvēṭkaiyaip puṟattē kaṇavaṉukkuṅ kūṭak kāṭṭātu oḷittuk koḷḷum niṟaiyuṭaiyatu peṇ piṟavi eṉpar. puṟattup pulaṉākātu oṭukkikkoṇṭālum, kātaṟ kalavaikaḷaik kaṇṇuṟumpōtu, iḷaiya uḷḷattaik kāmattī katuvavē ceyyum. itu niṟaiyuṭaip peṇṇiṟkum vilakkaṉṟu. talaiviyiṉ vīṭṭil puṟākkaḷ vaḷarkiṉṟaṉa. māripparuvam vantatum, āṇpuṟā iṉpak kural eḻuppu kiṉṟatu. iṉṉolikēṭṭa peṇpuṟā viraintōṭi vantu arukaṇaikiṉṟatu. kuṟitta kūṭṭiṉpattaip puṟā aṭaiyak kāṇkiṉṟāḷ vīṭṭut talaivi. taṉittut tirinta ivai noṭip poḻutil eṉṉāyiṉa, eṉṉa iṉpam peṟṟu viṭṭaṉa (imaikkaṇ ētākiṉṟu) eṉṟu viyantu vimmi ēṅku kiṉṟāḷ. puṟākkūṭal avaḷiṉ niṟai neñcaip pottu viṭṭatu. poruḷīṭṭac cellum kaṇavaṉ pōkum vaḻiyil āṇpuṟākkaḷiṉ aḻaippuk kuralkaḷaik kēṭpāṉ; avai peṇpuṟākkaḷai viḻaintu payirukiṉṟaṉa eṉṟu uṇarvāṉ. appōtu eṉṉai niṉaivāṉ, vēṟṟūril taṅkāṉ, viraintu mīḷvāṉ eṉṟu orutalaivi collik koḷkiṉṟāḷ (kuṟun. 79). puṟāviṉ puṇarkural kēṭpiṉ, tamiḻiṉattiṉ irupālar kaḷum kātaṟ kalakkamkoḷvārkaḷ eṉṟu ippāṭalkaḷāl aṟiyalām. 
uḷḷār kollō? tōḻi kaḷvartam
poṉpuṉai pakaḻi ceppaṅ koṇmār
ukirnuti puraṭṭum ōcai pōlac
ceṅkāṟ palli taṉtuṇai payirum
aṅkāṟ kaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē	(kuṟun. 16)  
pirintu pētuṟum talaivikku āṟutal moḻiyum tōḻi pāṭṭu itu. kaḷḷikkāṭṭiṉ vaḻiyē ceṉṟa nam talaivar niṉṉai niṉaippār. vaḻikkāṭci niṉṉai niṉaippikkum. oru ciṟu āṇpalli taṉ palli maṉaiviyai ārvattōṭum aḻaikkum iṉkural avar ceviyil vantu viḻum. viḻunta piṉ, avar uḷḷattaik kātal arikkum. arikkavē kātaṟ piṭiyāṉa niṉṉai eṇṇuvar. eṇṇi mīḷvar. eṉat tōḻi amaiti moḻikiṉṟāḷ. payirutal eṉṉum tamiḻ viṉaiccol kural kāṭṭi aḻaitta eṉṟa poruḷuṭaiyatēṉum, kātaṟkuṟippu uṭaiyatu. yār yāraiyum aḻaittaṟku iccol āḷappaṭutal illai. aḵṟiṇai āṇiṉam taṉ peṇṇiṉattai aṇaiya aḻaikkumiṭattuttāṉ caṅkap pulavarkaḷ ivviṉaic collaip peritum kaiyāṇṭuḷḷaṉar.    
kaṭci kāṇāk kaṭamāṉ nallēṟu
maṭamāṉ nākupiṇai payiriṉ	(puṟam. 157)
muṭpuṟa mutukaṉi peṟṟa kaṭuvaṉ
tuyttalai mantiyaik kaiyiṭūup payirum	(puṟam. 158)
puṉpuṟap peṭaiyoṭu payiri iṉpuṟavu
imaikkaṇ ētākiṉṟō	(kuṟun. 285)
kaḷiṟum piṭiyum, kalaiyum māṉum, kāḷaiyum pacuvum, puṟāvum peṭaiyum, palliyum tuṇaiyum iṇaintu kalakkum iṉimaiyaik kaṇṭukēṭṭa kātalarkaḷ tam uḷḷattaip paṟikoṭuttārkaḷ eṉavum, kāmap pāyccalukku iṭaṅ koṭuttārkaḷ eṉavum itukāṟum teḷintōm. kuyilum aṉṟilum kuruviyum vaṇṭum karaṭiyum kuraṅkum tattam iṉappiṇaiyōṭu aḷavaḷāvi yirukkum kāṭcik koḷḷaikaḷ tamiḻt talaimakkaḷukkuk kātaṟ koḷḷaikaḷai, uritta vāḻaippaḻattu ūcipōla, eḷitil viḷaittaṉa. kātaluṭaiya iyaṟkaik kāṭcikaḷ eḷitiṟ paṟṟik koḷḷumāṟu, tamiḻiṉattiṉ neñcam kātaṟpatam uṭaiyatāka amaintu kiṭantatu. kalittokai yiṉ patiṉōrām pāṭal palaraṟinta akappāṭṭākum.
talaivaṉ poruḷīṭṭac cellum kaṭumpālai vaḻiyil nīrillai. kuṭṭaiyil uḷḷa ciṟunīrum yāṉaikkuṭṭiyāl kalaṅkalāyiṟṟu. annilaiyilum peṇ yāṉaiyai muṉ kuṭikkac ceytu eñciyataip piṉkuṭikkum aṉpuṭaiyatu āṇ yāṉai. ikkāṭciyaik kaṇavaṉ kāṇpāṉ. 
ilaivaṟaṇṭa akkāṭṭil kāṟṟillai. aṉpup pēṭai viyarvaiyāl tuṉpuṟak kāṇkiṉṟatu āṇpuṟavu. taṉ ciṟakaiyē viciṟiyākakkoṇṭu vīcik kāṟṟaip piṟappittup peṇpuṟāviṟku āṟutal ceykiṉṟatu. itaṉaiyum kāṇpāṉ kātalaṉ. 
malaikotikkak katiravaṉ pukaḻ viḷaṅkum ak kāṉakattil niḻalillai. ataṉāl piṇaimāṉ nilampāvātu varuntukiṉṟatu. aṟivuṭaiya kalaimāṉ ōriṭattu niṉṟu koṇṭu veppattait tāṉ ēṟṟut taṉ meyniḻalai otuṅkum niḻalākap peṇmāṉukku utavukiṉṟatu. itaṉaiyum kāṇātirāṉ talaimakaṉ. vaḻiyiṭai oṉṟalla. iraṇṭalla, ivai pōlum aṉpuc ceyalkaḷai aḵṟiṇaik kuṭumpat tiṭaik kāṇum talaivaṉ niṉṉai vāṭaviṭāṉ eṉṟu tōḻi talaiviyai āṟṟuvikkiṉṟāḷ. yāṉ eṭuttuk  kāṭṭiya tamiḻiṉa maṉappāṉmaiyai ik kalippāvāl mēlum teḷiyalām.
kār kūtir iḷavēṉiṟ paruvaṅkaḷum mālai yāmap poḻutukaḷum teṉṟal vāṭaik kāṟṟukkaḷum iḷa nilavum veṇṇilāvum pacuviṉ maṇiyoliyum aṉṟiliṉ akavalum kuyiliṉ kūvalum puṟāviṉ payirum vaṇṭiṉ muralum palliyiṉ collum kuḻaliṉ icaiyum mullaiyiṉ maṇamum ellām kātaṟ kiḷarcciyaiyē iḷam pālārkku eḻuppiṉa: iḷa neñcaṅkaḷum akkiḷarccikkuttāṉ paṇpaṭṭuk kiṭantaṉa.
aḻuntupaṭu viḻuppuṇ vaḻumpuvāy pularā
evva neñcat teḵkeṟin tāṅkup
pirivila pulampi nuvalum kuyiliṉum 
tēṟunīr keḻī iya yāṟunaṉi koṭitē.
ataṉiṉum koṭiyāḷ tāṉē; mataṉiṉ
tuyttalai itaḻa paiṅkuruk kattiyoṭu
pitti kai viravumalar koḷḷī rōveṉa,
vaṇṭucūḻ vaṭṭiyaḷ tiritarum
taṇṭalai yuḻavar taṉimaṭa makaḷē	(naṟ. 97)
taṉittuṟaiyil ōr illakkiḻatti kārkālattu nikaḻccikaḷāl tākkuṇṭa kātaṟpāṭukaḷait tokuttuk kūṟum arumpāṭal itu. iṇaipiriyāk kuyil kūvuvataik kēṭkiṉṟāḷ. kārpparuvattu nāṅkaḷ kūṭikkalantu kulavi  vāḻkiṉṟōm. nīyō terintu iraṅkukiṉṟāy eṉa nakaiyāṭi iṭittu raippatu pōl, ak kūval avaṉ uḷḷattait taikkiṉṟatu; avaṉai eṉṟu kūṭappeṟuvēṉ eṉṉum pālvēṭkaiyait tūṇṭukiṉṟatu. kārp paruvattil āṟṟu nīrōṭṭattaik kāṇkiṉṟāḷ. it talaiveḷḷattil puṉalāṭik kaḷikkum vaṇṇam avaṉ uṭaṉuṟaikilaṉē; ivveḷḷam yāṉkāṇa ēṉ ōṭukiṉṟatu eṉṟu veṟukkiṉṟāḷ, pacuṅkurukkatti malarum ciṟucaṇpaka malarum vilaikku vēṇṭumā? koḷvā ruṇṭā? eṉa oru ciṟumi kūṟikkoṇṭu mālaippōtil taṉ teru vaḻiyē cellukiṉṟāḷ. avaḷ col cevikku ēṟukiṉṟatu. malariṉ maṇam mūkkiṟku ēṟukiṉṟatu. malaraic cūṭṭi maṇattai nukarvār pakkattil illaiyē; illāta pōtu, immaṭalkaḷ eṉ cevikēṭka ēṉ malar viṟpaṉai pakarkiṉṟāḷ eṉṟu nōkiṉṟāḷ taṉitta talaivi. kuyiliṉ icai talaiviyiṉ cevikku iṉikkavillai; āṟṟoḻukku avaḷ kaṇṇukku iṉikkavillai. malariṉ maṇam avaḷ mūkkiṟku iṉikkavillai; iṉikkavēṇṭum. ivai oruvaṉuṭaṉ illāmaiyāl iṉikkavillai. iyaṟkaip polivukaḷ avaṭku iṉpap polivai aḷikkā viṭṭālum, iṉpak kiḷarcciyait tūṇṭiviṭṭaṉa. puṇarum  ēkkattaip paṉmaṭaṅkākkiṉa. ōr iḷantamiḻ makaḷ taṉ kātaleṇṇattiṟku ēṟpavē iyaṟkaic cūḻnilaikaḷaip pārkkiṉṟāḷ. karuttai vāṅkik koḷkiṉṟāḷ. cūḻnilai kaḷiṉ taṉmaikku vayappaṭāmal, taṉ kātaṟṟaṉmaikku iṇaṅkavē avaikaḷaik karuviyāka vaṇaṅkukiṉṟāḷ. ituvē tamiḻ neñcam; ituvē iyaṟkai yiliruntu paṇṭait tamiḻiṉam vaḷarttuk koṇṭa vāḻveṇṇam.
XIX
kātaṟ pārvai 
uḷaviyal aṭippaṭai eṉṟa immūṉṟāvatu talaippil nām kaṇṭa muṭipu eṉṉa? tamiḻiṉam kātal nōkkiṟṟāṉ iyaṟkaik kūṟukaḷai aṇukiṟṟu. vilaṅkukaḷiṉ paṟavaikaḷiṉ kātaṟ ceykaikaḷiṭaiyē tamiḻmakkaḷ tam kātal niṉaivu kaḷaik kāṇa muyaṉṟaṉar. iyaṟkaik kāṭcikaḷ pala tiṟattaṉa. aḵṟiṇaiyuyirkaḷiṉ ceyalkaḷum mikappala. eṉiṉum avaṟṟuḷ kuṭumpat toṭarpāṉa karuttukkaḷē tamiḻiṉattiṉ neñcattaik kavarntaṉa, kavaravallavāyiṉa.
muṟiyār peruṅkiḷai yaṟital añcik
kaṟivaḷar aṭukkattiṟ kaḷaviṉiṟ puṇarnta
cemmuka manti celkuṟi karuṅkāṟ
poṉṉiṇar vēṅkaip pūñciṉaic celīiyar
kuṇṭunīr neṭuñcuṉai nōkkik kaviḻntutaṉ
puṉtalaip pāṟumayir tiruttum	(naṟ. 151)
miḷakukkoṭi vaḷarum malaiccāralil peṇkuraṅku ōr āṇ kuraṅkōṭu kaḷavoḻukkam nikaḻttiyatu eṉavum, aṭaiyāḷaṅ kaḷāl taṉ maṟaivoḻukkattai mantic cuṟṟattār aṟiyakkūṭātē eṉṟu maṟaikka niṉaittatu eṉavum, vēṅkai marattiṉ kiḷaimēlēṟik kīḻē kiṭakkum teḷinta cuṉainīraik kaṇṇāṭiyākak koṇṭu, puṇarcciyāl kulainta taṉ talaimayiraic cariceytatu eṉavum kaṇṭu pulavar iḷanākaṉār pāṭukiṉṟār; makkaṭ ceyalukku muḻutum otta mantiyiṉ kātaṟceyalai aṟivuṟuttukiṉṟār; kātal nilaiyil maṟaikkum maṉitap paṇpum mantiyiṉ paṇpum oṉṟeṉak kāṭṭukiṉṟār.
kaṭuntōṭkara vīraṉ eṉṉum caṅkap pulavarum uyar tiṇaipōl aḵṟiṇaiyilum uyarnta kaṟpiyal nikaḻvataip pāṭuvar. āṇ kuraṅku vaḻakkampōl marantāvic cellum camayam piṭi tavaṟi vīḻntiṟantatu. aṉpuṭaiya manti kaim peṇṇāy vāḻa virumpavillai. kuṭṭikaḷai marak kiḷaiyil viṭṭuviṭṭu malaiyēṟi uyir viṭṭatu.
karuṅkaṇ tākkalai perumpiṟi tuṟṟeṉak
kaimmai yuyyāk kāmar manti
kallā vaṉpaṟaḻ kiḷaimutaṟ cērtti
ōṅkuvarai yaṭukkattup pāyntuyir cekukkum	(kuṟun. 69)
eṉat talaiyāya kaṟpiṉai mantik kuraṅkiṉiṭam kaṇṭu pōṟṟuvar. oru mantiyiṉ kaḷavoḻukkattaiyum oru mantiyiṉ kaṟpoḻukkattaiyum caṅkac cāṉṟōrkaḷ namakkup pulappaṭuttiyuḷḷaṉar. ivvoḻukka nākarikam mantikaḷukku eṅṅaṉam ēṟpaṭṭatu? makkaḷ nākarikattaic cāṉṟōrkaḷ mantimēl ēṟṟik kūṟiviṭṭaṉar eṉṟu eṇṇalāmā? iḵtōr ilakkiyaneṟi eṉṟu colla muṟpaṭalāmā? nāṉ aṅṅaṉam karutukilēṉ. piṟar ceyvaṉavaṟṟai uṟṟup pārttu appaṭiyē ceyyavalla āṟṟalum aṟivum kuḻantaipōl kuraṅkiṉattukku uṇṭu. uppu vāṇikac ciṟuvarkaḷ kilu kiluppai āṭṭuvataip pārttuk kuraṅkum kiḷiñcalukkuḷ muttaiyiṭṭu āṭṭum eṉa nallūr nattattaṉār ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyil kuṟittiruppataik kāṇka. oru māṉiṭa makaḷ pakaṟkuṟikkaṇ kaḷavoḻukkattiṟ kātalaṉaik kūṭik kulainta kūntalait teḷinta nīril tiruttiyirukkak kūṭum. itaṉaip pārttuk koṇṭirunta manti tāṉum aṅṅaṉam ceytatu pōlum. kaṇavaṉ etirpārātu iṟantapōtu, kaṟpuṭai naṅkai malaimēl ēṟippōy maṇmēl viḻuntu māytaluṇṭu.
toḻunāḷ ituveṉat tōṉṟa vāḻtti
malaittalai yēṟiyōr mālvicum pēṇiyil
kolaittalai makaṉaik kūṭupu niṉṟōḷ	(cilap. 23)
eṉa iḷaṅkō ivvakai māyvaic cuṭṭuvar. aṅṅaṉam oru māṉiṭaṉ malaiyēṟi uyirviṭṭa nikaḻcciyaik kuṟiñcik kuraṅku kaṇṭu uḷaṅkoṇṭu, taṉ kaṭuvaṉ iṟantapōtu varai pāyntatu pōlum. karuttu muṭipu yātāyiṉum, iru tiṇaiyiṭattum otta kātaṟ kūṟukaḷaip pulavarkaḷ kaṇṭaṉar eṉavum, tamiḻiṉap pulavarkaḷ iṅṅaṉam kāṇum nōkkil vaḷarntiruntaṉar eṉavum aṟiyalām.
uḷḷuṟaiyuvamaṅkaḷ
uḷḷuṟaiyuvamam eṉpatu tamiḻ ilakkiyattiṟkē uriya taṉineṟi. ivvuvamam mikavarampāṉa ilakkaṇam uṭaiyatu; akapporuḷām aintiṇaik kaṇṇētāṉ āḷutaṟkuriyatu. karupporuḷ eṉṉum iyaṟkaic cūḻaliliruntu puṉaiyap paṭuvatu; veḷippārvaikkuc ceṭi koṭi maram paṟavai vilaṅkukaḷiṉ ceyalkaḷaip puṉaivatu pōṟ kāṇappaṭum. ivaṟṟai nēraṭiyākac cevvaṉ puṉaivatu ceyvatu akap pulavarkaḷiṉ nōkkamaṉṟu. uḷḷoṉṟu vaittu ataṟkiṇai yāṉa puṟamoṉṟu kūṟuvar. kūṟiṉum akattoṭarpāṉa uṭkaruttu meyyuḷ uyirpōla viḷaṅkik kiṭakkum. 
yāriṉum iṉiyaṉ; pēraṉ piṉaṉē 
uḷḷūrk kurīit tuḷḷunaṭaic cēval
cūṉmutir pēṭaik kīṉil iḻaiiyar
tēmpotik koṇṭa tīṅkaḻaik karumpiṉ
nāṟā veṇpūk koḻutum
yāṇar ūraṉ pāṇaṉ vāyē 	(kuṟun. 85)
parattaiyoḻukkam uṭaiya kaṇavaṉukkuc cārpāka vāyil vēṇṭip pāṇaṉ vantāṉ; vantavaṉai maṟuttut tōḻi kūṟumpāṭṭu itu. talaivaṉatu pēraṉpiṉai nakai yāṭuvaḷ; uṉ vāyaḷavil iṉiyaṉ eṉṟu eḷḷuvaḷ. talaivaṉatu uḷḷūril oru kuruvik kuṭumpam uṇṭu. peṇ kuruvi karu mutirntu īṉum nilaiyil uḷḷatu. īṉutaṟku metteṉṟa cēkkai vēṇṭum. tuḷḷunaṭai āṇkuruvi cēkkaikku vēṇṭum poruḷkaḷait tēṭip puṟappaṭṭatu. iṉiya karumpiṉatu veṇpūkkaḷaik kōti vantatu. ittakaiya iyaṟkai nalam mikkatu talaivaṉatu ūr eṉṟu tōḻi ōr iyaṟkaiyai, ūriṉ aṭaiyākat toṭuttu moḻikiṉṟāḷ. ūril palavakai iyaṟkaikaḷ uṇṭātaliṉ, puṉaivu palavāṟu ceyyalām. tōḻi taṉi iyaṟkai kāṭṭap puṉaintāḷā? uḷḷakkuṟippaik kāṭṭa ataṟkēṟṟapaṭi ōr iyaṟkaiyaip puṉaintu koṇṭaṉaḷā? akappāṭalkaḷil iyaṟkaip puṉaiviṟku uḷḷuṟaip poruḷ vēṇṭum. uḷḷuṟai tarum akappāṭalkaḷē mikap pala. aṅṅaṉam tārāta iyaṟkaip pāṭalkaḷ akattuṟaikkaṇ ciṟappila. vaḻuvamaitip paṭuvaṉa. kuruvippeṇ karuvuṟṟapōtu kuruvik kaṇavaṉ parattai nāṭi alaiyavillai. akalavillai. karuvuyirppiṟku vēṇṭum pēṟṟiṭattaic camaikkiṉṟatu. ataṟkuriya poruḷait tēṭutaṟkākavē veḷicceṉṟu mīḷkiṉṟatu. aḵṟiṇaik kuṭumpattil kāṇappaṭum āṇiṉ kaṭamaiyuṇarvu ittakaittu. ittakai nal aḵṟiṇaikaḷ talaivaṉatu ūril uḷḷaṉa. itaṉaik kaṇṭum talaivaṉ kaṭamaiyuṇarcci peṟṟāṉallaṉ. maṉaivikkuk karuvūṭṭiṉāṉ; karuvuṟṟapiṉ uṟṟāḷukku uṟutuṇaiyākāmal akattai aṟavē nīttup pōyk karuvilikaḷiṉ iṉpattai nāṭi alaikiṉṟāṉ. ivaṉ kātal aṉpaṟṟatu, aṟivaṟṟatu, paṇiyaṟṟatu eṉat tōḻi iṭitturaikkiṉṟāḷ; illaṟap paṇpiṉmaiyaik kuṟippiṟ pulappaṭuttukiṉṟāḷ; kuruvic cuṭṭu talaivaṉatu uḷḷattaik kuttumaṉṟō?
XX
iyaṟkaiyaip paṭaittal
kuṟippiṉaip pulappaṭuttutaṟku vaḻikaḷ palavuḷa; av vaḻikaḷāl pulappaṭum kuṟippukkaḷum palavuḷa. kātal māntarkaḷ tam kuṟippiṉai amaippataṟku nam muṉṉōr kaṇṭeṭutta iṉiya nēriya nākarika vaḻiyē uḷḷuṟai yuvamamām. ivvuvamattāl kātaluḷḷuṟaiyaṉṟip piṟitu peṟappaṭātu. piṟakuṟippup peṟappaṭumēl, aḵtu uḷḷuṟai yuvamam eṉṟa peyaraip peṟātu. ivvulakam muṉ colliyāṅku iyaṟkaip poruḷkaḷiliruntu amaiya vēṇṭum, amaikka vēṇṭum. pulavaṉ potiya vaikkum uṭkuṟippaip puṉaivataṟkēṟpa iyaṟkai oḻuṅkupeṟa amaintu kiṭakkuṅ kol? tamiḻiṉattiṉ akattiṇaikku ottuvaravēṇṭu meṉṟu karutiyā iṟaivaṉ iyaṟkaiyaip paṭaittāṉ? iyaṟkaikaḷ tam iyalpil oḻukukiṉṟaṉa. kātalōrkaḷ tam iyalpil oḻukukiṉṟaṉar. īriṭattu iyalpukaḷilum otta kūṟukaḷ cila palavuḷa. appōtu akappulavaṉ iyaṟkai nikaḻcciyai iyalpākavē puṉaivāṉ; eṇṇiya kātaṟkuṟippu ataṉuḷ pulappaṭum. cilapōtu pulappaṭutta eṇṇum kātaṟ kuṟippukaḷukku appaṭiyē iyaṟkai kiṭaippatillai. ataṉāl taṉ pulamaik karuvi koṇṭu iyaṟkaiyait tokuttum vakuttum cekuttum iyaittum vēṇṭumaḷavu ceppam ceytu koḷvāṉ; vaṇaṅkā iyaṟkaiyai oṭittu vaṇakkik koḷvāṉ.
cēṟṟunilai muṉaiiya ceṅkaṭ kārāṉ
ūrmaṭi kaṅkuliṉ nōṉtaḷai parintu
kūrmuḷ vēli kōṭṭiṉ nīkki
nīrmutir paḻaṉattu mīṉuṭaṉ iriya
antūmpu vaḷḷai mayakkit tāmarai
	vaṇṭūtu paṉimalar ārum ūra	(akam. 46)
ōr erumai taṉakkeṉak kaṭṭiya koṭṭilai veṟuttatu. vīṭṭār tūṅkum naḷḷiravil taṉ kayiṟṟai aṟuttuk koṇṭatu. vīṭṭu muḷvēliyait taṉ kompiṉāl eṭutteṟintatu; piṉṉar nērē nīrmikka vayalukkuḷ mīṉkaḷ ōṭavum, vaḷḷaikkoṭikaḷ citaiyavum vēkamākac ceṉṟu, vaṇṭukaḷ olikkum tāmarai malarait tiṉṟatu. aḷḷūr naṉ mullaiyār ōr erumaiyiṉ ceyalkaḷai iṅṅaṉam niralpaṭa amaittuk koḷḷuvar; uḷnōkkam oṉṟuvaittu ataṟkēṟpa aḵṟiṇaiyiṉ pōkkai vaḻippaṭuttuvar. erumaikkaṭā, taṭaiyellām kaṭantu tāmaraiyait tiṉṉavaippar. itaṉ uḷḷuṟai eṉṉa? talaivaṉ taṉakkeṉa varainta maṉaiviyaiyum maṉaiyaiyum uvarttāṉ. illattār ellārum tūṅkum naṭuyāmattil nāṇamiṉṟip parattaiyai viḻaintāṉ. kiḷaiyēṟik kutittu vīṭṭu vēliyaik kaṭantāṉ. nērē parattaiyar cērikkuc ceṉṟāṉ. aṅkup parattaiyiṉ tōḻiyarum tāyum iruntaṉar. poruḷāl avarkaḷai mayakkip puṟampōkac ceytāṉ. pāṇarkaḷ icai vācikka, iḷam parattaiyai nukarntāṉ. talaivaṉatu icceyalkaḷ ovvoru kūṟum pulappaṭa vēṇṭumeṉṟu erumaikku aṉaittu iṭaṅkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum ēṟṟi nikaḻttik kāṭṭiṉār pulavar. malarvilaiñar kālaiyil vayaliliruntu nīlappūkkaḷaip paṟittukkaṭṭi ūrukku vantaṉar. akkaṭṭōṭu oru vaṇṭum vantatu. yāṉai matattil moyttuk koṇṭirukkum ūr vaṇṭukaḷ vayal vaṇṭukku viruntōmpiṉa. ataṉāl avvaṇṭu pakal muḻutum aṅkē taṅkiviṭṭatu. iravil kaṇavaṉōṭu kūṭi iṉpuṟum kātaliyartam naṟuṅ kūntalil amarntatu. ak kūntalil cerukiyirukkum mullai maṇattai nukarntatu. aṉṟu mutal ūrilē taṅkit taṉakkuriya paḻaiya vayalai maṟantoḻintatu.
vīṅkunīr aviḻnīlam pakarpavar vayaṟkoṇṭa
ñāṅkar malarcūḻtan tūrpukunta varivaṇṭu,
ōṅkuyar eḻilyāṉaik kaṉaikaṭām kamaḻnāṟṟam
āṅkavai viruntāṟṟap pakalalkik, kaṅkulāṉ
vīṅkiṟai vaṭukkoḷa vīḻunarp puṇarntavar
tēṅkamaḻ katuppiṉum arumpaviḻ naṟumullai
pāyntūtip paṭartīrntu, paṇṭutām marīiya
pūmpoykai maṟantuḷḷāp puṉalaṇi nallūra	 (kali. 96)
talaivaṉ taṉ vīṭṭai aṟavē maṟantataiyum, kālai pakal iravellām parattaiyar cērikkaṇṇē puṇarntāṭit tirivataiyum, veḷippaṭṭa coṟkaḷāl colvatu nākarika maṉṟu eṉṟu karuti, uḷḷuṟaip poruḷākap puṉaintuḷḷār marutaṉ iḷanākaṉār. talaivaṉatu celavu varavukaḷai niṉaintu vaṇṭiṟkum celavu varavukaḷaip paṭaittu moḻital kāṇka. iḵtu akappulavaṉ taṉ urimai. itaṉāl iyaṟkai paṟṟiya tamiḻ neñcam eṉṉa? iyaṟkai makkaḷ vāḻvukku oru karuvi; atu kātal eṉṉum akapporuḷai uṇartta vēṇṭum. iyalpāka uṇarttāviṭiṉ, uṇarttumāṟu ataṉai vaḷaikkavēṇṭum.
akattiṇaik karu
camutāyaviyal, nilaviyal, uḷaviyal eṉṟa mūṉṟu aṭippaṭai koṇṭu akattiṇait tōṟṟattai itukāṟum kaṇṭōm. akattiṇaiyiṉ uripporuḷāṉa kātaṟkāmam tamiḻiṉattiṉ uḷḷattōṭu oṉṟiya uṇarcciyākum; akapporuḷ avvuṇarcci tanta pēṟākum. kātaṟ kuruti yōṭum iḷamakkaḷiṭamiruntu piṟa pēṟṟai etirpārkka lāmā? iṉap paṇputāṉ ilakkiyap paṇpākum. akattiṇai pōṉṟa taṉi ilakkiyap paṭaippuk kātaṟkaṇṇōṭu ulakiyaṟ poruḷ kaḷai nōkki vāḻum iyalpuṭaiya iṉattilirun tallatu piṟa nōkkuṭaiya iṉattil tōṉṟātu. tamiḻiṉam kātaṟ kaṇṇuṭaiyatu eṉpatum. ataṉāl akattiṇai yilakkiyattaip paṭaikka vallatāyiṟṟu eṉpatum teḷivu. kātal eṉṉum akattiṇaik karuvait tamiḻiṉa neñcam īṉiṟṟu. ak karuvai ilakkiya makavākac cevilip pulavarkaḷ eṭuttu vaḷarttu nallāḷāka ākkutaṟku, vēṇṭum ūṭṭu poruḷkaḷait tamiḻc camutāyamum tamiḻ nilamum vaḻaṅkiṉa

aṭikkuṟippukaḷ
1. 	Cf, K,M, Panikkar, A survey of Indian History, p.2
2. 	History of the Tamils, p.150,
3.  	pulampeyar mākkaḷ kalantiṉi tuṟaiyum muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam peṟiṉum - paṭṭiṉappālai 217-8
4. 	pukaḻnilaiiya moḻivarai; aṟanilaiiya akaṉaṭṭil kṣa. 42-3 
5. 	o. nō.
 	 pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōr vicumpiṉ
    	valavaṉ ēvā vāṉa vūrti
   	eytupa eṉpatañ ceyviṉai muṭitteṉak
   	kēṭpal entai cēṭceṉṉi nalaṅkiḷḷi   	  (puṟam. 27) 
6. 	P.T.S. History of the Tamils, p.154
7. 	K.N.S. The Chronology of the Early Tamils, p. 8
8.	kā.cu. piḷḷai; paḻantamiḻar nākarikam. pa. 4.
9.	kuṟun. 70. o. nō. kuṟaḷ 1101 
10.	ṭākṭar rā.pi. cē; tiruvaḷḷuvar nūl nayam. pa. 86.
   	 V.R. Ramachandra Dikshitar; Studies in Tamil Literature and History, p. 275
11.	W.H. Hudson; An Introduction to the Study of Literature, p. 10.
12.	J.V. Chelliah; Pattuppattu: General Introduction, p. 2.
13. 	piṟar eṉṟatu potuvāka vaḻippōvārai yellām kuṟiyātu. puṇarntuṭaṉ varum kaḷavuk kātalarkaḷaiyē kuṟikkum. mīṇṭāreṉa uvantēṉ kaṇṭu nummai im mētakavē pūṇṭār iruvar muṉpōyiṉarē eṉṉum tirukkōvaip pāṭṭil (244) kuṟuntokaiyiṉ uraip poruḷaik kāṇka. 
14. 	o.nō. akanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ. pa. 12.
15. 	tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci. pa. 7, tiruvaḷḷuvar nūlnayam. pa. 73.
16. 	kalittokaic coṟpoḻivukaḷ pa. 4
17.	 Marriage and Morals, pp. 62-3.
18. 	A.C. Bradley: Oxford Lectures on Poetry, p. 11.
19. 	tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci, pa. 12.
20. 	“Let me not to the marriage of the true minds
	Admit impediments. Love is not love
	Which alters when it alteration finds” Sonnet CXV
21. 	The Physiology of Sex: p. 99
22. 	Physiology of Sex, p. 99
23.	tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci, pa. 9,12.
	tol. 1090: nacciṉārkkiṉiyar urai.  
24. 	akam. 321: aripeytu potinta tericilampu kaḻīi
     	yāyaṟi vuṟutal añci.
25. 	kūḻaimōṉai īṟili kūḻai, eṉappaṭum. (kārikai. 19)
26. 	aiṅ. 374: muṭiyakam pukāak kūntalaḷ
27.	Studies in Tamil Literature History, p. 178. cf; Chapter I the Geographical basis of the Ancient Culture of the Tamils, in The History of the Tamils. 
28. 	Nature in Ancient Tamil Poetry, pp- 68-9.
29. 	The Tamillian Antiquary, No 6: p. 10
30. 	Studies in Tamil Literature and History, p. 180 cf, J.V. Chelliah; Pattuppattu: General Introduction.
31. 	kuṟiñcik kātalarkaḷ naṟ. 102; mullaik kātalarkaḷ. kali. 101; marutak kātalarkaḷ, akam. 156; neytaṟ kātalarkaḷ aiṅ. 199.
32. 	immuṟai paṟṟiyē, villoṭippataṟku muṉ irāmaṉukkum cītaikkum uḷḷap puṇarcci nikaḻntatu eṉap pāṭuvar kampar. 
33. 	Nature in Ancient Tamil Poetry, p. 147. .
4. akattiṇaik kuṟikkōḷ
akattiṇai ilakkaṇa ilakkiyam paṟṟiya pēruṇmai kaḷaiyum perum cikkalkaḷaiyum iṉi ārāyvōm. akattiṇaiyiṉ poruṭ pākupāṭukaḷaiyum tōṟṟak kāraṇaṅkaḷaiyum, muṉṉiyalkaḷil virivāka viḷaṅkik koṇṭīrkaḷ. iv viḷakkattiṟkup piṉṉarē, cikkaṟuppatum, uṇmai kāṇpatum namakku eḷitāka irukkum. akattiṇai, kaikkiḷai, peruntiṇai eṉṟa kuṟiyīṭukaḷukkup poruḷ eṉṉa? itaṉ viṭai oru cikkal. tolkāppiyattil kaik kiḷai, peruntiṇaikaṭkut taṉi nūṟpākkaḷ uḷa. ip pākkaṭku varainta uraiyum viḷakkamum ellām muṟṟum piḻai. ip piḻaipāṭu uraiyāciriyarkaḷ kāla mutal eḻuttu vaḻakkil ēṟi nilaipeṟṟu viṭṭatu. ip piḻaiyāṉa uraiyē paṉṉūṟāṇṭukaḷāka vaḻakkil irukkum marapāṉa uraiyākum. māṟṟi niṉaikkavō maṟukka niṉaiyavō uṇmai kāṇavō muyaṉṟārilar. ivvuraik karuttu akattiṇai ilakkaṇat tiṟku aṭimuraṇ eṉṟu cintittārilar. ēṉ? akattiṇaiyiṉ ilakkaṇantāṉum oru cikkal.
oṉṟiṉatu uṇmai aiyantiripaṟap pulaṉākiviṭṭāl ataṉ kaṭaippiṭiyil piṟavaṟṟait terintu teḷiyalām.  akattiṇaikku varainta uraikaḷum pala. tolkāppiyat tiṟkup piṉ tōṉṟiya akapporuḷ nūlkaḷum pala. in nūṟṟāṇṭil akampaṟṟi eḻutivarum urainaṭai nūlkaḷum palappala. ennūlkaḷum akattiṇaiyiṉ aṭippaṇpukaḷait turuvit tuḷaittup paṉmāṇum kāṇa muyaṉṟatillai. mēlum mēlum ilakkiya viḷakkam ceyya muyaṉṟaṉavēyaṉṟi mutaṉmaiyāṉa ilakkaṇat teḷivu ceyya muṉaintila. vaḻi vaḻi vanta oṉṟu uṇmaiyāki viṭātu. perumpiḻaiyāṉavai marapāyiṉum puraṭṭit taḷḷap piṉvāṅkutal kūṭātu. eññāṉṟum mutaṉūlāciriyaṉ karuttaik kaṇṭukoḷḷat tuṇivu vēṇṭumē yaṉṟi, vaḻivanta cāṉṟōr karutturaiyil mayaṅki aṟivu muṉaippai maḻukkiviṭak kūṭātu.1 mūlavārāyccikku eṉṟum mutaṉmai aḷikka vēṇṭum. pukaḻ cāṉṟa aṟiñarkaḷiṉ muṭipukaḷait tiṟaṅkāṇpatāl, em maṉamum kacappuṟum. avartam aṟivut tuṇipukaḷaip piḻai yeṉak kāṇpatāl yārkkum maṉamācillai kāṇ. uṇmai vaḷarcciyē nallaṟiñarkaḷiṉ nōkkam. akattiṇaiyiṉ aṭittaṉmaikaḷai ārāyvāṉ muṉaiyum eṉakku, mēṟṟoṭṭu vanta karuttukkaḷai alacik kāṇṭal tavirkka muṭiyātu. akavilakkaṇat teḷiviṉṟi akavilakkiyaṅkaḷaik kacaṭaṟak kaṟṟal eṉpatu uṭaliyal aṟiyātāṉ kaṟṟa maruntiyalai okkum.
II
akattiṇaiyiṉ muppirivukaḷ
kaikkiḷai peruntiṇaikaḷiṉ uṇmaipporuḷai aṟiya muyaluṅkālai, avai aṉpucāṉṟa akattiṇaiyiṉ uṭpirivukaḷ eṉpataṉai maṟantuviṭalākātu. maṟṟoru uṭpirivām ciṟanta aintiṇaiyōṭu eḻutiṇaiyāka uṭaṉ eṇṇappaṭuvaṉa eṉpataṉaiyum niṉaikkavēṇṭum. akat tiṇaiyāvatu oṉṟaṟkoṉṟu ciṟitum toṭarpillā ēḻu taṉittiṇaikaḷiṉ veṟun tokutiyaṉṟu. ovvoru tiṇaiyaiyum taṉittaṉiyākap pāṭalām eṉpataṉāl, avai tammuḷ muṟṟum toṭarpaṟṟavai māṟupaṭṭavai eṉṟu koḷḷaṟka. oṉṟiṉkīḻ uṭpirivukaḷ varumēl, appirivu kaḷukkellām oru potuttaṉmai irukkum; iṉṟēl, avvoṉṟaṉkīḻ varuvatu muṟaiyillai, kaikkiḷai, peruntiṇai, aintiṇai eṉṟa mūṉṟum akattiṇaiyiṉ uṭpakutikaḷ. akattiṇaiyiṉ taṉmai etu? atu im muppakutiyilum kāṇappaṭutal vēṇṭum. uṭpakutikku oru taṉittaṉmai irukkum. attaṉmaiyōṭu mūlattokutiyiṉ potuttaṉmaiyum irukkum. akattiṇaiyuḷ aintiṇai pāṭal cāṉṟa pukaḻttiṇai, paltuṟaiyuṭaiya tiṇai, ātaliṉ aintiṇaikkuc ciṟanta taṉittaṉmaiyuṇṭu; mikka potut taṉmai yuṇṭu. aintiṇai pōlak kaikkiḷai perun tiṇaikaḷ ciṟappillai. pāṭal peṟavillai eṉṟālum, avaiyum akattiṇaiyiṉ uṭpirivukaḷ allavā? akat tiṇaikku oru naṟpaṇpu uṇṭeṉiṉ, appotup paṇpu avviru uṭpirivukaḷukkum irukkattāṉē vēṇṭum? aintiṇai nalla tiṇaiyāyiṉ, ataṉoṭu vaittu eṇṇap paṭum kaikkiḷai peruntiṇaikaḷum nallaṉavākattāṉē iruttal vēṇṭum? immuṟaiyāṉ ārāyiṉ, ivviru tiṇaikaḷiṉ tūymaiyum mēṉmaiyum veḷippaṭum.  
akattiṇai, kaikkiḷai, peruntiṇai, aintiṇai ivaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷait tolkāppiyar kūṟiṟṟilar. kaikkiḷai peruntiṇaikaṭku (tol. 995, 996) iraṇṭu nūṟpākkaḷil ilakkaṇam kūṟiṉāṟpōlat tōṉṟum. āṇṭuk kūṟiyiruppavai ilakkaṇam alla; avvirutiṇai paṟṟiya kātaṟ ceykaikaḷ. atupōl aintiṇaikkum varuñ ceykaikaḷaiyellām tuṟaiyāka vakuttuk kāṭṭiṉarē; yaṉṟi ilakkaṇam cuṭṭavillai. avvavaṟṟiṟku varum tuṟaikaḷaiyum koṇṭutāṉ tiṇaikaḷiṉ ilakkaṇattai vaṭikka vēṇṭum. uṭpirivukaḷiṉ ilakkaṇattait taṉit taṉi kaṇṭu. piṉṉar avaṟṟai orucērakkoṇṭu akattiṇai eṉṉum potup peyariṉ potu vilakkaṇattai uṇara vēṇṭum. ilakkaṇam kaṇṭu piṭikka iṭarppāṭukaḷ uḷa eṉpatu itaṉāl viḷaṅkum. 
tolkāppiyattiṟkup piṉṉeḻunta ilakkaṇa nūlkaḷ poruḷatikārak kuṟiyīṭukaṭku ilakkaṇa varaiyaṟavu tarukiṉṟaṉa. akapporuḷ viḷakkam eṉpatu nāṟkavirāca nampi ya ttatu. innūl palarālum pōṟṟik kaṟkappaṭuvatu.
kaikkiḷai yuṭaiyatu orutalaik kāmam
aintiṇai yuṭaiyatu aṉpuṭaik kāmam
peruntiṇai eṉpatu poruntāk kāmam
orutalai, aṉpuṭai, poruntā eṉṟa aṭaikaḷāl tiṇaikaḷiṉ kāmattaṉmaiyaiyum vēṟupāṭṭaiyum moḻivar akapporuḷ nampi. inta aṭaikaḷaik kaṟṟa māttirattil aṉpuṭaiyatu aintiṇaitām eṉavum, piṟa iraṇṭum aṉpaṟṟavai eṉavum yārum karuttukkoḷvar. aṅṅaṉamāyiṉ, oṉṟu viṉavuval:
malartalai yulakattup pulavōr āynta
aruntamiḻ akapporuḷ kaikkiḷai aintiṇai
peruntiṇai yeṉaveḻu peṟṟit tākum
eṉṟa nūṟpāvāl kaikkiḷai, aintiṇai, peruntiṇai eṉpaṉa akapporuḷiṉ vakaikaḷ eṉa uṭaṉpaṭuvar nampiyār. vakaikaḷiṉ taṉmai avar kūṟiyapaṭi, oru talaiyum aṉpuṭaimaiyum poruntāmaiyum eṉṟāl, mūlappeyarāṉa akam eṉpataṉ taṉmai eṉṉa? akam eṉpataṟku oru taṉmai uṇṭeṉiṉ, appotumai ataṉ mukkūṟṟilum kalantu kāṇappaṭa vēṇṭumaṉṟō?

III
1. kaikkiḷaik kuṟikkōḷ
kāmañ cālā iḷamai yōḷvayiṉ
ēmañcālā iṭumpai yeyti
naṉmaiyum tīmaiyum eṉṟiru tiṟattāṉ
taṉṉoṭum avaḷoṭum tarukkiya puṇarttuc
colletir peṟāaṉ colli yiṉpuṟal
pullit tōṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē 	(tol. 995)
eṉpatu kaikkiḷait tiṇaiyiṉ nūṟpā. itaṟku yāṉ karutiya poruḷ - paruvam eytāp peṇṇai (paruvam eytiyavaḷāka mayaṅki) oruvaṉ kātal koḷkiṉṟāṉ; kātaṟṟuṉpamum paṭukiṉṟāṉ; naṉmai eṉavum tīmai eṉavum avaḷait taṉṉōṭu uṟavupaṭuttic cerukkuk koḷkiṉṟāṉ; avaḷiṭamiruntu maṟumoḻiyāka oru collum peṟṟā ṉillai; eṉiṉum tāṉē collic colli iṉpuṟu kiṉṟāṉ. 
poruḷ viḷakkam
kāmañ cālā iḷamaiyōḷ eṉṟa toṭaraik koṇṭu iruvakaik karutturaikka iṭaṉuṇṭu. ōr iḷaiñaṉ peṇṇoruttiyaik kaṇṭu kāmavuṇarvu koṇṭāṉ. ivaṉ iṅṅaṉam āṉāṉēyaṉṟi avaḷiṭattu yātoru kuṟippum tōṉṟavillai. ataṉāl ivaḷ kāmattiṟkuriya paruvam nirampāta peṇ eṉṟu aṟintukoṇṭāṉ eṉpatu oru poruḷ. kumari eṉak karutik kātalait toṭuttāṉ eṉavum, ottō maṟuttō yātoru kātaṟ cintaṉaiyum avaḷiṭattup piṟavāmaiyiṉ, ivaḷ malarāta mukai eṉṟu taṉ kātal ōṭṭattai niṟuttik koṇṭāṉ eṉavum itaṉālaṟiyappaṭum. maṟṟoru poruḷ, āḷākāta petumpai eṉṟu terintē oruttiyai oruvaṉ kātalittāṉ, avaḷpāl kātalarumpu tōṉṟāmaiyiṉ, taṉ uṇarvait taṭuttukkoṇṭāṉ eṉpatu. ituvē ellārum karuti eḻutivarum poruḷ.
kumariyillai eṉṟu muṉ terintiruntum, vēṇṭu meṉṟē kātal viḷaiyāṭṭup purintāṉ eṉṟa karuttu an nūṟpāvil piṉvarum toṭarpukaḷōṭu poruntavillai. aṅṅaṉam aṉṉavaḷaik kātalāṭiṉāṉ eṉiṉ, avaḷ taṉ kāmat tuyarait tīrkkavillaiyē eṉṟu avaṉ ēṉ kavala vēṇṭum? tīrttaṟku vāytta paruvattil illai eṉpatu terintatu tāṉē? taṉṉai maṇantāl taṉakkum avaḷukkum naṉmai eṉavum, maṇakkāviṭṭāl iruvarkkum tīmai eṉavum perumitaccol pēciṉāṉ eṉpatil poruḷuṇṭō? taṉ collukku avaḷiṭamiruntu maṟumoḻi peṟṟāṉillai eṉṟu cuṭṭik kāṭṭuvāṉēṉ? kāmañcālāc ciṟumiyiṭa miruntu maṟumoḻi vārātu eṉpatu teriyātā? kāmattuyar eytiṉāṉ, perumitam moḻintāṉ, colletir pārttāṉ, payaṉoṉṟumillai, colliyiṉpuṟṟāṉ eṉṟa piṟceyalellām kātalitta peṇṇaik kumari eṉṟu muṉṉē koḷḷātāṉukkut tōṉṟā. kumari eṉṟa karuttāl avaḷai nāṭiṉāṉ eṉṟum, avaḷ yātoru nāṭṭamum koḷḷāmaiyiṉ, āḷākātavaḷ eṉṟu kuṟippāl aṟintu amaintāṉ eṉṟum, mutaṟporuḷaik koḷḷuvatē poruntum.
kaikkiḷaiyum petumpaiyum
kaikkiḷai eṉpatu vayatuvanta ōr iḷaiñaṉukkum ēḻō eṭṭō eṉṟiṉṉa vayatuṭaiya mikacciṟumikkum iṭaiyē nikaḻum kātal nikaḻcciyaikkūṟum tiṇaiyō eṉiṉ, aṉṟu. kaikkiḷaikkaṇ āṇāl kātalikkappaṭupavaḷ iṉṉum āḷākātavaḷ, pūppeytātavaḷ eṉpatu uṇmaiyē yāyiṉum, pētaip peṇ allaḷ. iṉṟō nāḷaiyō iṉṉum ōriru tiṅkaḷilō, aṇimaiyil āḷākat takka perumpeṇ āvāḷ. makaḷ mēmpaṭṭa kaṉṉimai kaṉiyāk kaikkiḷaik kāmam eṉpar nallantuvaṉār (pari. 11). kallūrip paṭippil cēruvataṟkup patiṉālarai vayatu māṇavaṉō māṇaviyō eytiyiruttal vēṇṭum. bg‰nwhiu¥ gh®¤J,’ ‘c§fŸ kfŸ fšÿÇÆ‰ go¡»‹whsh? eṉa oruvar viṉavukiṉṟār. kallūrikku uriya vayataik kiṭṭattaṭṭa neruṅkiya oru makaḷai viṉavukiṉṟār eṉṟutāṉ poruḷpaṭum. ammakaḷ patiṉmūṉṟiṟkum patiṉālaraikkum iṭaippaṭṭa akavaiyiṉaḷ eṉṟu karutalām. enta vayatuṭaiya makaḷum eṉṟu poruḷākātaṉṟō? kāmam cālā iḷamaiyōḷ eṉṟa aṭait toṭarāl, kāmam cālutaṟku, kāmaccevvi pakkuvappaṭutaṟku uriya paruva aṇimaiyil iruppavaḷ eṉpatu peṟappaṭum. avvāṟiṉṟik kumarikku muṉṉuḷḷa kuḻantaip paruvamellām kuṟikkumā? vayiṟu uṇavu nirampavillai, ūruṇi nīr niṟaiyavillai eṉṟāl, niramputaṟkum niṟaitaṟkum uriya aḷavai neruṅki viṭṭaṉa eṉavum, iṉṉum ciṟitu uṇavu uṇṭāl nirampiviṭum. iṉṉum ciṟitu nīr vantāl niṟaintu viṭum eṉavum, nām karutteṭuttuk koḷkiṉṟōm. niṟaivukku neruṅkiya nilaiyiṟṟāṉ, niṟaivu paṟṟiya viṉaic coṟkaḷ āḷappaṭum. ātaliṉ iṉṉum ōriru tiṅkaḷukkuḷ ōrāṇṭiṟkuḷ   kāmappatam   niṟaitaṟkuriya   aṉṉa        iḷaiyavaḷait tāṉ kāmañcālā iḷamaiyōḷ eṉṟār tolkāppiyar.    
paruvam uṟṟa kumariyarellām kātalittaṟkum maṇaṅ kāṇutaṟkum uriyavarkaḷ. iṉṟu kaṉṉimai kaḻintu maṉaiviyākiṉṟavaḷ nēṟṟuvarai kumariyāka iruntavaḷ. nerunaṟkumari iṉṟu oru koṇṭāṉaip peṟṟu illāḷ āyiṉāḷ eṉpatai aṟivatu eppaṭi? iṉi ivaḷmēl piṟaṉoruvaṉ kātal nōkkam celuttakkūṭātu eṉṟu aṟivippatu eppaṭi? ataṟkuttāṉ karaṇakkuṟi ēṟpaṭṭatu eṉṟu muṉ iyalil kaṟṟōm. aṇimaiyil maṇanta kumariyarai maṇakka irukkum kumariyarōṭu vēṟupaṭuttik kāṭṭuvataṟ keṉṟē karaṇavaḻakkaic camutāyam kaṇṭatu eṉṟu muṉṉai iyaṟkaṇ teḷintōm. aṉṉatoru puṟavaṭaiyāḷam kāmañcāṉṟu āḷāṉa kumari naṅkaikku illaikāṇ. aṇimaiyil āḷāṉa kaṉṉikkum āḷāka irukkum peṇṇukkum meyvēṟupāṭu peritum uṇṭō? puṟa aṭaiyāḷam iṉmaiyāṉum, mēṉi vēṟupāṭu iṉmai yāṉum, kumariyeṉak koṇṭu oruvaṉ kātal celuttu kiṉṟāṉ; avaḷatu kōti neḷinta kūntalaiyum, parutta melliya tōḷiṉaiyum, malarpōlum kuḷirnta kaṇṇiṉai yum, māṉ pōlum maruṇṭa pārvaiyiṉaiyum, maḻai peṟṟa taḷirpōlum mēṉiyiṉaiyum, oḷi viḷaṅkum neṟṟiyiṉaiyum, mukaipōlum kūriya palloḻuṅkiṉaiyum, koṭi pōlum tuvaḷum iṭaiyiṉaiyum,
vāruṟu vaṇaraimpāl vaṇaṅkiṟai neṭumeṉtōḷ
pēreḻil malaruṇkaṇ piṇaiyeḻil māṉōkkiṉ
kāretir taḷirmēṉik kaviṉpeṟu cuṭarnutal
kūreyiṟṟu mukaiveṇpal koṭipurai nucuppiṉāy	(kali. 58)
eṉap pārāṭṭi viyakkiṉṟāṉ. aṉṉamum mayilum puṟāvum pōṉṟa niṉ eḻil nalattaik kaṇṭār kāma mayakkam koḷḷārō? eṉṟu (kali. 59) taṉ kāmattuyarai aṟivuṟuttu kiṉṟāṉ. ivviḷaiñaṉatu kātaṟpativai avaḷ etirēṟka villai; pārāṭṭaic cevimaṭukkavillai; tuyarai uṇara villai. iṅṅaṉam taṉṉāl oruvaṉ avatiyuṟukiṉṟāṉ eṉṟu avaḷ yātum aṟiyāḷ. ēṉ? avaḷ muṉṉiṉṟu kēṭkumpaṭiyākavum uṇarumpaṭiyākavum avaṉ nērniṉṟu yātum ceyyāṉ. taṉ vāyaḷavil taṉ uḷḷattaḷavil kātal nilaikaḷai ākkikkoḷkiṉṟāṉē yaṉṟi, avaḷaṟiyap puṟattuttoṭarntu yātum ceytilaṉ. kaḷavu ceyyalāmā, kātalaip pulaṉākkalāmā eṉṟu avaṉ uḷḷam avāvukiṉṟatu. 
vaḻiccelvāṉ oruvaṉatu maṭi kaṉamāka irukkiṉṟatu eṉṟu vaittukkoḷvōm. kaḷaveṇṇam uṭaiyavaṉ. eṉṉavellām karutuvāṉ? immaṭi vayiṟṟuk kaṉamā? poruṭkaṉamā? apporuḷum matippuṭaiyatāka irukkumā? vaḻiccelvāṉ paṟikoṭuttu viṭattakka iyalpuṭaiyavaṉā? eṉṟu iṅṅaṉam uḷḷappūcal taṉṉuḷ koḷvāṉ. ivaṉaip paṟṟiyum ivaṉatu uḷḷōṭṭam paṟṟiyum vaḻiñaṉ oṉṟum aṟiyāṉ. innilaiyiṉaḷē kāmañcālā iḷamaiyōḷ. avaḷ taṉpāṭṭukkup pōvatum varuvatum ceyvatum ceykiṉṟāḷ. ivaṉāka oṉṟai niṉaittu avāvik kavalkiṉṟāṉ:
nērcilam pariyārppa nirai toṭikkai vīciṉai
āruyir vauvikkoṇ ṭaṟintīyā tiṟappāykēḷ	(kali. 55)
cilampu olippak kaivīci eṉṉuyiraip paṟittukkoṇṭu aṟiyātu celkiṉṟavaḷē eṉṟu, taṉṉuyirait tāṉē paṟi koṭuttup pulampukiṉṟāṉ. avaḷiṭattu ec ciṟumāṟṟamum tōṉṟāmaiyiṉ,
pētuṟṟāy pōlap piṟarevvam nīyaṟiyāy
yātoṉṟum vāyvāḷā tiṟantīvāy kēḷ	(kali. 56)
eṉṟu ōraḷavu uṇmaiyai uṇarntu annalliṉaiñaṉ taṉ kātalarumpaik kiḷḷik koḷkiṉṟāṉ. ivaṉ mayakkattiṟ kellām orē kāraṇam kaṇṭa peṇ kumaripōlum tōṟṟam uṭaimaitāṉ. immayakkat tōṟṟattiṉ nilaikkaḷattil kaikkiḷaikkātal uruvākiṉṟatu. eṉavē akattiṇaik kaik kiḷai eṉpatu kāmapparuvattai iṉṉum eytāta (aṇimai yil eytak kūṭiya) petumpaip peṇṇait tōṟṟattāl kumari eṉa mayaṅkip paruvam vanta iḷaiñaṉ aṟiyātē taṉṉuṭ pulappaṭuttiya kātal mukiḻppaimaṭṭum kūṟiya maivatu. ivvaḷavil ittiṇaiyiṉ kāmapporuḷ muṭiva ṭaiyum.
paruva mayakkam
āṇ peṇ uruva mayakkaṅkaḷaiyum avaṟṟiṟkēṟṟa māṟṟuvēṭaṅkaḷaiyum cūḻccittaḷamākak koṇṭu, cekap piriyariṉ cila nāṭakaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. āṇaip peṇṇā kavum peṇṇai āṇākavum iru pālārkkiṭaiyē kōla māṟṟi nāṭakam puṉaivar cekappiriyar. ōraḷavu aṉṉa taṉmaittē kaikkiḷai yilakkiyam. iḵtu orupālār tammuḷ mayakkam kāṭṭuvatu. ēṟakkuṟaiyap peṇpāluḷ otta paruvat tōṟṟattai aṭippaṭaiyākakkoṇṭu nikaḻvatu. uṭaṉ piṟantār cilar muṟṟum uṟuppu ottavarkaḷākak kāṇkiṉṟōm. aṇṇaṉō tampiyō, tamakkaiyō taṅkaiyō eṉṟu uṟṟunōkkiṉum vēṟupāṭu kāṇal aritaritu. iṅṅaṉam iyaṟkai tāṉē viḷaikkum orumai mayakkaṅkaḷ palavuḷa. avaṟṟiṉ kāraṇamāka makkaṭku aṟivu mayakkam ēṟpaṭavē ceyyum. ataṉāl avarkku maṉamācu kaṟpittalum, aṟappiḻai ēṟṟalum kūṭātu. maṉattuk kaṇ mācilaṉātal aṉaittaṟaṉ eṉpar aṟanūṟ pulavar. ātaliṉ tōṟṟattāl kumariyeṉa mayaṅkik kātalkoḷḷa niṉaitta kumaraṉ kuṟṟamuṭaiyavaṉ allaṉ, mācuṭaiya maṉattavaṉ allaṉ. kumariyallaḷ eṉṟu uṇarntapiṉ taṉ ceyalait tāṉē nakaittukkoḷkiṉṟāṉ. avaḷum kuṟṟamilaḷ; tāṉum kuṟṟamilaṉ eṉṟu uṇarkiṉṟāṉ.
nīyum tavaṟilai niṉṉaip puṟaṅkaṭaip
pōtara viṭṭa numarum tavaṟilar;
niṟaiyaḻi kolyāṉai nīrkkuviṭ ṭāṅkup
paṟaiyaṟain tallatu cellaṟka eṉṉā
iṟaiyē tavaṟuṭai yāṉ.  	(kali. 59)
puṟattē vanta uṉmēlum piḻaiyillai. puṟattē varaviṭutta uṉ peṟṟōrmēlum piḻaiyillai. pōr yāṉai kuḷattiṟku nīrkuṭikka vantāl, matayāṉai varukiṉṟatu vilakiccelluṅkaḷ eṉṟu paṟaikoṭṭi muṉṉaṟivippatu araca vaḻakkam. atupōla, nī puṟattē varumpōtum aracaṉ terivittirukka vēṇṭum. ceyyāmaiyiṉ avaṉē piḻaiyuṭaiyāṉ eṉṟu kaikkiḷai iḷaiñaṉ yārpālum tavaṟillai eṉṟa poruḷpaṭap pēcukiṉṟāṉ. kaṉṉiyillai eṉṟum, taṉ kātalukkup poruḷaṟṟavaḷ eṉṟum, varunta nōy ceytiṟappiṉ allāl maruntallaḷ (kali. 109) eṉṟum aṟintu koṇṭapiṉ, avaṉ pēcum pēcciṉaic colliyiṉpuṟal eṉṟu kūṟuvar tolkāppiyar, eṇṇiya meyyiṉpam peṟavillaiyē eṉṟu av viḷaiñaṉ kavalamāṭṭāṉ eṉpatum, kaikkiḷaic ceyal avaṉtaṉ collaḷavil niṉṟoḻivatu eṉpatum peṟappaṭum. ivaṉ palapaṭap puṉaintum varuntiyum iṉpuṟṟum pārttum kūṟum karuttellām ivaṉtaṉ ceviyaḷaviṉavē, kaṇṇaḷaviṉavē. appeṇṇukku yātum eṭṭavillai; avaḷukku oṉṟum teriyātu; avaḷ ivaṉaic ciṟitum aṟiyāḷ, eṇṇāḷ, ivvamaippu nilaiyai niṉaittuk koṇṭu kaikkiḷaip pāṭalkaḷaik (kali. 56, 57, 58, 109) kaṟkavēṇṭum. 
VI
kaikkiḷaiyum iḷaiñaṉum
ōruṟuppu nāṭakam eṉpatupōla orutuṟai koṇṭa tiṇai kaikkiḷai. itaṉai virittup palatuṟaiyākka muyalalām. kāmañcālā iḷaiyavaḷ muṉṉiṉṟu viḷampiṉāṉ eṉṟu kūṟalām. tāṉ iṉṉum paruvam vāyātavaḷ eṉṟu avaḷ colletir moḻintatākak kūṟalām. avaḷ nērē maṟuttuc colliyatākavum, atukēṭṭut tuṉpuṟṟāṉ eṉavum kūṟalām. eṉ uḷḷam mutaṟkaṇ ceṉṟa uṉṉai, āḷākiyapiṉ maṇappēṉ eṉṟu uṟuti ceytāṉ eṉṟu kūṟalām. ataṉpiṉ, avaḷatu peṟṟōrai aṇukiyum uṟutikēṭṭāṉ eṉṟu kūṟalām.
ivvirivellām ulakiyal muṟaikkum kaṟpaṉaikkum ōraḷavu poruntivarumēṉum, cāṉṟōr vaṭitta akattiṇaik kaikkiḷaikkup poruntā. evvakaiyēṉum ik kaik kiḷaikku orukūṟṟākap peṇṇait toṭarpupaṭuttak kūṭātu.  
kaikkiḷai eṉṟa toṭarukkuc ciṟiya uṟavu eṉpatu poruḷ. ciṟiya eṉṟāl iḻinta eṉṉum poruḷaṉṟu. avvuṟavu niṟkum kālam ciṟiyatu eṉpatu karuttu. kiḷai eṉpatu ōr uruvakac col. iccollālum virivaṟṟa vaḷarāta nilai peṟappaṭum. kai eṉpataṟkut taṉimaip poruḷum uṇṭu; kaimpeṇ eṉṟa toṭariṟkāṇka. ātaliṉ kaikkiḷai ciṟiya taṉitta uṟavu eṉṟu koḷḷalām. kaikkiḷai eṉṉum kuṟiyīṭu irupālarkkum collattakka potunilaiyiṟṟāṉ amaintuḷḷatu eṉiṉum, āṇpāṟ paṭuttuvatē, iḷaiyavaṉ kātalaik kūṟuvatē, ilakkaṇamarapākum.2 colletir peṟāaṉ eṉpatu tolkāppiyam.
kumariyoruttiyum kāmañcālā iḷaiyavaṉaik kumaraṉākak karutit taṉ kātalaic celuttalāmē; avaṉiṭattuk kātaṟ kuṟippu yātum tōṉṟāmaiyil, colletir peṟāḷākic colli yiṉpuṟalāmē, ituvum kaikkiḷai tāṉē eṉa viṉavalām. tamiḻc camutāyattil attakaiya peṇṇīrmai illai. iḷaṅkumariyar kātalai muntuṟṟuk kāṭṭutal illai. nam camutāyattil kātaṟ pōkkukkaḷ palavuṇṭu. nallaṉavum uṇṭu, tīyaṉavum uṇṭu. tīyaṉavaṟṟai vilakki nallavaṉavaṟṟait terintu ilakkiyap paṭutti ilakkaṇam vakuttaṉar. camutāyattil illāta oḻukalāṟṟai aṉṉōr yāṇṭum kūṟiṟṟilar.
potuvākavē peṇṇaik kāṭṭilum āṭavaṉ cila āṇṭu mikkavaṉāka iruttalvēṇṭum eṉpatu tamiḻmaṇa muṟai. mikkōṉāyiṉum kaṭivarai yiṉṟē (tol. 1038) eṉpar mutalāciriyar. kumaraṉāyiṉum taṉṉiṉ iḷaiyavaṉai maṇakkaviḻaiyār tamiḻppeṇkaḷ, cilavāṇṭu uyarnta vaṉaiyē maṇam nāṭuvatu aṉṉār iyalpu. attakaiya maṉap pāṉmaiyōṭu tamiḻccamutāyam taṉ peṇ makkaḷai vaḷarttu vantatu; iṉṟum vaḷarttu varukiṉṟatu. ātaliṉ kumariyar makaṉmai eytāta iḷaiyavaṉaik kāmuṟutal eṉpatu īṇṭu illāta vaḻakku. tamiḻp peṇkaḷ kaṟpuppōla nāṇattaik kāppavarkaḷ; kaṟpukkāka nāṇattaip paliyiṭuvarē yaṉṟik kātalukkāka nāṇattaip paliyiṭātavarkaḷ. paliyiṭuvarēl camūkappaḻi peritāy viṭum; vāḻvu iḻintu viṭum. kumaraṉ āyiṉum kumaraṉ ākātavaṉāyiṉum orupeṇ taṉ kāmavuṇarvait tāṉē muntuṟṟu veḷippaṭutti nillāḷ. aṅṅaṉam ceyvatai avaḷatu nāṇamē taṭuttuviṭum. 
tāmuṟu kāmat taṉmai tāṅkaḷē yuraippa teṉpatu
āmeṉal āva taṉṟāl aruṅkula makaḷirk kammā
eṉṟu tamiḻp peṇṇīrmaiyaik kampar cūrppaṉakai vāy moḻiyākak kūṟuvar. ātaliṉ akattiṇaik kaikkiḷaiyil peṇpāṟku iṭamillai. iṭamillātatu iyalpum perumai yum ākum. āṇ taṉ kātalait tāṉē muntuṟṟu viḷampiyum niṟkum piṟaviyākum; kātaṟcuvaikkaṇ mācaṟu poṉṉē! valampuri muttē! kācaṟu viraiyē! karumpē! njnd! eṉṟu ārvaccol aṭukkum pālākum. peṇpōl āṇum nāṇip pāluṇarvai aṭakkik koḷḷumēl. piṉṉar yārkol kātaṟciṟaiyai uṭaippavar? yārkol kātaṟ payirai vaḷarkkum uḻavarkaḷ?
koṭumpuṟam vaḷaiik kōṭik kaliṅkattu
oṭuṅkiṉaḷ kiṭanta ōrpuṟam taḻīi
muyaṅkal viruppoṭu mukamputai tiṟappa	(akam. 89)
tirumaṇa nāḷiravil kōṭiyāṭaikkuḷ taṉ uṭalai vaḷaittu mikamaṟaittuk kiṭanta kātaliyaip puṟam taḻuvi mukamaṟaivai eṭuttāṉ eṉṟu nallāvūrkkiḻār āṭavaṉatu nīrmaiyai, kātalil avaṉatu mutaṉ muyaṟciyaip pulappaṭuttuvar. ātaliṉ orupuṭaikkāmam ākiya akattiṇaik kaikkiḷaik kaṇ āṇpāl oṉṟē iṭampeṟutal iyalpum, tamiḻc camutāya muṟaiyumām. 
kuḻantai maṇam illai
kāmakkuṟippillāp pētaiyiṭattu nikaḻum kaik kiḷaiyait tolkāppiyar mutaṟkaṇ eṭuttōtutalāl tamiḻnāṭṭiṟ ciṟumikaḷai virumpivanta vaḻakkam muṉpu iruntatu pōlum eṉṟu cilar karutuvar.3 aṅṅaṉam oru camutāya vaḻakku iruntamaiyāṟṟāṉ, kaikkiḷaittiṇai vakukkappaṭṭatu eṉṟu karuttuṟutta muyaluvatil tavaṟillai. akattiṇai tamiḻc camutāyap paḻakka vaḻakkaṅkaḷai nilaik kaḷaṉākak koṇṭē paṭaikkappaṭṭatu eṉpataṉai neṭuka innūliṉkaṇ valiyuṟutti varukiṉṟēṉ. innilaiyil ikkaikkiḷaikkum oru camutāya vaḻakku uṇṭā? eṉṟu kaṇṭāka vēṇṭum. kāmañcālā iḷamaiyōḷ eṉpataṟku itukāṟum pētaic ciṟumi eṉṟu poruḷ kaṇṭaṉar. apporuḷ poruḷāyiṉ, (poruḷillai) pētaip peṇṇaik kātalikkum maṇaneṟi tamiḻc camutāyattil iruntatākavē koḷḷa vēṇṭum. ōr iḷaiñaṉ pētaip paruvattiyai veḷippaṭaiyākak kātalippatum, avaḷiṉ peṟṟōr avaṉ kātalai ēṟṟu makaḷaip paruvamaṭaiyā muṉṉarē maṇañ ceytalum ākiya neṟi naṭaimuṟaiyil iruntirukkumēl, avviḷaiñaṉ ēmañcālāk kāmattuṉpam aṭaiyavēṇṭā, naṉmaiyum tīmaiyum toṭuttuk kūṟa vēṇṭā, colletirpeṟātu colliyiṉpuṟa vēṇṭā. pētaik kātal vaḻakkil iruntiruppiṉ, āciriyar kūṟum kaikkiḷait taṉmaikku atu porunti vārāmai kāṇka. uṇmaiyāka iruntirukkumēl, ataṟkeṉat taṉittiṇai kaṇṭa āciriyar tuṟaipala vakuttup pētaip peṇṇai varaiyuṅkāṟum muṟaiyāka moḻintu celvarmaṉ; pētaiyaik kātalittāṉ. avaḷ kumariyākumvarai kāttiruntāṉ. kāmañceṉṟa iḷaiyavaḷākiyapiṉ, maṇantu aintiṇaik kātalaṉ āṉāṉ eṉṟu kaikkiḷaikkum aintiṇaikkum oru toṭarpu kāṭṭiyirupparmaṉ.  
pētaikkātal vaḻakkāṟāyiṉ, ilakkaṇamum ilakkiyamum aṟanūlum ataṉait takkateṉṟō takāteṉṟō cuṭṭuvatil piḻaipāṭu illai. kirēkkap pērilakkiyaṅkaḷ iḷañciṟuvaṉaik kātalittal mutalāṉa pāloḻukkaṅkaḷaip pāṭukiṉṟaṉa eṉpatu niṉaiyattakum. tolkāppiya ilakkaṇamum caṅkailakkiyamum tamiḻc camutāyattiṉ parattai yoḻukka mikutiyai maṟaikkavillai; uḷḷatai uṭkoṇṭu puṉaikiṉṟaṉa.4 tirukkuṟaḷ varaivilmakaḷir eṉṟa atikārattāl parattaimaiyaik kaṭikiṉṟatu. piṟaṉ maṉainayakkum kayamai tamiḻc camutāyattil kāṇappaṭiṉum, ataṉaip poruḷāka vaittu ilakkiyam pāṭiṉārilar. eṉiṉum oḻukkamuraṇāṉa avviḻukkattai aṟanūlkaḷ cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa. ilakkaṇam ilakkiyam aṟanūl eṉṟa muttiṟamum tokuttuk kāṇiṉ, tamiḻc camutāyattil nilaviyirunta nalla keṭṭa kātaṟpōkkukaḷai muḻutuṟa aṟintu koḷḷalām. pētaik kātal ettiṟattum iṭam peṟāmaiyiṉ tamiḻccamutāyattil illai eṉpatē muṭipu. akattiṇaik kaikkiḷaiyil iṭam peṟupavaḷ pētaippeṇ allaḷ, kāmapparuvattai neruṅkum petumpaip paruvattavaḷē eṉṟu muṉṉar viḷakkiyuḷḷēṉ. kaikkiḷaic ceyyuṭkaḷil peṇṇuṟuppukkaḷaip puṉaiyum peṟṟiyai nōkkiṉāl, appuṉaivu kumaripparuvattai aṇukum petumpaikku uriyatu eṉpatu teḷivu.
mutirkōṅkiṉ mukaiyeṉa mukañceyta kurumpaiyeṉap
peyaltuḷi mukileṉap peruttaniṉ iḷamulai
mayirvārnta varimuṉkai maṭanallāy niṟkaṇṭār
uyirvāṅkum eṉpatai uṇartiyō uṇarāyō	 (kali. 56)
vēyeṉat tiraṇṭatōḷ veṟikamaḻ vaṇaraimpāl
māveṉṟa maṭanōkkiṉ mayiliyal taḷarpolki
āycilam pariyārppa aviroḷi iḻaiyēyppak
koṭiyeṉa miṉṉeṉa aṇaṅkeṉa yātoṉṟum
terikallā iṭai	 (kali. 57)
mēlum ik kaikkiḷaip pākkaḷ avaḷ uṟuppum vaṉappum kaṇṭavartam uyirai vāṅka vallaṉa (kali. 54) eṉavum, avaḷ kaṇṇōkku ellārtam uḷḷattaiyum puṇṇākkum (kali. 109) eṉavum tōṟṟattai nuvalukiṉṟaṉa. eṉavē āḷāṉavaḷ eṉṟu karuttōṭattakka aṇukiya paruvattiṉaḷ eṉṟu tuṇiyalām.
kāmapparuvam uṟṟavarkkē maṇaṅkūṭṭuvatu eṉpatu tamiḻccamutāya marapu. maṇappaṭṭār aṉṟē iṉpantalaip peyvar. tamar namakku īnta talaināḷ iravil kōṭik kaliṅkam uṭuttavaḷaik kūṭikkalantēṉ eṉṟu (akam. 136) oru maṇamakaṉ niṉaivu koḷkiṉṟāṉ. kōṭik kaliṅkattuḷ nāṇi oṭuṅkiya kātaliyiṉ mukamaṟaivait tiṟantu iṉpuṟṟēṉ eṉṟu (akam. 86) oru talaivaṉ maṇanāḷai niṉaikkiṉṟāṉ. maṇaviḻāvaṉṟu kātalikkuk kōṭi koṭuttal vaḻakku. kōṭi uṭuttiruntāḷoṭu iṉi kalantāṉ eṉa varutaliṉ, maṇamāṉa, aṉṟiravē meymmuyakkam uṇṭu eṉpatu pōtarum. itaṉāl kāmañcāṉṟa kumariyaittāṉ maṇam ceyvar eṉṟu teḷiyalām. kātalaṉum kātaliyum otta āṇṭiṉarātal vēṇṭum eṉpar (1218) tolkāppiyar. otta āṇṭāvatu āṇukkup patiṉāṟu, peṇṇukkup paṉṉiraṇṭu eṉṟu viḷakkantaruvar pērāciriyar. immarapai yoṭṭi, īrāṟu āṇṭacuvaiyāḷ kaṇṇaki eṉavum, īreṭṭāṇṭu akavaiyāṉ kōvalaṉ eṉavum pāṭuvar iḷaṅkō. ivvāṇṭuk kaṇakku kuṟaintatu eṉṟu karuta vēṇṭā. kuḷir nāṭukaḷaik kāṭṭilum tamiḻakam pōlum veppa nāṭukaḷil āṇukkum peṇṇukkum iḷamai viraivil vantuviṭum. paṉṉiraṇṭu patiṉāṟu eṉṟa āṇṭiṉ uṭkōḷ maṇaṅkoḷḷum irupālārum āḷākiyiruttal vēṇṭum eṉpatē ātaliṉ, kumariyākātavaḷai varaintu koṭukkum ciṟumaṇam tamiḻc camutāyattil illai eṉat teḷika. caṅka ilakkiya muḻutum, ēṉ, tamiḻilakkiyattu yāṇṭumē icciṟumaṇam paṟṟiya ceyti kuṟippākakkūṭa illai.
V
kaikkiḷai oru maṉanilai
itukāṟum ceyta viḷakkattiṉ muṭivu eṉṉa? kāmañ cālāta iḷaiyavaḷai - kumaripōlvāḷai - ōr iḷaiñaṉ kātalikkum akattiṇaik kaikkiḷaikkut tamiḻccamutāya vaḻakku illai; attakaiya kātalai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu mēl ennikaḻcciyum naṭantatillai. illāta oṉṟiṉai ēṉ tiṇaiyākap paṭaittaṉar? veḷippaṭaiyāṉa tamiḻc camutāya naṭaimuṟaiyil illātatu, ceyalpaṭātatu eṉpatutavira, ikkāmat taṉmai tamiḻ māntartam uḷḷattu nikaḻum oṉṟēyākum. otta tōṟṟattāl paruvam mayaṅki āṭavaṉ koḷḷum kāmattiṉ maṉanilaiyaic cuṭṭik kāṭṭuvatē akak kaikkiḷai. ammaṉanilai kaṉāmayakkam pōlvatu, nīṭittu nillātatu. iḷam peṇkaḷaik kāṇuṅkāl kumararkaḷukku iyalpākat tōṉṟuvatu. eṉavē uḷḷattaḷavil uḷḷatu. kaikkiḷaip poruḷāvatu aṟiyātē āṇuḷḷattil tōṉṟi niṉṟu, uṭaṉē uṇmai aṟintapiṉ, tōṉṟiya avvuḷḷat tilēyē oḻiyum oruvakaik kāmavuṇarvākum. itu kāmantanta peṇṇukkum puṟattār yārkkum pulaṉākātatu. āyiṉum, ōriḷaiyāṉ akattup piṟantu niṉṟu maṟaivatu innuṭpa maṉanilaiyait tamiḻ mūtaṟiñarkaḷ kaṇṭaṉar. innilai kuṟṟamuṭaiyataṉṟu eṉavum, ōraṉṉa iyaṟkaiyiṉ viḷaivu eṉavum teḷintaṉar. mey paruvat takuti peṟṟiruntālaṉṟi, uḷḷamākiya nilattuk kāmavuṇarvu tōṉṟātu.
akattiṇaip paṇpāvatu uḷḷap puṇarcci (pa. 46). uḷḷaṅkaḷ puṇaravēṇṭumēl, uṭalkaḷ kūṭum paruvam eytiyiruttal vēṇṭum. ap paruvamilikaḷ uḷḷam oṉṟik kātalarkaḷ āṉārkaḷ. āvārkaḷ eṉṟal nilamiṉṟi nīrviḷaikkum eṉpatu pōlām. uḷḷappuṇarvukku uṭaṟ paruvattiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaik kāṭṭuvatē kaik kiḷaiyiṉ kuṟikkōḷ. pāluḷaviyal nūlāciriyar ācuvāl cārccu kāmavuṇarvum kātalum taṉi iyalpiṉavāyiṉum, oṉṟiṉai oṉṟu cārntu niṟpaṉa. tammuḷ tuṇaiyāvaṉa. muṟṟiya paruvac cemmai aṭainta makkaḷiṭattuttāṉ pāluṇarcciyum kātal nōkkamum mika iṇaintu niṟkiṉṟaṉa eṉṟu aṟutiyiṭuvar.5

kaikkiḷai oru kuṟuṅkaru
akattiṇaiyiṉ paṇpu uḷḷappuṇarcci eṉiṉ, appuṇarccikku iṭantarāta kaikkiḷai akattiṇaiyāvatu eppaṭi? uḷḷap puṇarcciyāvatu neñcut tūymai, aṉpuk kūṭṭuṟavu, kaikkiḷaik kātalil it tūymaiyillai, ikkūṭṭuṟavu illai. ikkātalāl tūymai keṭṭuviṭṭatu eṉṟō, kūṭṭuṟavukku iṭaiyūṟu eṉṟō collutaṟkum illai. ōruḷḷam puṇara avāviṟṟu; maṟṟōruḷḷam ataṉai ēṟkum pakkuva nilaiyil illai. ataṉāl avāviya mutaluḷḷam taṉ avāvai muṟṟum aṭakkik koṇṭatu. itaṉāl yārkkum kēṭu illai; yāruṭaiya tūymaiyum keṭavillai. kaikkiḷai iḷaiñaṉ itaṉait taṉ kātal vīḻcci, tōlvi eṉṟu karutamāṭṭāṉ. nalla paruva muṟṟāḷaik kātalittu maṇantu vāḻtalai ik kaikkiḷai niṉaivu taṭukkātu. kāmam cālā iḷamaiyōḷ kāmap paruvam peṟṟu oruvaṉukku varaintu vāḻvāḷ. ōr iḷaiñaṉāl muṉ kaikkiḷaip paṭṭavaḷ eṉpataṟkāka avaḷukku niṟai mācu illai. maṇattaṭaiyillai. ik kaikkiḷai iḷaiñaṉē avaḷ āḷāṉapiṉ maṇaṅkoṇṭu aintiṇaik kātala ṉākalām. evvakaiyāṉa naṉmaṇattiṟkum kaikkiḷai māṟillai. ēṉ? ataṉāl mācillai. kāmam cālā eṉṟataṉāl talaimaikkuk kuṟṟam vārātāyiṟṟu eṉpar iḷampūraṇar.      
vayatu vanta oruvaṉukkum vayatuvanta oruttikkum cilar maṇam pēcuvatāka vaittuk koḷvōm. iṅṅaṉam pēci muṭittal nāṭṭil oru peruvaḻakku. appēccu kaṭai pōkavillai. murintu viṭukiṉṟatu eṉpataṉāl, āṇukkum peṇṇukkum mācu uṇṭā? avaṉ putiyavoru peṇṇai maṇappāṉ; avaḷ putiyatoru āṭavaṉukku maṇam pēcap paṭuvāḷ; pēccu murivu putiya maṇavuṟavukkut taṭaiyillai; iḻukkillai. ēṉ? yārpālum mācillai. camutāyam māceṉak karutuvatillai. itupōṉṟa oru kuṟippuṭaiyatuvē kaikkiḷai. uḷḷam puṇarāmaikkup peṇṇukku uṭaṟ pakkuva miṉmaiyē talaiyāya kāraṇam. uḷḷaṅkaḷ oṉṟavillaiyē yaṉṟip pakaiyāka villai. iṉmai pakaiyākātu. naṇpaṉiṭam poruḷirukkum eṉṟu karuti utavi kēṭkiṉṟōm; illai eṉṟu meyyākak kūṟukiṉṟāṉ; koṭāṉ eṉpatu muṭipaṉṟu. iruntāṟ koṭuppāṉ allatu maṟuppāṉ eṉpatu karuttu. paruvattāḷ eṉṟu karuti oruvaṉ uḷḷam celuttukiṉṟāṉ. aṉṉaḷāka iruppiṉ uṭaṉkuṟippō maṟukuṟippō kāṭṭiyiruppāḷ. paruva miṉmaiyiṉ ēṟṟu yātumē ceytilaḷ. naṇpaṉiṭam kēṭpatupōl ivaṉ celuttiyatum iyalpu.
oruvaṉ tūya uḷḷattōṭu kātal nāṭiṉāṉ. avaḷ paruvac cevviyilaḷ. ataṉāl akattaḷavil tōṉṟiya taṉ kātalarumpaik kiḷḷiyeṟintāṉ. ivaṉ kātal niṉṟatu ciṟupoḻutāyiṉum tūyatu, aṉpiṉatu, māṟu tarātu eṉṟa nalattāl, kaikkiḷai akattiṇaiyāyiṟṟu. ivvakai uḷḷōṭṭam iḷaiñarkaḷukku iyalpātaliṉ kaikkiḷai akattiṇaiyiṉ oru  pirivākavum toṭakkap pakutiyākavum amaintatu. kaikkiḷaik kāmam mēlvaḷarātu tōṉṟiya vuṭaṉ aḻitaliṉ, kātaṟ kuṟuṅkaru eṉṟu kūṟalām.  
piṟa kaikkiḷait taṉmaikaḷ
tamiḻ ilakkiyattil akattum puṟattum varum palvēṟu kaikkiḷaikaḷait tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ tokuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar (tol. 1035). nampiyakap poruḷum puṟapporuḷ veṇpāmālaiyum kaikkiḷai paṟṟi viritturaikkiṉṟaṉa. avaṟṟaiyellām īṇṭu ārāyvatu namakkup payaṉillai. akattiṇaik kaik kiḷaikkum ēṉaik kaikkiḷaikaṭkum uriya periya vēṟu pāṭṭai ivaṇ nām teḷintu koṇṭāṟ pōtiyatu. āṇpāṟ kaikkiḷai peṇpāṟ kaikkiḷai eṉa irupāṟ cuṟṟukkum ēṉaik kaikkiḷaiyil iṭamuṇṭu. taṉ orupuṭaik kāmattai āṇum uraippāṉ; peṇṇum uraippāḷ. eṉiṉum āṭavaṉ tāṉ kāmam koḷḷum peṇṇukku muṉṉō, peṇ taṉ kāmattukku uriyavaṉ muṉṉō nēr niṉṟu uṇarvaip pulappaṭuttalum, uraittalum ila. kaikkiḷai eṉṉum peyarukkēṟpa, etirpālāriṉṟit taṉakkut tāṉē moḻintu koḷvar. colletir peṟāmai ellāk kaikkiḷaikkum potu. ēṉaik kaikkiḷaiyil kātaluṟuvārum kātaṟpaṭuvārum ellām kāmañcāṉṟa paruvamakkaḷē, kāmattai uṇaravum nukaravum vallavarkaḷē. ikkiḷaiyiṉar, āṇāyiṉum peṇṇāyiṉum, viḻain tāraip peṟukai aritu eṉṟu aṟutteṟinta piṉṉuṅkūṭak kātal oḻiyār, kavaṟci nīṅkār, kāmam viḷainta paruvattāraik kātalittum akkātal avarāl ēṟkappeṟāviṭṭāl, ēkkattiṟku ellai yuḷatō? uḷḷam avamāṉattait tāṅka māṭṭumā?
caṅkappulamakaḷ nakkaṇṇaiyār kōpperunaṟkiḷḷi mēṟ koṇṭa kātal kaikkiḷaik kāmamāy muṭintatu. ivai paṟṟiya ceyyuṭkaḷ akattiṇaiyākātu puṟattiṇaiyāyiṉa (puṟam. 83, 84, 85) paruvam aṭainta nakkaṇṇaiyār otta iḷañaiṉāṉa kiḷḷiyaik kātalittum, irupāṟkum paruvat takutiyiruntum, uḷḷappuṇarppu illaikāṇ. akattiṇaik kaikkiḷai eṉpatu aṟiyāmaiyāl ōr iḷaiñaṉ akanilattu ciṟupōtu tōṉṟi nīṭiyātu oḻiyum kāma maṉanilai. ikkiḷaikku āṇpāl mutalvaṉāyiṉum āṇpāṟ kaikkiḷai eṉṟu peyar peṟutal iṉṟu. ivaṉatu kāmam niṟkum kālam ciṟitēyātaliṉ, yātoru meyppāṭum ivaṉ uṟāṉ. ēṉaik kaikkiḷaiyiṉar kāmak kāḻppup peṟṟavarkaḷ pirivuk kavalaiyuṟupavarkaḷ. ātaliṉ puṟattē pulaṉākum meyppāṭukaḷ avariṭattut tōṉṟum. yāmē puṟañciṟaiyiruntum poṉṉaṉṉam (puṟam. 84) eṉṟu nakkaṇṇaiyār pacalai niṟam uṟṟatait terivippar. paruvam vāynta irupālāriṭai nikaḻum aṟinta kaikkiḷaikkum paruvam vāynta āṇpālukku nikaḻum aṟiyāk kaikkiḷaikkum uḷḷattil uṭalil eṇṇattil ceyalil kāmattil viḷaivil perum vēṟupāṭum māṟupāṭum uḷa. akattiṇaik kaikkiḷaiyāṉ taṉ aṟiyāmaiyai uṇarntu tiruntukiṉṟāṉ. tūymaiyaik kākkiṉṟāṉ, vāyppaip peṟukiṉṟāṉ. uḷḷattaḷavil orupoḻutu nikaḻvatāyiṉum, tuṟaivirivu illātatāyiṉum, uraṉum perumaiyum uṭaiya tātaliṉ tiṇai eṉṟa perum peyarkku urittāyiṟṟu; eḻutiṇaiyuḷ oṉṟāka, orupirivāka eṇṇap paṭṭatu. ēṉaik kaikkiḷaikaḷē puṟattiṇaiyil tuṟaiyaḷavāy niṟkiṉṟaṉa. 
VI
2. peruntiṇaik kuṟikkōḷ
ēṟiya maṭaṟṟiṟam iḷamai tīrtiṟam
tēṟutal oḻinta kāmattu mikutiṟam
mikka kāmattu miṭaloṭu tokaiic
ceppiya nāṉkum peruntiṇaik kuṟippē	(tol. 996)
eṉpatu peruntiṇaiyiṉ nūṟpā. itaṟku yāṉ karutiya poruḷai muṉṉark kāṇalām (pak..111). peruntiṇai aṉpucāṉṟa akattiṇaiyiṉ oru pirivu eṉpataṉai maṟavātu nām peruntiṇaik karuttaik kāṇavēṇṭum. ittiṇaikku uraiyāciriyarkaḷum piṟarum innāḷvarai collivarum poruḷkaḷāvaṉa:- 
1. peruntiṇai eṉpatu poruntāk kāmam
2. oruvaṉ oruttiyiṭam kaḻikāmam koḷḷutal; avaḷai aṭaiyap peṟātu maṭalēṟutal.
3. taṉakku iḷaiya paruvattāḷaik kūṭutal neṟiyākum; avvāṟiṉṟi oppum mūppum uṭaiya paruvattāḷaik kūṭi nukartal.
4. talaiviyiṉ iḷamaikku ovvātu āṭavaṉ mika mutirntiruttal.
5. iḷamai tīrntu mutirnta vayatil tuṟavukoḷḷutal neṟi; avvāṟaṉṟi iruvarum kāmanukartal. 
6. tēṟutal aṭaiyātu aṟivaḻikkum kaḻikāmam koḷḷutal.
7. karaikaṭanta kāmattāl virumpātavarai valitiṟ puṇartal.
aintiṇaiyāvatu otta aṉpāl uṇṭākum iṉpa voḻukkaṅkaḷ eṉavum, kaikkiḷaiyāvatu orupakka aṉpāl uṇṭākum tāḻnta iṉpavoḻukkam eṉavum, peruntiṇai yāvatu ēṟṟat tāḻvāṉa irupakka aṉpāl uṇṭākum. maṟṟoru vakaiyāṉa tāḻnta iṉpavoḻukkam eṉavum iḷavaḻakaṉār uraippar. ataṉpiṉ peruntiṇaiyiṉ tāḻvu paṟṟip piṉvarumāṟu viḷakkuvar. mutalil maṭalēṟuvaṉ eṉṟu talaivaṉ collip pārppāṉ. ataṟkut talaiviyaic cārntōr icaiyāviṭṭāl, talaivaṉ maṭalēṟa vēṇṭiya kaṭṭāyattukku varanērum. appōtu talaiviyiṉ aṉpai viṭat talaivaṉ aṉpu mikka uccanilaiyai eytum. maṭalēṟum nikaḻcci veṟum pēccu muṟaiyil illāmal iṅṅaṉam ceyal muṟaiyil varumpōtu talaivaṉ aṉpukkum talaiviyiṉ aṉpukkum ēṟṟattāḻvu kāṇappaṭum. iṉit talaivaṉ iḷamai nīṅkiya mutiyōṉāyiruntu talaivi iḷaiyavaḷā yiruntālum, talaivi mūttōḷāyiruntu talaivaṉ iḷaiyaṉāyiruntālum, allatu iruvarum iḷamainīṅkiya mutumaip paruvattarkaḷāyiruntālum, avarkaḷ oruvark koruvar ēṟṟattāḻvāṉa aṉpuḷḷavarkaḷākavē iruppar. talaivaṉ talaiviyar iruvaruḷ oruvar teḷiviḻantupōṉa miku kāmanilaiyil uḷḷavarāyiruntālum avarkaḷ aṉpu ēṟṟat tāḻvākavē irukkum. iṉi, mikka kāma nilaiyil oruvarai yoruvar vaṟpuṟutti niṟkumpōtum avarkaḷ aṉpu ēṟṟat tāḻvāyirukkum eṉpatu collāmalē peṟappaṭum6 iḷavaḻakaṉār tarum ivviḷakkam peruntiṇai paṟṟi muṉṉaiyōr koṇṭa karuttiṉai virittut teḷivākkukiṉṟatu. uraiyāciriyarkaḷum urainaṭaiyāciriyar kaḷum it tiṇaikkut tanta viḷakkaṅkaḷ mikac ciṟu vēṟupāṭukaḷ uḷavēṉum. ovvāk kāmattaiyum valinta kāmattaiyum kūṟuvatu peruntiṇai eṉṟa karuttu muṭipil iṉṟuvarai yārum vēṟupaṭṭilar. ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār, pērāciriyar kā. cuppiramaṇiya piḷḷai mutalāṉavarum ik karuttiṉarē. 
perum eṉṟa aṭai
peruntiṇai eṉṟa kuṟiyīṭṭil, perum eṉṉum paṇ paṭai kuṟippatu etaṉai? itu teḷivāṉāl tiṇaip poruḷē teḷivākiviṭum. peruntiṇaik kāmam ulakiṉuḷ peruvaḻakku ātaliṉ inta aṭaipeṟṟatu eṉpar iḷampūraṇar. ovvāk kūṭṭamum valinta puṇarcciyum camutāyattil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉavā? kāṇappaṭumēl, accamutāyam aḻintoḻiyātu nīṭittu iyaṅkumā? niṉaimiṉ, tamiḻar eḻuvakait tiṇaikoḷvar. āriyar eṇvakai maṇam kūṟuvar. ivviraṇṭiṉaiyum toṭarpu paṭuttuk kūṟum oru marapu uṇṭu:
1.	ācuram	- 	kaikkiḷait tiṇai
2.	irākkatam	- 	kaikkiḷait tiṇai
3.	paicācam	-		kaikkiḷait tiṇai
4.	 kāntaruvam	-		aintiṇai
5.	piramam	-		peruntiṇai
6.	piracāpattiyam	-		peruntiṇai
7.	āriṭam	-		peruntiṇai
8.	teyvam	-		peruntiṇai
ellāvaṟṟiṉum peritātaliṉ peruntiṇaiyāyiṟṟu eṉavum peritāyavāṟu eppaṭi eṉiṉ, akattiṇai ēḻaṉuḷ kaikkiḷai aintiṇai eṉṟa āṟum ācuram mutalākak kāntaruvam varaiyāṉa nāṉkiṉait tām peṟukiṉṟaṉa; piramam mutalāka eñciya nāṉkiṉaiyum peṟum orutiṇai etu, atu peruntiṇai eṉalāyiṟṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. itu ciṟu kaṇakkunayamē yaṉṟik kāraṇam ākātu. aintu varai eṇṇutaṟkāka aiviralkaḷaip paṭaittāṉ eṉṟu kaṭṭuraippatu pōlum.
1. piramamāvatu : nāṟpatteṭṭāṇṭu piramacariyam kāttavaṉukkuk kaṉṉiyai aṇikalam aṇintu tāṉamākak koṭuppatu.
2. piracāpattiyamāvatu : makaḷaik koḷḷutaṟku uriya kōttirattār koṭukkum paricup poruḷai iraṭṭittut tam makaṭku aḷippatu.
3. āriṭamāvatu : takkāṉ oruvaṉukku makaḷaik koṭukkum pōtu, pacuvōṭu kāḷaiyaip poṉṉaṇintu vaḻaṅkuvatu.
4. teyvamāvatu vēḷviyācāṉukku vēḷvit tī muṉṉar peṇṇait takkiṇaiyākak koṭuppatu.
mēṟkūṟiya āriya maṇa nāṉkiṟkum ēṟiya maṭaṟṟiṟam mutalāka varum tamiḻp peruntiṇaikkum eṉṉāṉum poruttakkūṟu uṇṭā? peruntiṇai nāṉku taṉmai yuṭaiyatu eṉṟu eṇṇikkaiyāl āriya maṇattōṭu māṭṭi viṭṭaṉar pōlum. āriya maṉṟal nōkkip perun tiṇaip peyar vaittaṉarēl, kantaruvam oṉṟē peṟun tiṇaiyai aintiṇai eṉalāmā? kuṟuntiṇai eṉal vēṇṭum. mūṉṟu peṟukiṉṟa tiṇaiyaik kaikkiḷai eṉalāmā? iṭait tiṇai eṉal vēṇṭum.
tamiḻ maṇa neṟikaḷum āriya maṇaneṟikaḷum iṉṉa vakaiyil oppumaiyuṭaiyaṉa eṉṟu kāṇpatu aṟiviṉ pālatu. aḵtaṉṟi, tamiḻar tam taṉṉērillāp paṭaippāṉa akattiṇaiyiṉ uṭpirivākiya peruntiṇaip peyar āriya maṇap pirivukaḷai eṇṇi iṭappaṭṭatu eṉṟal, curuṅkac colliṉ, tamiḻ akattiṇaiyaiyum ataṉaik kaṇṭa cāṉṟōr aṟivaiyum avamatippatākum. mēlum tam aṟiyāmaiyai naṉku veḷippaṭuttuvatumākum.
iḻi kāmam kūṟum tiṇaiyaip peruntiṇai eṉṟatu, tāli perukiṟṟu eṉpatupōla maṅkala vaḻakku eṉṟu uraippar ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār. ciṟutiṇai eṉṟu peyariṭavēṇṭiya oṉṟaip peruntiṇai eṉṟaṉar; itu avaiyal kiḷavi eṉṟu viḷakkuvar. āciriyar ciṟutiṇai eṉṟu  peyar vaittiruppiṉ, atu avaiyal kiḷavi ākiviṭumā? kaikkiḷai eṉṉum maṟṟoru uṭpeyaraip peruṅkiḷai eṉpatupōla amaittilar eṉpatai oppu nōkkuka. ivaṟṟai yellām maṅkaḷamāka icaikka vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai illai. makkaḷiṉ camutāya vāḻkkaiyil oḻukkamum uṇarcciyum nōkki maṅkala vaḻakku ēṟpaṭum, vēṇṭappaṭum. kuṟiyīṭukaḷō aṟivut teḷivukkup pulavaṉāl ākkappaṭu pavai. avaṟṟai maṅkalamākkiṉ eṇṇiya karuttu mayakkan tarum. ātaliṉ kuṟiyīṭukaḷai nērpaṭavē kūṟuvar nūlōr. tēṟutal oḻinta kāmattu mikutiṟam, mikka kāmattu miṭal eṉpavaṟṟai maṅkalamāka moḻiyavillaiyē? uṭaṟ kūṟukaḷ tammaiyē veḷippaṭaiyākac colliyiruttaliṉ peruntiṇai eṉpatum veḷippaṭaiyāṉa kuṟiyīṭēyām.      
paruvam vanta ōr āṭavaṉ kāmañcāṉṟa oruttimēl orupuṭaik kāmam koḷḷalām; paruvam uṟṟa oru peṇṇum oruvarmēl orupuṭaik kāmam koḷḷalām. iṅṅaṉam paruvam vāyntāriṉ taṉinilaik kāmam oruvakaik kaik kiḷaiyām. pakaiyaracaṉ nāṉ maṇañ ceytu koḷvēṉ niṉ makaḷait taruka eṉṟu vēṇṭuṅ kāl, avaḷiṉ vīrap peṟṟōr maṟutturaippar. itu makaṇmaṟuttal eṉṟa tuṟaippaṭum. makaḷ kēṭṭa aracaṉ pōriṭṭu vīrattāl avaḷaik kaikkoḷḷa niṉaippāṉāyiṉ, makaḷ vīṭṭiṉar uyiraip pōṟṟātu etirttup pōrāṭuvar. itaṟku makaṭpāṟ kāñci eṉṟu tuṟai collappaṭum. ikkātal vakaikaḷaip puṟattiṇaiyeṉa vakuppar. īṇṭu oṉṟu niṉaiyalvēṇṭum. oruvaṉō oruttiyō tāṉē eṇṇi nīṭittuvaruntum kāmattaiyum oruvaṉ ikalkaruti vīrattāl koḷḷum kāmattaiyumē, nammuṉṉōr puṟattiṇaiyeṉṟu taḷḷi viṭṭaṉarāyiṉ, valinta peruntiṇaik kāmam akattiṇai yākuṅkol? piṟaṉ maṉaiyāḷai virumpum irāvaṇak kāmam (pāratiyār pa. 192) akattiṇaiyuḷ oṉṟāka eṇṇappaṭumā? vaḻivaḻip pulavarulakattiṉ ippiḻai marapiṟkut talaiyāya kāraṇam akattiṇaiyāvatu aintiṇaiyē eṉak koṇṭatum, kaikkiḷai peruntiṇaikaḷ akamalla eṉṟu eḷitākak karutiviṭṭatumām. aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷil vaḻuvāta akattiṇai naṉ makkaḷ koḷḷum kātalnilai eṉavum, kaikkiḷai peruntiṇaikaḷ kuṟṟēval ceyvār koḷḷum kātal nilaikaḷ eṉavum iḷampūraṇar eḻutu kiṉṟār. eḻutiyapiṉ, kuṟṟēval ceyvār puṟapporuṭku uriyarāyiṉār eṉka. eṉavē ivveḻuvakait tiṇaiyum akam puṟam eṉa iru vakaiyāyiṉa eṉṟu muṭikkiṉṟār.7 evvaḷavu muraṇ? uṇaviṉ vakaikaḷ cōṟum kaṟiyum tuvaiyalu mellām. cōṟu? uṇaviṉuṭ ciṟantatutāṉ eṉpataṟkākac cōṟē uṇavāki viṭumā? ēṉaikkaṟiyum tuvaiyalum nañcākip pōmā? iṭaikkālattu muraṇāṉa karuttu marapākiya kāraṇattāl aintiṇaiyai akam eṉavum, kaikkiḷai peruntiṇaikaḷai akappuṟam eṉavum āḷum piḻaiyāṉa ilakkaṇa vaḻakkāṟu ēṟpaṭṭu viṭṭatu kāṇ.8 iṭaikkālat tamiḻc camutāyattil mataṅkaḷum cātikaḷum pala kōṭpāṭukaḷai vitaittaṉa; parappiṉa. ivaṟṟait tolkāppiyam caṅkavilakkiyam pōṉṟa toṉṉūlkaḷilum kāṇaviḻaintaṉar akkālap pulavarkaḷ. ivvēṇṭā vēṭkaiyāl, paṇṭai eḷiya karuttukkaḷ ariyavāyiṉa; teḷinta karuttukkaḷ kalaṅkiṉa.   
VII
aintiṇaiyum peruntiṇaiyum
peruntiṇaikkaṇ evvakaiyāṉum valinta kāmattukku iṭaṉillai eṉpatum, uḷḷappuṇarcci eṉṉum akat tiṇaip paṇpiṟku ottatuvē peruntiṇai eṉpatum, tolkāppiyarum caṅkappulavarkaḷum peruntiṇaiyai aṉpuk kāmamākavē vakuttup pāṭiyuḷḷaṉar eṉpatum eṉ atirāt tuṇipu. akattiṇaiyiṉ perumpirivāṉa aintiṇai nūṟṟukku mēlāṉa tuṟaikaḷ koṇṭatu eṉa nām aṟivōm. peruntiṇai mikaccila tuṟaikaḷē uṭaiyatu; virivākka iyalātatu. ceppiya nāṉkē eṉpataṉāl tuṟai varampiṉai yum, peruntiṇaik kuṟippē eṉpataṉāl virivukku iṭamiṉmaiyaiyum āciriyar teḷivākkuvar. peruntiṇait tuṟai nāṉkum aintiṇaikku muṟṟum vēṟāṉavaiyalla eṉpatum, aintiṇaiyiṉ cila tuṟaikaḷē innāṉkiṉ piṟappiṭam eṉpatum yāṉ kaṇṭa muṭipukaḷ. peruntiṇai nūṟpā ēṟiya maṭaṟṟiṟam eṉṟu toṭaṅkuvatē oru cāṉṟu. ittoṭar maṭalmā kūṟum iṭaṉumār uṇṭē (1047) eṉavarum aintiṇaik kaḷavaṭiyai niṉaivūṭṭavillaiyā? talaivaṉ talaiviyar cila kātalkaḷai uḷḷattaḷavilum collaḷavilum kāttōmpikkoḷḷum pōtu, akkātaṟ pāṅkukaḷ aintiṇaippaṭukiṉṟaṉa. avvaḷavukaḷuḷ kāt tōmpamāṭṭātu cilar kātal mikuvar; mikutiyāl cila kātaṟceyalkaḷai mēṟkoḷvar. ataṉāl, ūraṟiyum ik kātalmikaikaḷē peruntiṇaip poruḷāvaṉa. aintiṇai yāvatu aḷavukkātal; peruntiṇaiyāvatu mikutik kātal perum eṉṟa aṭai aḷaviṉum mikutippāṭṭai, mikaiyaik kuṟikkiṉṟatu. perumūccu, peruṅkāṟṟu, perumaḻai, perumpēccu, peruṅkāñci, peruvañci eṉṟa toṭarkaḷai uṭaṉnōkkuka. 
1. ēṟiya maṭaṟṟiṟam
aintiṇaik kaḷavil talaivaṉ talaiviyai niṉait tāṅkuk kaṇṭu kalantu iṉpuṟat tuṭippāṉ. avaṉatu tuṭippukkut tōḻi uṭaṉē iṇaṅkātu kālaṅkaṭattuvāḷ; cēṭ paṭuttuvāḷ. ataṉaip poṟāta vēṭkait talaimakaṉ, appaṭic ceyvēṉ ippaṭic ceyvēṉ eṉṟu kūṟi accuṟuttuvāṉ. ataṉāl talaiviyait tōḻi uṭaṉē kūṭṭuvippāḷ eṉpatu talaivaṉ nampikkai.
māveṉa maṭalum ūrpa; pūveṉak
kuvimukiḻ erukkam kaṇṇiyum cūṭupa;
maṟukiṉ ārkkavum paṭupa;
piṟitum ākupa kāmaṅkāḻk koḷiṉē	(kuṟun. 17)
kātali kiṭaikkap peṟāmaiyiṉāl kāmam mutirnta āṭavaṉ paṉai maṭalaik kutiraiyeṉak karutic celuttuvāṉ; erukkattaip pūveṉak karutit talaiyiṟ cūṭuvāṉ; maṭalēṟi erukkamālaiyaic cūṭi vītiyil varuvāṉ; iṉṉa piṟavaṟṟai mēṟkoḷḷuvāṉ eṉa oru kaḷavut talaivaṉ maṟaimukamākat tōḻiyai accuṟuttukiṉṟāṉ. iṅṅaṉam tōḻiyiṭam vāyaḷaviṟkūṟi niṟuttik koḷvatu aintiṇai. ittōḻiyiṉ pōkkaip pārttāl, maṇiyum elumpum aṇintu orunāḷ maṭaṟkutirai ēṟa vēṇṭiya tirukkumō? orunāḷ nāṇattaik kaiviṭṭut teruvil cella vēṇṭiyatāyviṭumō? (kuṟun. 182) eṉat talaivaṉ taṉ neñciṉai nōkkik kūṟukiṉṟāṉ. maṭalēṟa nāṇukiṉṟāṉ, kūṟi nāṇiya aḷavil niṟpatu aintiṇai. ōr kumari taṉṉaik kātalikka vēṇṭum eṉṟō, tāṉ avaḷait taṉ vacappaṭutta vēṇṭum eṉṟō aintiṇai āṭavaṉ maṭalēṟuvatāka moḻiyāṉ. taṉṉaik kātalitta nallāḷai eṇṇiyapōtu aṭaitaṟku iṭaiyūṟākat tōḻi irukkiṉṟāḷ eṉṟu karutuṅkālē talaivaṉ maṭalēṟṟam paṟṟik kuṟippāṉ. tōḻiyai vaṟpuṟuttuvataṟku maṭalkūṟuva taṉṟit talaiviyai vaṟpuṟuttuvataṟkaṉṟu. talaivi talaivaṉ mēṟ kātaluṭaiyavaḷ. kātalittu niṟpavaḷ eṉṟa aṉpiṉ aṭippaṭaiyiṟṟāṉ maṭaṟkūṟṟu nikaḻvatu.
peruntiṇaik kaṇṇum ovvāt talaiviyai uṭaṉ paṭuttutaṟkāka maṭalēṟṟam nikaḻvatillaikāṇ. meyyākavē maṭalmā ēṟi ūraṟiyat teruviṟ cellum talaivaṉ, taṉakku uriya oruttiyaiyum avaḷpāṟkoṇṭa kātalaiyum, avaḷaip peṟṟu mey tīṇṭāmaiyāl paṭum kāma alaikaḷaiyum veḷippaṭak kūṟuvāṉ.
cāṉṟavir? vāḻiyō cāṉṟavir! eṉṟum
piṟarnōyum tannōypōṟ pōṟṟi aṟaṉaṟital
cāṉṟavark kellām kaṭaṉāṉāl ivvirunta
cāṉṟīr! umakkoṉ ṟaṟivuṟuppēṉ	 (kali. 139)
eṉṟu cāṉṟōrkaḷ muṉ eṭutturaippāṉ. virumpāta peṇṇai vēṇṭi oruvaṉ maṭalēṟi varuvāṉāyiṉ, avaṉ vītivaravaic camutāyam oppuṅkol? avaṉ pēccaip periyavarkaḷ ēṟpārkaḷā? attakaiya oru pōkkiṟku iṭaṅkoṭuttāl, eppeṇṇaiyum maṭalēṟip peṟac cila kāmukarkaḷ muṉaiyamāṭṭārkaḷā? taṉviḻaivuppaṭi, oruvaṉaik kaṇavaṉākat tērntu koḷḷum vāḻkkai yurimai peṇṇiṉattukku uṇṭu eṉpatu tamiḻiyam. peṟṟōr kūṟiyavaṉaip piṭikkāviṭṭāl maṟukkalām; kūṟātavaṉaip piṭittāl maṇakkalām. icaiyāta oru peṇṇai ōrāṭavaṉ naccuvāṉāyiṉ, avaṉ taṉitta nilaiyilō, avaḷait taṉittuk kaṭattiyō valivu ceyvāṉ. ūraṟiyavum cāṉṟōr kēṭkavum maṭalēṟuvāṉō? ātaliṉ viruppamil kaṉṉiyai vaṇaṅkutaṟku oruvaṉ maṭalūrāṉ. maṭalēṟṟam otta kāmam uṭaiyār māṭṭē nikaḻvatu. itu nikaḻum varalāṟṟaic ciṟitu viḷakkuvām. 
aṉpuk kātalarkaḷ
kalviyaṟivuṭaiya ōr iḷaiñaṉ paruva aḻakum naṉṉalamum ceṟinta oru naṅkaiyai orunāḷ kāṇkiṉṟāṉ. kaṇṭapoḻutu ciṟitēyāyiṉum iruvar uḷḷamum kātalāl oṉṟik kalantaṉa. iyaṟkaip puṇarcciyum nikaḻntatupōlum. ataṉ piṉṉar avviḷaiñaṉ taṉ kātalāḷaik kāṇap peṟṟāṉilaṉ. iṭantalaippāṭō, pāṅkaṟkūṭṭamō, tōḻiyar kūṭṭamō naṭaipeṟa vaḻiyillai. orunāḷ naṉavuk kūṭṭam kaṉavupōlāyiṟṟu. kāmap paciyaik kiḷaṟiṟṟu. eṉceyvāṉ iḷantakai!

miṉṉavir nuṭakkamum kaṉavumpōl meykāṭṭi
eṉṉeñcam eṉṉoṭu nillāmai naṉivauvit
taṉṉalaṅ karantāḷait talaippaṭumā ṟevaṉkolō (kali. 138)
tuḷiyiṭai miṉṉuppōl tōṉṟi orutti
oḷiyōṭu uruveṉṉaik kāṭṭi aḷiyaḷ eṉ
neñcāṟu koṇṭāḷ ataṟkoṇṭum tuñcēṉ 	(kali. 139)
orunāḷ orupoḻutu avaḷaikkaṇṭu kalantavaḷavil pirintu pōyiṉāḷātaliṉ, miṉṉalaiyum kaṉavaiyum uvamai kūṟukiṉṟāṉ; avaḷum taṉṉaik kātalittāḷ, cirittāḷ, mēṉi kāṭṭi makiḻvittāḷ eṉṟa uṇmaiyai, nakupuṭaṉ meykāṭṭi, uruveṉṉaik kāṭṭi aḷiyaḷ eṉṟu veḷippaṭuttukiṉṟāṉ; aṉṟu ceṉṟavaḷ appaṭiyē maṟaintu viṭṭāḷ. avaḷait talaippaṭutal eppaṭi eṉṟu pulampukiṉṟāṉ.  
ēṉ avaḷ tirumpa varavillai? naṭanta iṭaiyūṟu eṉṉa? mutalnāḷ kūṭṭuṟaviṟkuppiṉ, makaḷ ceykaiyai aiyuṟṟa peṟṟōrkaḷ avaḷ ciṟitum veḷiyē cellāvāṟu taṭuttu viṭṭaṉar. avaḷ muṟṟum iṟceṟikkappaṭṭāḷ. talaivi puṉattiṟkum āṭiṭattiṟkum vantālaṉṟō piṟakūṭṭaṅkaḷ nikaḻum? tōḻiyiṉ uṟavu ēṟpaṭum? peṟṟōr ovvā viṭiṉum uṭaṉpōkkiṟku vaḻiyuṇṭu. kātaliyai mīṇṭum orumuṟai kūṭak kāṇum vāyppillāk kātalaṉukkuk kavaṟci peritāyiṟṟu. maṭalēṟṟam paṟṟiya nāṉku kalikaḷaiyum ārāyiṉ, kātalukkē niṟpavar talaiviyiṉ peṟṟōrkaḷ eṉpatum, avarkaḷai vaṇakkutaṟkē talaivaṉ kaḷavil taṉ uḷḷam kavarntāḷai ūraṟiya veḷippaṭuttuvāṉ eṉpatum teḷiyalām. maṭalēṟṟam kaṇṭa ūrmakkaḷ, makaḷ icaiyum pōtu peṟṟōr kuṟukkiṭal poruntātu. ivaṉ kātalai iṉiyum cōtittal ākātu eṉṟu karutturaippar. ivaṉ kātalippavaḷ tāṉum ivaṉaik kātalippavaḷē. iḵtu aṉpuṭaik kāmam eṉṟu cāṉṟōr neṟi pakarvar. makaḷum ūrārum cāṉṟōrum oppumpōtu, talaivaṉum viṭāk kātalaṉāka irukkumpōtu, peṇ peṟṟōr eṉceyvar? tām virumpāviṭiṉum avaḷai avaṉukku maṇañ ceyvar.
varuntamā ūrntu maṟukiṉkaṭ pāṭat
tiruntiḻaik kotta kiḷavikēṭ ṭāṅkē
poruntātār pōrval vaḻutikku aruntiṟai
pōlak koṭuttār tamar.	(kali. 141)
peruntiṇait taṉmaiyaik kacaṭaṟak kaṟpikkum oru pāṭal itu. kaṇṭavarkku irakkam tōṉṟumpaṭi, talaivaṉ maṭaṟ kutirai ēṟiṉāṉ; teruvilē taṉ kātalaip pāṭiṉāṉ; peṇṇukkup poruttamāṉa coṟkaḷaic coṉṉāṉ. ataṉaik kēṭṭa avaḷ cuṟṟattār (peṟṟōr) pāṇṭiyaṉukku añcip pakaivarkaḷ tiṟai koṭuppatupōla, maṭalēṟiyavaṉukku avaḷai maṇañceytu koṭuttaṉar eṉṟa karuttāl, aṟiyalākum peruntiṇaip pakutikaḷai niṉaimiṉ, varunta eṉpataṉāl, ūrār maṭalēṟiyavaṉ pakkam cārntaṉar eṉpatu peṟappaṭum. tiruntiḻaikku otta kiḷavi eṉpataṉāl, makaḷum ivaṉaik kātalikkiṉṟāḷ eṉpatu peṟappaṭum. poruntātār eṉṟa colliṉālum uvamai yiṉālum, ikkātaluṟaviṟkup peṟṟōrkaḷ maṉam porunta villai eṉpatum, vēṟu eṉ ceyvatu eṉṟu karutit tiṟai pōla makaḷaik kaṭṭāyattiṟkākak koṭuttārkaḷ eṉpatum peṟappaṭum. kuṭikaḷiṉ nalaṅkarutit taṉ maṉam pārātu aracaṉ tiṟai koṭuttēṉum amaiti ceytukoḷḷa vēṇṭum eṉpar araciyaṟpulavar (kuṟaḷ. 680). atupōl peṟṟōrkaḷ makaḷ nalam nōkkit tam kuṭimāṉam pārātu, avaḷ uḷḷaṅkavarntāṉukku varaivuceyvar; varaivu ceyya vēṇṭum. ituvē aṟamām.
yār ovvāmai?
akattiṇaiyāvatu uḷḷappuṇarcci; āṇ peṇ iruvar uḷḷamum kātalukku ottiruttal. peṟṟōr mutalākap piṟar yāruḷḷamum ottirukka vēṇṭum eṉpatu illai. piṟar uḷḷamellām ivviruvar uḷḷattiṟku iṇaṅkiyātal vēṇṭum. ituvē akaneṟi. aṉpuṟu kiḷaviyāḷ (kali. 138). oṇṭoṭi nōy nōkku (kali. 140), eṉa varutaliṉ, talaivi avaṉ kātalukku icaintāḷ eṉpatu teḷivu. eṉ neñcāṟu koṇṭāḷ (kali. 139), eṉ neñcam iṭiya iṭaik koḷḷum cāyal orutti (kali. 140) eṉa varutaliṉ, avaṉ kātal veḷippaṭai. iruvarum otta aṉpuṭaik kātalarkaḷ; iyaṟkaip puṇarcciyaḷavil iṭaiyūṟupaṭṭa aintiṇaik kātalarkaḷ. talaivaṉ maṭalēṟi iṭaiyūṟṟait tavirttāṉ. iṟ ceṟikkappaṭṭa kātaliyait taṉ perumuyaṟciyāl illakkiḻatti ākkiṉāṉ; kaṟpiyaṟ paṭuttiṉāṉ. apperu muyaṟcikku avaṉ nāṇviṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. kātaṟ ṟoṭarpai maṭalēṟi ūrukku aṟivikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. aṅṅaṉam ceytu avaḷtaṉ peṟṟōrai vaṇakkavēṇṭiya tāyiṟṟu. ivaiyellām mikuceyal allavā? ātaliṉ peruntiṇaiyāyiṟṟu eṉa aṟika. peruntiṇaiyāvatu iruvar uḷḷamum poruntāk kāmam, ovvāk kāmam eṉṟu, itu varai nām kaṟṟu varukiṟōmē, atu piḻai eṉpatu ippōtu teḷivu. ip peruntiṇaikkaṇ peṟṟōr ovvāmaiyaik kāṇkiṉ ṟōmēyaṉṟik kātalukku uriyōr ovvāmaiyaik kāṇa villai. camutāyappaṭi oppavēṇṭum peṟṟōr ovvā viṭiṉum (atu mutaṉmaiyaṉṟu), kātal māntarkaḷ akam otta uḷḷap puṇarcciyarātaliṉ, ip peruntiṇai akattiṇaip pakutiyāyiṟṟu. kaḷavai nāṇiṉṟi veḷippaṭuttik kaṟpākkiṉamaiyiṉ, aintiṇaip paṭātu. peruntiṇaip paṭṭatu.
VIII
2. iḷamai tīrtiṟam
maṇamāṉapiṉ, kātalarkku illaṟap poṟuppup pala vantu cērum. akalātu aṇaintu ārat taḻuvi iṉpac cuvaiyai nāḷum parukik koṇṭiruttal eṉpatu iyalātu. illaṟam āṟṟap poruḷ vēṇṭum; poruḷīṭṭa āṭavaṉ piriyavum maṉaivi pirintirukkavum vēṇṭum. celvattiṉ poruṭṭu iṉpap puṇarvai iḻattalum kūṭātu. makkaḷ vāḻkkaiyil iḷamaipparuvam nikaraṟṟa āṟṟal cāṉṟatu; vaṉappiṟkum ūkkattiṟkum ākkattiṟkum ēṟṟatu. iḷamai yiṉpamē iṉpa vīṟuṭaiyatu. iṉpamiṉṟi iḷamaiyaik koṉṉē kaḻittal ilvāḻvārkku aṟamākātu, aṟivumākātu. kūṭiyavarai kūṭivāḻap pārttal vēṇṭum. iḷamait taṉivu uṭalukkum uḷattukkum nayamillai. eṇṇavuyarccikkum ciṟappillai. nāḷum kaḻiyum iḷamaiyai, mīṇṭu vārāta naṟparuvattai uṭaṉiruntu aimpulaviṉpam tuyttuk kaḻippatu illaṟa oḻukkamākum. 
iḷamai ciṟantatāyiṉum atu ciṟakkac celvam vēṇṭum, vēṇṭum. vaṟiyavaṉ iḷamai illaṟa vērai arittuviṭum. pūvātu, poliyātu. iḷaiya vaṟumai iṉpak kolli. iḵtōr vāḻkkaic cikkal.
puṇariṟ puṇarātu poruḷē; poruḷvayiṟ
piriyiṟ puṇarātu puṇarvē						  (naṟ. 14)
iḷamaik kālattuttāṉ iṉpam tuykka muṭiyum. ak kālattētāṉ ulaiviṉṟit tāḻātu uñaṟṟip poruḷīṭṭa muṭiyum. mutirnta paruvattil iṉpattiṟkum uḻaippiṟkum uṭal iṭaṅkoṭātu. iṉpamō iḷamaikku uriyatu. celvamō iḷamaiyoṭu mutumaikkum vēṇṭuvatu. mutumai aḷavukku vēṇṭiya celva vaippai muṉṉiṉaintu iḷamaiyilēyē īṭṭit tokukka vēṇṭum. eṉceyvārkaḷ illaṟap putiyarkaḷ!
kār kūtir mutaliyaṉa iṉpattukkut takunta paruvaṅkaḷ. akkālattut talaivaṉ kūṭivāḻntu iṉpuṟuvāṉ. piṟa paruvaṅkaḷil pirintakaṉṟu poruḷ tēṭuvāṉ. kūṭutalum piritalum, piritalum kūṭutalumāṉa ōr aḷavu paṭṭa vāḻkkai neṟiyaik kaṭaippiṭippāṉ. āṇ nīṭitta iḷamai yuṭaiyavaṉ. mutirvilum avaṉukkuk kāmac cevvi uṇṭu. peṇṇukku iḷamaip paruvam kuṟukiyatu. akavai aimpatiṟkuḷ avaḷ kāmam niṉṟuviṭum. iḵtu uṭaliyal ātaliṉ iyalpākavē peṇ iḷamaiyaik kaḻiyātu pōṟṟik kāmappayaṉ koḷḷa virumpuvāḷ. poruṭkākak kāmattaip paliyiṭa eṇṇiṉāḷ. kāma iṉpam kaiyil uḷḷatu. kāla vellaikku uṭpaṭṭatu eṉavum, poruḷō ceṉṟu tēṭavēṇṭuvatu eṉṟum. tēṭik koḷḷak kiṭappatu eṉavum kūṟuvāḷ. emmaiyum poruḷāka matittīttai (kali. 13) eṉpatu oru talaiviyiṉ aṟivurai.
orōokai tammuḷ taḻīi orōokai
oṉṟaṉkū ṟāṭai yuṭuppavarē yāyiṉum
oṉṟiṉār vāḻkkaiyē vāḻkkai aritarō
ceṉṟa iḷamai taraṟku. 						(kali. 18)
uṭuppataṟku āṭai iraṇṭillai, uḷḷatu oṉṟēyāyiṉum ataṉai irutuṇṭākki uṭuttuk koḷvōm. vāṭṭum vaṟumaiyilum kūṭṭu vāḻvē vāḻkkai. ïsik bršY«, br‹WÉ£lã‹, Ianfh, ‘v¤Jiz¢ bršt« »il¥ãD« âU«gtUkh? eṉṟu vaṟumaiyilum kāmac cemmai pāṭukiṉṟāḷ ōr maṅkai. ip peṇṇuḷḷattaik kaṇavaṉ matikkavēṇṭum. āṭavaṉukku iḷamai nīṭippiṉum avaṉ talaiviyiṉ iḷamaikkuḷtāṉē iṉpam tuyttuk koḷḷa vēṇṭum? avaḷatu iḷamai kaḻinta piṉ, avaṉatu iḷamai yeccattiṟkup poruḷuṇṭō? paṟṟukkōṭu uṇṭō? paruvattiṟkum kāmattiṟkum uriya uṟavaiyum payaṉaiyum kātalarkaḷ uṇarntu oḻuka vēṇṭum. celavaḻuṅkal eṉṉum akattuṟai peṇṭāṭṭiyiṉ kāmattaik kaṇavaṉ poruṭpaṭutti uṭaṉiruppāṉ eṉpataṟku oru cāṉṟu (pak. 95). koṇṭāṉukkum koṇṭāḷukkum uṭal. maṉanilaiyil otta matippāṭu iruppiṉ illaṟam ciṟakkum eṉpar petta raṇ racalār.9 talaivaṉ cēṇceṉṟu poruḷīṭṭip pukaḻ eytutaṟkut talaivi icaiyavum vēṇṭum. peṇ taṉ uḷḷuṟum kāmavēṭkaiyai veḷippaṭak kiḷavāḷ. aḵtu peṇmaiyiṉ iyaṟkai.
kāmat tiṇaiyiṟ kaṇṇiṉṟu varūum
nāṇum maṭaṉum peṇmaiya vātaliṟ
kuṟippiṉum iṭattiṉum allatu vēṭkai
neṟippaṭa vārā avaḷvayi ṉāṉa	(tol. 1053)
avaḷ nāṇattāl maṟaittukkoṇṭirukkum kāmak kuṟippai nuṉittu uṇarntu kaṇṭukoḷḷal āṭavaṉ kaṭamai. kāṇat tavaṟuvāṉāyiṉ, avaḷiṉ kāmavuṇarvu kacappuṇarvāka māṟiviṭum; ak kacappu vāḻkkai muḻutum paravum. maṉaiviyiṉ kāmappatattaip purintu koḷpavaṉē ciṟanta kaṇavaṉāvāṉ; illaṟattaik kāttavaṉāvāṉ. celvam tiraṭṭap palarōṭu ceṉṟāṉ oru talaivaṉ. niṉaitta poruḷaḷavu kiṭaikka villai. pirintirukkum maṉaiviyiṉ nalattai eṇṇip pārttāṉ. uṭaṉvanta palar poruḷīṭṭik koṇṭiruk kaṭṭum. taṉakkuk kiṭaittatu pōtum eṉṟu yāriṭamum collātu vīṭuvantu cērntāṉ. 
tiruntiḻai arivai niṉṉalam uḷḷi
aruñceyaṟ poruṭpiṇi peruntiru vuṟukeṉac
collātu peyartan tēṉē palpoṟic
ciṟukaṇ yāṉai tiritarum
neṟivilaṅ katara kāṉat tāṉē	(aiṅ. 355)
poruḷ kiṭakka; niṉṉalattai matittu vantēṉ eṉṟu maṉaivi muṉṉar eṭutturaikkiṉṟāṉ oru talaivaṉ. ōr illaṟattāṉ poruḷīṭṭap pōvēṉ eṉṟāṉ. atu kēṭṭa tōḻi nallatu, ceyya vēṇṭiyatutāṉ eṉṟāḷ. talaiviyum talaivaṉ piriviṟku uṭaṉpaṭṭaṉaḷ. cey poruṭku akalvar; atu ataṉ paṇpē (naṟ. 24) eṉṟu āṭavaratu iyalpaip purintu koṇṭāḷ. īṇṭuk kāṭṭiya aiṅkuṟunūṟṟālum naṟṟiṇai yālum kaṇavaṉum maṉaiviyum viḷaṅkiyavarkaḷ, oruvar pōkkai ēṉaiyavar matittu oḻukupavarkaḷ eṉpatu peṟappaṭum. iṅṅaṉ viḷaṅki matittu oḻukum paṇpukaḷ aintiṇaikku uriyaṉa.
vēṟoru talaivaṉ ceyalaik kāṇpōm. avaṉ aintiṇait talaivaṉē, kātaliyiṭattu aṉpuṭaiyavaṉē, maṉakkuṟṟam illātavaṉē, eṉiṉum aḷavaṟi vāḻkkai aṟintavaṉ allaṉ. kāmattai neṭunāḷ kaiviṭṭup poruḷ īṭṭuvatilēyē perunāṭṭaṅ koṇṭavaṉ. illaṟattil poruḷai mutaṉmaiyākak karutukiṉṟāṉ. avaṉatu maṉaiviyum appaṭik karutiṉāl akkuṭumpam otta vuṇarvu uṭaiyatu eṉṟu collalām. peṇ neñcam eṉṟum poruḷukku mutaṉmai koṭātu. yātu kūṟiṉum, iḷamaiyum avviṉpamumē peṇṇuḷḷattai makiḻvikkum (naṟ. 64). poruḷukkup piriyum aintiṇait talaivaṉ varuṅkālam kuṟippāṉ. akkāla ellaikkuḷ allatu ellai muṭivil varuvāṉ, varat tuṭippāṉ. iṉpat tuyppiṉṟi iḷamai yāṇṭupala kaḻitalai virumpāṉ. 
iḷamaiyiṟ ciṟanta vaḷamaiyum illai
iḷamai kaḻinta piṉṟai vaḷamai
kāmam tarutalum iṉṟē 	(naṟ. 126)
eṉpatu avaṉ teḷivuṭaik karuttu. aintiṇait talaivaṉ ikkaruttuppaṭi oḻukātu, muṟṟiya poruṭkātal koṇṭu iḷamaiyaik kaḻippāṉāyiṉ, peruntiṇaiyāḷaṉ āki viṭuvāṉ eṉṟu aṟika. iḷamai tīrtiṟam eṉṟa toṭarukkut talaiviyiṉ iḷamaiyum taṉ iḷamaiyum vaṟitē tīrumpaṭi, kaḻiyumpaṭi, talaivaṉ naṭantukoḷḷum muṟai eṉpatu poruḷ. poruḷvayiṟ pirintāṉāyiṉum, piṟa pirivu mēṟkoṇṭāṉāyiṉum, kālam nīṭṭiyātu talaiviyoṭu iḷaṅkāmap payaṉ nukaravēṇṭum eṉpatu itaṉ karuttu.
iḷamai tīrtiṟam eṉṉum peruntiṇait tuṟaikkuc caṅka vilakkiyattil pāṭalkaḷ uṇṭā? kalittokaiyil kūṉum kuṟaḷum muṭamum ceyta cila kātaṟkāṭcikaḷ varukiṉṟaṉa (94, 65). ittuṟaikku ivaṟṟai eṭuttuk kāṭṭuvar. uraiyāciriyarkaḷ, pāratiyār mēṟkōḷ kāṭṭum muṭavaṉatu kāṭci (kali. 65) uriya kalittuṟaikku nēraṭiyākap poruntuva taṉṟu. atu paṭaittu moḻinta oru kataiyākum. oru kuṭṭaiyaṉukkum oru kūṉikkum nikaḻum kātaṟpēcciṉaiyum kātaloḻukkattiṉaiyum paṟṟi marutaṉ iḷanākaṉār puṉaintu kāṭṭuvar (kali. 94). avviruvarum araṇmaṉaiyil kuṟṟēval ceypavarkaḷ; tamakkeṉat taṉivīṭu illātavarkaḷ; ivarkaḷ cūḻ nilaiyaiyum vāḻkkai muṟaikaḷaiyum uṭkoṇṭu ataṟkuttakka kātaṟcoṟkaḷaiyum puṇarccip pōkkiṉaiyum amaippar. kūṉi kuṟaḷaṉ kuṟṟēvalāḷar eṉpataṟkāka, ivartam kātaloḻukkam peruntiṇaiyākātu. ikkātalaip peruntiṇai eṉṟu nām ituvarai karuti varuvatu tavaṟu. aintiṇai eṉpatu celvarkaṭkē uriyatā, ēḻaikaṭku illaiyā? yāṇṭu iruvar māṭṭu aṉpuuṇṭu āṇṭu aintiṇai uṇṭu.
kuṟuntokai naṟṟiṇai akanāṉūṟu aiṅkuṟunūṟu eṉṟa akattokai nūlkaḷukku aintiṇait tuṟaikaḷē eḻuti yuḷḷaṉar. annūlkaḷai aintiṇait tokaikaḷākavē nām kaṟṟum ārāyntum varukiṉṟōm. akavilakkaṇattai naṉku teḷintu, eḻutiya tuṟaikaḷai mīṇṭum orumuṟai alacip pārppiṉ. cila pāṭalkaḷukkup peruntiṇait tuṟaikaḷ colla muṭiyum!
putaṉmicai naṟumalar kaviṉpeṟat toṭariniṉ
nalamiku kūntal takaikoḷap puṉaiya
vārā tamaiyalō ilarē nērār
nāṭupaṭu naṉkalan tarīiyar
nīṭiṉar tōḻinaṅ kāta lōrē					(aiṅ. 493)
talaivaṉ colliya kārkālam vantuviṭṭatu. vantum nāḷāyiṟṟu. etirpārttup pārttut talaivaṉ vantilaṉ. viraintu varuvāṉ. āṟṟiyiru eṉṟu collat tōḻikkut tuṇivillai. nīṭiṉar eṉpataṉai uṭaṉpaṭukiṉṟāḷ. pakaivariṭam tiṟaivāṅkuvataṉāl kālam tāḻttiyatu pōlum eṉak kāraṇam kāṭṭukiṉṟāḷ. iḷamai tīr tiṟattiṟku ippāṭal ōr eṭuttukkāṭṭu. eṉ yākkai kāmattāl melintu ēṅki vaṟitāyiṟṟu. iṉi avar variṉum eṉ nōykku maruntākār. pōṉa iṭattilēyē avar iruppārāka (naṟ. 94) eṉṟu ōr aintiṇait talaivi peruntiṇai moḻikiṉṟāḷ. aṉaittāl tōḻi nam tolviṉaip payaṉē (akam. 234) eṉṟa talaiviyiṉ nōvilum peruntiṇaik kuṟippu uṇṭu.   
ilvāḻkkaiyil kātal nukarccikku otta matippuk koṭātu, iḷamaiyai vēṇṭumaḷavu nukarātu, poruḷ mutalāyavaṟṟil nāṭṭaṅkoṇṭu oḻukuvatu mikaiyātaliṉ, iḷamai tīrtiṟam peruntiṇaiyāyiṟṟu. eṉiṉum kātalarkaḷiṉ uḷḷaṉpiṟkuk kuṟaivillai, kaḷaṅkamillai yātaliṉ akattiṇaiyāyiṟṟu eṉa aṟika.
IX
3. tēṟutal oḻinta kāmattu mikutiṟam
talaivaṉ pirinta ñāṉṟu aintiṇait talaivi pirivu poṟātu varuntuvāḷ. paṟavaiyiṉ puṇarcciyum vilaṅkiṉ taḻuvalum kārum mālaiyum piṟa iṉpac cūḻnilaikaḷum avaḷaik kollum; avaḷ aṭakkattaik kiḷaṟum. talaivaṉ kuṟitta kālavaravai etirnōkki varuvāṉ, varuvāṉ eṉṟa nampikkai yōṭu taṉ kāmattai nāṇaṅkaṭavātu kāttuk koḷvāḷ. vīṭṭukkuruvi muṟṟattil kāyum tāṉiyaṅkaḷait tiṉṟu kuppaiyaik kuṭaintu viḷaiyāṭip piḷḷaiyoṭu iṟavārattil taṅkum iyalpiṉatu immālaik kālam. itaṉaik kāṇumpōtu eṉ uḷḷam alaikiṉṟatu. taṉimaikku varuntukiṉṟatu. ataṉāleṉ? eṉ talaivaṉ ceṉṟa nāṭṭilum ittakaiya mālaippōtu irukkum; avaṉ ataṉaik kāṇpāṉ; eṉpōl uḷḷam acaintu tirumpuvāṉ:
illiṟaip paḷḷittam piḷḷaiyoṭu vatiyum
puṉkaṇ mālaiyum pulampum
iṉṟukol tōḻiyavar ceṉṟa nāṭṭē			(kuṟun. 46)
eṉat tāṉē colli amaiti peṟukiṉṟāḷ pirivut talaivi.
cuṟṟuppuṟak kāṭcikaḷ viṭātu tākkiṉālum, kāmam curantu neñciṟ paravi alaittālum talaivi nāṇviṭāḷ. ūraṟiya uṇarcciyaik kāṭṭāḷ. taṉakkut tāṉē āṟutal aṭaivāḷ; allatu tōḻiyāl āṟṟuvikkappaṭuvāḷ. itu aintiṇai neṟi. inneṟi vaḻuvik kātalaṉaip pirinta talaivi taṉaimaṟanta tuyarkoṇṭu ūr aṟiya vantu pulampumpōtu nāṇ nīṅkukiṉṟatu; peruntiṇai tōṉṟukiṉṟatu.     
oruvaṉukkum oruttikkum kātal nikaḻntatu, maṇam nikaḻntatu. puṇarcci nikaḻntatu. akam makiḻak kūṭik kulavi maṉam niṟaivupeṟā muṉṉarē pirivu nikaḻntu viṭṭatu. eṉṉāvāḷ iḷampeṇ!
purivuṇṭa puṇarcciyuḷ pullārā māttirai
arukuvittu oruvarai akaṟṟaliṉ terivārkaṇ...
	payaṉiṉṟu maṉṟamma kāmam     					(kali. 142)
eṉa āciriyarē ittakaiya iḷampiriviṟku iraṅkukiṉṟaṉar. maṇanta aṇimaiyiṟ pirivatāyiṉ kāmattiṟku eṉṉa perumaiyuṇṭu? eṉa nakukiṉṟār. talaivi kuṟṟamilaḷ, kuṟṟañ ceyyum nilaiyil vaḷarntavaḷum ilaḷ. tōḻiyarōṭu viḷaiyāṭuṅkālattum kalakalaveṉṟu paltōṉṟac cirittaṟiyāḷ, palliṉ nuṉiyum veḷippaṭāta vaṇṇam muṟuvalai uḷḷaṭakkikkoṇṭu, maṉamakiḻcciyaik kaṇṇālum mukattālum kāṭṭum melliyavaḷ; nāṇa mikuti yuṭaiyavaḷ. iṉṟu eṉṉāṉāḷ? talaivaṉ avaḷ neñceṉṉum aṭuppil kāmak koḻuntaip piṟappittu akaṉṟāṉ. atu mūṇṭu nīṇṭu eriyāki naṟpaṇpukaḷai aḻikkalāyiṟṟu. ūrārukkellām kēṭkumpaṭi kattu kiṉṟāḷ; ellāp pallum kāṭṭic cirikkiṉṟāḷ; uṭaṉē aḻukiṉṟāḷ.     
oṇṇutal āyattār ōrāṅkut tiḷaippiṉum
muṇṇuṉai tōṉṟāmai muṟuvalkoṇ ṭaṭakkittaṉ
kaṇṇiṉum mukattiṉum nakupavaḷ peṇṇiṉṟi
yāvarum taṉkural kēṭpa niraiveṇpal
mīyuyar tōṉṟa nakāa nakkāṅkē
pūvuyart taṉṉa pukaḻcāl eḻiluṇkaṇ
āyitaḻ malka aḻum	(kali. 142)
nallantuvaṉār aintiṇaip peṇ peruntiṇaip peṇṇāka māṟum nilaikaḷai mēṟkaṇṭāṅku vaṭittuk kāṭṭuvar. ataṉāl nāṇamum kāmaaṭakkamum aintiṇaip paṇpu eṉavum, nāṇāmaiyum aṭaṅkāmaiyum peruntiṇaip paṇpu eṉavum aṟikiṉṟōm. immāṟṟattiṟkuk kāraṇam niṟaiyāp puṇarcci, puṇarntum ārāmai eṉavum teḷikiṉṟōm. neṭunēram tākattaip poṟuttuk koṇṭirukkalām; araikuṟaiyākat taṇṇīr kuṭikka muṭiyumā? palapōtu paci poṟuttirukkalām; pātiyuṇ ṭaḷavil paciyai aṭakka muṭiyumā? kāmap paciyum iṉṉa taṉmaittu.
maṇamākiya ōr aintiṇait talaiviyiṉ ārākkāma vuṇarvē peruntiṇaip poruḷākum. maṇanta aṇimaiyiṟ pirivatu maṉaivi uḷḷattai vāṭṭum. āṟuvāḷ āṟṟap paṭuvāḷ eṉṟu niṉaittukkoṇṭu aṟivuṭaik kaṇavaṉ puṟappaṭṭāṉ. kuḻantai īṉṟa maṉaivikūṭat talaivaṉatu akaṟcikku icaiyāḷ eṉṟu pala pāṭalkaḷ viḷampukiṉṟaṉa. kārpparuvattē talaimakaṉ piriyak karutukiṉṟāṉ. avaṉ maṉaivi oru kuḻantai peṟṟavaḷ. akkuḻantai tāyppāl kuṭittukkoṇṭirukkiṟatu. innilaiyil talaivaṉatu pirivait tōḻi taṭukkiṉṟāḷ.
puṟavaṇi nāṭaṉ kātal maṭamakaḷ
oṇṇutal pacappa nīceliṉ teṇṇīrp
pōtaviḻ tāmarai yaṉṉa niṉ
kātalam putalvaṉ aḻumiṉi mulaikkē	(aiṅ. 424)
nī pirintāl ....... tōḻi. .....vāḷ. .....ṟippu. ...........tiṉum koṭitu. ....ṟaṉa. .......laṟamām.
........llaikāṇ. ........ karutiṟṟu. . nī...ṉṉa? ..” ...tu. .....tāṉ. ........hḷḷalām. ..............li ārat taḻuviṉāṉ. ...............kkamnīṅkiaṟivunalam peṟṟāḷ (kali. 142). kāma maruḷ koṇṭa iḷanaṅkai iḻanta nalattaiyum puṉmuṟuvalaiyum mīṇṭum eytiṉaḷ (kali. 143). avaḷatu nutaṟ pacalai maṟaintatu. aṟivilār colliya cila paḻiyellām poyyāyiṉa (kali. 144).
pāyalkoṇ ṭuḷḷā tavarai varakkaṇṭu
māyavaṉ mārpil tiruppōl pavaḷcēra
ñāyiṟṟu muṉṉar iruḷpōla māyntateṉ
āyiḻai yuṟṟa tuyar	(kali. 145)
tūkkattaik keṭuttup pōṉavaṉ tirumpivarak kaṇṭatum, maruvuṟṟa maṅkai avaṉ mārpait taḻuvik koṇṭaṉaḷ. periya oḷippiḻampākiya katiravaṉmuṉ iruḷukkuc ciṟiya otukkiṭamum uṇṭō? avaṉai aṇaintatum avaḷ tuyar paṟantōṭiṟṟu. pittukkoṇṭa cuvaṭum illai. muṉṉaiya naṉṉilai peṟṟaṉaḷ. ivvuṟaviṟkut tirumāl mārpai akalātu oṉṟi uṟaiyum tirumakaḷai āciriyar uvamittal kāṇka. itaṉāl iḷanaṅkaiyiṉ vēṭkaiyum tūymaiyum kaṟpum peṟappaṭum. nāṇ nīṅkiṉāḷ, ūraṟiya veḷip paṭṭāḷ, kāmam pulampiṉāḷ eṉpataṟkāka, at taiyalāḷ kaṟpiḻantāḷ eṉṟu ākātu. uḷḷaṅkavarnta oruvaṉaiyē ūraṟiyak kūppiṭukiṉṟāḷ, ñālaṅkēṭkak kataṟukiṉṟāḷ.
iṉṉuyir aṉṉāṟku eṉaittoṉṟum tītiṉmai
eṉṉuyir kāṭṭātō maṟṟu.	(kali. 143)
īṇṭunīr ñālattuḷ eṅkēḷvar illāyiṉ
māṇṭa maṉampeṟṟār mācil tuṟakkattu
vēṇṭiya vēṇṭiyāṅ keytutal vāyeṉiṉ
yāṇṭum uṭaiyēṉ icai.	(kali.)
eṉ tōḷai nekiḻttup pirintavaṉ yātoru nōyum uṟavillai; uyirōṭirukkiṉṟāṉ. ataṟkuc cāṉṟu, nāṉ uyirōṭiruppatuvē eṉa uyirorumai kūṟuvatālum, orukāl eṉ kaṇavaṉ iṟantiruppāṉāyiṉum, nalla maṉamuṭaiyār eṇṇiyatait tuṟakkattil eytuvar eṉpatu uṇmaiyāyiṉ, nāṉum avaṉai aṭaivēṉ eṉṟu maṉattūymai navilutalālum, kāmak kalakkuṇṭa avaḷ kaṟpiṟ kalaṅkavillai. nāṇō oḻukkattai viṭātu aritiṟ pōyvarum taṉmaiyuṭaiyatu. ātaliṉ kātalaṉ varak kaṇṭatum pētai tuyaramellām maṟantaṉaḷ, pōṉa nāṇam tirumpap peṟṟāḷ, vaṇaṅkiṉāḷ, ataṉōṭu paḻaiya paṇpukaḷellām vantu cērntaṉa.
kātalaṉ maṉṟa avaṉai varakkaṇ ṭāṅku     
āḻtuyara mellām maṟantaṉaḷ pētai
nakaiyoḻintu nāṇumey niṟpa iṟaiñcit
takaiyākat taiyalāḷ cērntāḷ nakaiyāka
nalleḻil mārpaṉ akattu	(kali. 147)
eṉṟu ippeṇpāṟ peruntiṇaiyai aintiṇaiyāka muṭittuk kāṭṭuvar nallantuvaṉār. nakaiyoḻintu nāṇumey niṟpa iṟaiñci eṉa aintiṇaip paṇpukaḷai mīṇṭum poruttik kāṭṭuvar; peṇṇiṉ perumaiyai niṟuvuvar. nāṇviṭṭamaiyāl, kāmattu mikutiṟattāl peruntiṇai yāyiṟṟu. uḷḷam otta illaṟattārātaliṉ, akattiṇai eṉappaṭṭatu. maṉaiviyiṉ kāmanāṭiyaik kaṇṭu oḻukal vēṇṭum; itaṉaik kaṇavaṉ uṇarvāṉāka eṉpatu ittuṟaiyiṉ aṟivurai.
X
4. mikka kāmattu miṭal
ittoṭarukkuk kāmamikutiyāṉē etirppaṭṭuḻi valitiṟ puṇarnta iṉpam eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar uraippar.  karaikaṭanta kāmattāl virumpārai valitiṟ puṇarum vaṉkaṇmai eṉṟu pāratiyār urai ceyvar. ituvarai piṟar palarum eḻutiyuḷḷa karuttu itupōṉṟatē. kaṭṭāyap paṭuttip puṇartal eṉṟu karuttuk koḷḷutaṟku, mikka kāmattu miṭal eṉṟa toṭar eppaṭi iṭaṅkoṭukkiṉṟatu? miṭal eṉṟa collukku ip poruḷ uṇṭu eṉṟu palar karutalām. potuk karuttu, muṉṉum piṉṉum varum karuttut toṭarcci, colliṉ iyalpāṉa poruḷ eṉṟa aṭippaṭaiyiṟṟāṉ, oru toṭariṉ poruḷaik kāṇa muyala vēṇṭum. ivviyaliṉkaṇ ōṭivarum potukkaruttu akattiṇaiyām. tēṟutal oḻinta kāmattu mikutiṟam eṉṟa muṉ toṭariṉ poruḷ teḷivāṉatu. talaivaṉatu pirivil talaivipaṭum āṟāttuyarai attoṭar kuṟikkum. miṭal collukku vali-pērāṟṟal-tuṇipu-eṉpatē iyalpāṉa poruḷ.
uḷḷam aḻiya ūkkunar miṭal taputtu	(patiṟ. 13)
ōṭāp pūṭkai maṟavar miṭaltapa	(patiṟ. 57)
aṭaṅkātār miṭalcāya amararvan tirattaliṉ	(kali. 2)
valiyiṉāṟ ceytal eṉpatu vēṟu; valintu ceytal eṉpatu vēṟaṉṟō? mikka kāmattu aṭal eṉṟiruppiṉ, piṟarai varutti valintu vampu ceytal eṉṟa poruḷ paṭumaṉ. peruntiṇai akattiṇai ēḻaṉuḷ oṉṟātalāṉum, akattiṇai aṉputtiṇai yātalāṉum, akattuṟai etaṟkum aṉpiṟku, uḷḷap puṇarccikku muraṇāka urai kāṇal aṭit tavaṟākum. peruṅkāmattāl talaivi ceyyum tuṇivucceyal eṉpatu mikka kāmattu miṭal eṉṟa toṭariṉ poruḷ. kaḻikāmukaṉ oru peṇṇai vampu ceytu kūṭutal eṉṟa uraimarapu eṉṉāṉum poruntātu. iṉṉa ceyalkaḷ naṭantirā eṉpatu eṉ vātu aṉṟu. ivaṟṟiṟkut tamiḻ mūtaṟiñarkaḷ camutāya oḻukkattiṟkēṟpa āynteṭuttu aṟivōṭum paṇpōṭum amaitta akattiṇaikkaṇ iṭamillai eṉpatu eṉ atirāt tuṇipu.
ceyva taṟikallēṉ yātucey vēṉkollō
aivāy araviṉ iṭaippaṭṭu naivārā
maiyil matiyiṉ viḷaṅku mukattārai
vauvik koḷalum aṟaṉeṉak kaṇṭaṉṟu 	( kali. 62)
eṉpatu kapilar pāṭṭu. kātalaṉum kātaliyum uṟaḻntu pēcikkoḷḷum ūṭal naṭaiyil amaintatu. talaivaṉ talaiviyai iḻuttup pullukiṉṟāṉ.
talaivi: nāṉ virumpātapōtu eṉṉaik kaippaṟṟip pullalāmā?
talaivaṉ: eṉakku viruppamāka iruntatu. uṉṉait taḻuviṉēṉ.
talaivi: taṉakku iṉitu eṉṟu valitil piṟarukkut tuṉpam ceyyalāmā?
talaivaṉ: niṉ aṟivaik kāṭṭātē. tamakku iṉiteṉṟu taṇṇīr kuṭippārkaḷ. iṉitā eṉṟu taṇṇīraik kēṭṭuk kuṭippār uṇṭō?
kāmat tuyarppaṭukiṉṟēṉ; yātu ceyvateṉṟu aṟiyēṉ. tiṅkaḷpōlum oḷiyuṭaiya mukap peṇkaḷaik kaippaṟṟik koḷḷutalum aṟam eṉṟu collappaṭum.
talaivi: (taṉṉuḷ) vauvik koḷḷutal aṟamām. ivaṉum nam collaik kēḷātu varuttukiṉṟāṉ. muṟpiṟappil iruvarum oṉṟākavum vāḻntiruk kiṉṟōm. iṉi ivaṉ eṇṇattukku iṇaṅka vēṇṭiyatutāṉ.
iṅṅaṉam uraiyāṭal puṇarcciyāka muṭiyap pārkkiṉṟōm. atu kūṭalai mikuppataṟku mēṟkoṇṭa ūṭaṟ pēccēyaṉṟi, ik kātalarkaḷ aṉpaṟṟavarkaḷ, uḷḷam oṉṟātavarkaḷ eṉṟu karuttākātu. kātalum aṉpum illātavarkaḷ ivvaṇṇam nayamāka neṭitu urai yāṭārkaḷ. ūṭaṟ kālattuk kātalarkaḷ uṟaḻntu uraiyāṭum oruvakaiyaip puṉaintu kāṭṭukiṉṟār kapilar. pulavi nuṇukkam eṉṟa tirukkuṟaḷ atikārattai oppu nōkkuka.

peṇṇiyalār ellārum kaṇṇiṟ potuvuṇpar
naṇṇēṉ parattaniṉ mārpu	(kuṟaḷ. 1311)
ātaliṉ ūṭaluvakaiyil varum kātal moḻikaḷai uṇarcci nīkkip poruḷ kāṇal vēṇṭum. vauvi eṉṟa collukku valintu eṉpatu akarātip poruḷ. eṉiṉum, accol akacceyyuḷil varutalāṉum puṇarccikku muṉ kātalaṉ vāyiṉiṉṟu piṟattalāṉum iṭattiṟ kēṟpak karutturaikka vēṇṭum. virumpāta peṇṇai valintu vauvip puṇartal aṟamām eṉṟu coṉṉa nūl etu? irāvaṇaṉ ceyal aṟamaṟṟatu. koṭitiṉum koṭitu eṉpatai uṇarttutaṟkeṉṟē peruṅkāppiyam piṟantatu. ellā nallaṟaṅkaḷum nallāṟṟalkaḷum ivvoru tīc ceyalāl aḻintoḻiyum eṉṟu kāṭṭuvataṟkeṉṟē irāmāyaṇam. aṟa nūl aṉaittiṟkum ilakkiya nūlaṉait tiṟkum puṟampāka oru toṭarukkup poruḷ ceyyap pāṭupaṭalāmā? apporuḷ koḷḷattāṉ attoṭar iṭantarukiṉṟatā?
maiyil matiyiṉ viḷaṅku mukattārai
vauvik koḷalum aṟaṉeṉak kaṇṭaṉṟu
aṉpuṭaiya kātaṟpeṇṇai iṉitu moḻintu nalam pārāṭṭi melliya uṇarvūṭṭi aṇaittut taḻuvutal āṇ muṟai. kāmam mikka kātalaṉ aṅṅaṉam ceyyak kāttirātu. tiṭīreṉat taḻuvik kūṭalum uṇṭu. itu puṇarmuṟaiyākātu eṉiṉum aṟattiṟku māṟillai. ēṉ? avaṉ aṉpaṉātaliṉ, ituvē ik kaliyaṭikaḷiṉ karuttu.
avaṉ vauviṉaṉ muyaṅkum māttiram  	(kali. 47)
taṉṉai yaṟiyātu ceṉṟēṉmaṟ ṟeṉṉai
vaḷaimuṉkai paṟṟi naliyat terumantiṭṭu	(kali. 51)
narantam nāṟu iruṅkūntal
eñcātu naṉipaṟṟi	(kali. 94)
kapilar mēlum pala kalippākkaḷil āḷum viṉaic coṟkaḷai niṉaika. kātalaṉ taṉ kāma aḻuttattaik kūṟuṅkāl, āṟṟaluṭaiya viṉaikkiḷavikaḷaik kaiyāḷum avar iyalpu viḷaṅkum.
ikkalippāviṉ (62) māntarkaḷ ēval ceyyum aṭiyavarkaḷ ātalāl peruntiṇaiyām eṉṟu nacciṉārk kiṉiyarum piṟarum koḷvar. paṇiyāḷarkaḷukkut talai maiyum aintiṇaiyum illai eṉpatu iṉṉōr kōṭ pāṭu. ip piḻaiyāṉa kōṭpāṭṭiṉāl tolkāppiyat tiṟkum caṅka ilakkiyattiṟkum ivarkaḷ kāṇum aṭippaṭai uṇmaikaḷ vaḻuvākiṉṟaṉa. 
vēṟallam eṉpatoṉṟu uṇṭāl ava ṉoṭu
māṟuṇṭō neñcē namakku	(kali. 62)
itaṉāl talaiviyum maṉam oṉṟik kātalikkiṉṟāḷ eṉpatu teḷivu. uḷḷam otta aṉpum uṭal otta puṇarcciyum ikkaliyiṟ collappaṭutaliṉ, it talaimakkaḷ aintiṇaikku uriyavarkaḷē.
mikka kāmattu miṭal eṉpataṉ poruḷ āṇ ceyyum vampup puṇarcciyaṉṟu; aintiṇait talaivi kāmam mikkuc ceyyum tuṇivuc ceyalām. ittuṇivuc ceyalkaḷ yāvai? ipperuntiṇait tuṟaikkuc caṅkappaṉuvalil eṭuttuk kāṭṭu nirampa uṇṭeṉat tōṉṟavillai. eṉiṉum icceyal yātākalām eṉṟu ūkittu aṟiyavalla kuṟippukkaḷ uḷa. cila kāmak karuttukkaḷ eṇṇat taḷavilum collaḷavilum aṭaṅkiyirukkum pōtu, nāṇavellai kaṭavātapōtu, aintiṇaiyām eṉṟu muṉṉark kaṇṭōm. 
aruṅkaṭi aṉṉai kāval nīvip
peruṅkaṭai iṟantu maṉṟam pōkip
pakalē palaruṅ kāṇa vāyviṭṭu
akalvayaṟ paṭappai avaṉūr viṉavic
ceṉmō vāḻi tōḻi; paṉṉāḷ
karuvi vāṉam peyyā tāyiṉum
aruvi yārkkum ayantikaḻ cilampiṉ
vāṉṟōy māmalai nāṭaṉaic
cāṉṟōy allai eṉṟaṉam varaṟkē.	(naṟ. 365)
iḵtu ōr kaḷavuttiṇaip pāṭṭu. talaivaṉ viraivil maṇakka virumpavillai. kaḷavoḻukkattai nīṭikka virumpukiṉṟāṉ. avaṉ vantiruppatai aṟintukoṇṭum aṟiyātāḷpōlat tōḻi collukiṉṟāḷ. iṉi nām ceyya vēṇṭuvatu oṉṟē oṉṟutāṉ. aṉṉaiyiṉ kāvalaiyum periya kaṭait teruvaiyum kaṭantu palaruṅkāṇap pakaṟ kālattē puṟappaṭu vōm; ellārum kēṭka avaṉūr etu eṉṟu vāyviṭṭuk kattuvōm; varaiyātu oḻukum nī oru cāṉṟōṉā eṉṟu avaṉūrukkuc ceṉṟu colliviṭṭut tirumpuvōm eṉat tōḻi aḻuttamākak kaḻaṟukiṉṟāḷ.
kōṭīr ilaṅkuvaḷai ñekiḻa nāḷtoṟum
pāṭila kaliḻuṅ kaṇṇoṭu pulampi
īṅkivaṇ uṟaitalum uykuvam; āṅkē
eḻuviṉi vāḻiyeṉ neñcē! muṉātu
kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu
palvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭ ṭumpar
moḻipeyar tēetta rāyiṉum
vaḻipaṭal cūḻnticiṉ avaruṭai nāṭṭē	(kuṟun. 11)
itu kaṟputtiṇaip pāṭṭu. talaivaṉatu pirivāl talaivikku uṭal melintu vaḷai cuḻalkiṉṟatu. kaṇṇukku uṟakkamillai. illattu iruppuk koḷḷavillai. talaivaṉ poruḷīṭṭac ceṉṟa iṭam neṭun tolaivāyiṉum, moḻi vēṟupaṭṭa nāṭāyiṉum, avaṉ irukkum iṭattiṟkup pōka niṉaikkiṉṟāḷ. uytikku atutāṉ vaḻi eṉṟu neñciṟkuc cuṭṭukiṉṟāḷ. iṅṅaṉam kaḷavilāyiṉum kaṟpilāyiṉum aintiṇaikkaṇ talaiviyar talaivaṉmār ceṉṟa tēyattiṟkuc cella niṉaippatum, ataṉai vāy viṭṭuk kūṟuvatum uṇṭu. ivvakai niṉaivum collum aintiṇaip pālaṉa; nāṇ varampu ikavātaṉa. ivai mikka kāmamāyiṉum takka ellaikkuḷ aṭaṅki niṟkiṉṟaṉa.10
maḷḷar kuḻīiya viḻavi ṉāṉum
makaḷir taḻīiya tuṇaṅkai yāṉum
yāṇṭum kāṇēṉ māṇṭak kōṉai
yāṉumōr āṭukaḷa makaḷē eṉkaik
kōṭīr ilaṅkuvaḷai nekiḻtta
pīṭukeḻu kurucilumōr āṭukaḷa makaṉē	(kuṟun. 31)
itu ātimantiyār pāṭiya akappāṭal. vīrarkaḷ kūṭiyirukkum viḻāk kaḷattiṟkuc ceṉṟēṉ. aṅku eṉ talaivaṉaik kāṇavillai. makaḷir kaikōttāṭum tuṇaṅkai yaraṅkattiṟkuc ceṉṟēṉ. āṇṭum avaṉaik kaṇṭilēṉ. piṟa iṭaṅkaḷukkum ceṉṟalaintēṉ. yāṇṭum kāṇkilēṉ eṉak kaḷavut talaivi pulampukiṉṟāḷ. maḷḷariṉ viḻāviṟkum makaḷiriṉ tuṇaṅkaikkum illaṅ kaṭantu puṟappaṭṭē pōyviṭṭāḷ. eṇṇam col aḷavil amaiyātu iyaṅkiya icceykai, mikka kāmattu miṭal eṉappaṭum. ippāṭalai aintiṇaik kaḷavut tuṟaiyāka itukāṟum karuti varukiṉṟaṉar. atu cariyeṉap paṭavillai. nāṇ kaṭanta ceyalāl kaḷavut talaivi perun tiṇait talaiviyākiṉṟāḷ. kaḷavilāyiṉum kaṟpilāyiṉum āṇum peṇṇum nāṇvarai kaṭattalākātu kāṇ. kaḷavil nāṇ iṟappiṉum peruntiṇaiyām; kaṟpil iṟappiṉum peruntiṇayām. āṭukaḷa makaḷ kātalaṉai ōṭi āṭit tēṭiya ceyal kūṟappaṭutaliṉ ivvakappāṭṭu peruntiṇaikku ilakkiyamām eṉṟu teḷika. maṇamāya talaiviyarum tam kaṇavaṉmār irukkumiṭam tēṭip puṟappaṭṭa ceytikaḷaic cārttuvakaiyil caṅka ilakkiyattil kaṟkiṉṟōm. veḷḷi vītiyār kāmanōyāl ūṇum uṟakkamum iṉṟi neṟipaṭu kavalai nirampā nīḷiṭaic ceṉṟa miṭaluṭaiyavar. icceyal kūṟappukiṉ, peruntiṇai yāyiṉum peyar cuṭṭi vantamaiyiṉ akattiṇaiyākātu; ākāteṉavē ataṉ uṭpirivāṉa peruntiṇaiyum ākātu. ivvuṇmaiyai varukiṉṟa iyalil teḷiyalām. ātimantiyum kaṇavaṉait tēṭiyalaintāḷ. ataṟkuk kāmam yātum kāraṇamaṉṟu. kāviri nīttam avaṉai aṭittuc ceṉṟatuvē kāraṇam (akam. 222). ātaliṉ ātimantiyiṉ tuṇivuc ceyal muṟṟum puṟattiṇaippāṟpaṭum. avaḷ ceyal orumaruṅku cilappatikārak kaṇṇakiyiṉ ceyalōṭu okkum.
tēṟutal oḻinta kāmattu mikutiṟam eṉpatu aintiṇat talaiviyiṉ ārākkāmap pulampal eṉṟum, mikka kāmattu miṭalāvatu attakaiya talaiviyiṉ tuṇivucceyal eṉṟum,   ivai peruntiṇaiyām eṉṟum ivaṇvarai viḷakkiṉēṉ. aṉpuṭait talaiviyariṉ kātalkaḷ nāṇiṟakkumpōtu peruntiṇaiyākiṉṟaṉa eṉṟu ivviḷakkattāl teḷiyalām. nāṇaḻivu kaṟpaḻivākātu. nāṇ viṭṭēṉum kaṟpaik kāppatu tamiḻiyam. ipperuntiṇait taṉmaikaḷait tolkāppiyar piṉvarum nūṟpāvil viḷaṅka uraippar.      
uyiriṉum ciṟantaṉṟu nāṇē; nāṇiṉum
ceyirtīr kāṭcik kaṟpucciṟan taṉṟeṉat
tollōr kiḷavi pulliya neñcamoṭu
kāmak kiḻavaṉ uḷvaḻip paṭiṉum,
tāvil naṉmoḻi kiḻavi kiḷappiṉum,
āvakai piṟavum tōṉṟumaṉ poruḷē	(tol. 1058)
in nūṟpāviṉaiyum ēṟiya maṭaṟṟiṟam eṉṟa nūṟpāviṉ piṟpakutiyiṉaiyum iṇaittuc cintiyuṅkaḷ. kāmakkiḻavaṉ uḷvaḻippaṭutal eṉpatum, mikka kāmattu miṭal eṉpatum oṉṟām. tāvil naṉmoḻi kiḻavi kiḷappiṉum eṉpatum, tēṟutal oḻinta kāmattu mikutiṟam eṉpatum oṉṟēyām. aintiṇai ennilaikkaṇ peruntiṇai yākiṉṟatu? nāṇaik kāṭṭilum kaṟpuc ciṟantatu eṉṟu neṟi teḷinta peṇkaḷ, kaṟpukkāvaliṉ poruṭṭu nāṇ vēliyaik kaṭantu celvārkaḷ; atuvum akapporuḷē yām eṉat tolkāppiyar vitantu moḻikuvar. āvakai piṟavum eṉṟu akattiṇai yācāṉ kūṟutalāl, kāmak kūṟukaḷ mikiṉum, nāṇam kaṭappiṉum, uḷḷap puṇarccikku muraṇiṉṟi nikaḻumāyiṉ, akapporuḷām eṉpatu kuṟippu. eṉavē avvakaik kūṟukaḷ peruntiṇaikku uriyaṉa eṉṟu aṟiyalām.   
XI
3. aintiṇaik kuṟikkōḷ
akattiṇaiyiṉ uṭpirivukaḷ mūṉṟaṉuḷ kaikkiḷai yāvatu nikaḻā oḻukkam; peruntiṇaiyāvatu kaḻi pēroḻukkam; aintiṇaiyāvatu iyalpoḻukkam. uṉakkuk kuḻantaikaḷ ettaṉai eṉṟu oru mātiṉai viṉaviṉ, uḷḷa kuḻantaikaḷaiyum kūṟuvāḷ; karuviṟ citaintavaṟṟaiyum kaḻicaṭaiyāyc ceṉṟavaṟṟaiyum uṭaṉ moḻivāḷ. akattiṇaittāyiṉ muppakutik kuḻantaikaḷum ittaṉmai yaṉavē. akattiṇaiyiṉ aṉpuppaṇpiṉai virivākavum teḷivākavum aṟintu koḷḷuvataṟku aintiṇaiyē uṟutuṇai. piṟatiṇaikaḷ ciṟu tuṇaiyē. kaikkiḷai viḷaiyākkāmam eṉṉum oru tuṟai yaḷavil,kāṭciyaḷavil, tōṉṟumpōtē iṟuvāyākiṉṟatu. peruntiṇaikku mikuti kāṭṭum nāṉku tuṟaiyē uṇṭu. aintiṇait tuṟaikaḷō eṇṇila:
marapunilai tiriyā māṭciya vāki
viravum poruḷum viravum eṉpa 	(tol. 990)
ātaliṉ neṟikku uṭpaṭṭup putiyaṉavāyp paṭaittuk koḷḷakkūṭiyavai, mutaṟporuḷ karupporuḷ uḷḷuṟai iṉṉapiṟa pāṭal marapellām aintiṇai oḻukkaṅkaṭkē varupavai. puṟattiṇaikkaṇ vēṟuvēṟāṉa kaikkiḷai kaḷaiyum peruntiṇaikaḷaiyum piṟkāla ilakkaṇarkaḷ putuvatāka vakuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar. aṉṉa puṟattaṉmai aintiṇaikku illaikāṇ. puṟapporuṭ kaikkiḷai puṟap poruḷ peruntiṇai eṉpatupōlap puṟapporuḷ aintiṇai eṉa oṉṟillai kāṇ. kaikkiḷai peruntiṇai eṉṟa kuṟiyīṭukaḷaik kēṭpiṉ, ivai akamō puṟamō eṉṟu mayaṅkum mayakkam aintiṇaikku varātu. aintiṇaik kuṟiyīṭum pirivum akattiṇaiyiṟṟāṉ varuvatu. icciṟappup pōlum aintiṇaiyum akattiṇaiyum oṉṟeṉak koḷḷumāṟu aṟiñarkaḷai mayakkiviṭṭatu. mutalākavum iṟutiyākavum eṇṇappaṭum kaikkiḷai peruntiṇaikaḷai, orupāl niṟutti, naṭuvaṇ uḷḷa aintiṇaiyai orupāl niṟutti, uṭaṉ  vaittum etiriṭṭum ārāyiṉ akattiṇaiyiṉ taṉmai itutāṉ eṉpataṉai muṭiyat teḷiyalām. attaṉmai tuṟaipalavum ceyyuḷ palavum koṇṭa aintiṇaikkaṇ kuṭikoṇṭu viḷaṅkavum kāṇalām.
aintiṇaik kātaliṉ iyalpu
uṭaṟparuvam iṉṟēl kāmam piṟavātu, curavātu eṉpatu kaikkiḷaik karuttu. ārntu niṟainta kāmam tuyyāmaiyāl aṟivu kaṭanta ceyalkaḷ nikaḻum eṉpatu peruntiṇaik karuttu. nāṇamum aṟivum kāmamum ottu niṟṟalāl, paruvamuṭaiyār kātal iṉpamām eṉpatu aintiṇaik karuttu. kaikkiḷaiyil vāḻkkai tōṉṟātu; peruntiṇaikku vāḻkkaiyai viṭutal kūṭātu. kaikkiḷai iḷaiñaṉ kāmañcāṉṟa iḷaiyavaḷaik kātalittu aintiṇaik kātalaṉ āvāṉ. orukāl peruntiṇakkup pōkiya kātalarkaḷ neṟiyaṟintu aintiṇai vāḻvukku mīḷvārkaḷ, vāḻveṉap paṭuvatu aintiṇaiyē ātaliṉ,
iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku
aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai	(tol. 1037)
eṉṟu pārāṭṭiṉār tolkāppiyar. kaikkiḷai iḷaiñaṉ aṉpuṭaiyaṉāyiṉum, avaṉ kātalittāḷiṭattu aṉpu tōṉṟa iṭamiṉmaiyiṉ, ivaṉatu aṉpu kiḷaiyātu oṭuṅkiviṭum. peruntiṇaik kātalarkaḷ otta aṉpiṉa rāyiṉum aṉpilarpōla aṉṉavar ceyalkaḷ kāṭṭum. aintiṇaik kātalarkaḷ otta aṉpiṟku ēṟpa otta kātaṟ ceyal kaḷaiyē pōṟṟutaliṉ, aṉṉōrtam vāḻkkai eññāṉṟum orucīrāka viḷaṅkum. yāṇṭum aṉpukku iyaintaṉavē ceytaliṉ, aṉpoṭu puṇarnta eṉṟu aintiṇaikku aṭai puṇarttiṉār. aintiṇai māntar iyal piṉāṉ ilvāḻkkai vāḻtaliṉ, iṉpamum poruḷum aṟaṉum āṇṭu uḷa eṉṟu neṟi kāṭṭiṉār. āṅkilap pērāciriyar ārpōrṭu, cekappiriyar nāṭakaṅkaḷil varum kātaṟ kūṟukaḷaiyum maṇavakaikaḷaiyum paṟṟic ceyta ariyatōr ārāyccik kaṭṭuraiyaik kaṟṟēṉ. akat tiṇaiyiṉ kātaṟ pāṅkukaḷai oppiṭṭum uṟaḻntiṭṭum kaṇṭaṟitaṟku ikkaṭṭurai eṉṉai ūkkalāyiṟṟu. avar vaṭittukkāṭṭum cekappiriyak kātal amaippāvatu: kātalāvatu neñcu aṟivup pulaṉkaḷ  eṉṟa aṉaittaiyum oruṅkē tūṇṭiviṭum oru perum vēṭkai. kātaluṇarcci avāvuṭaiyataṉṟu, ārvamuṭaiyatu; mēleḻuntavāriyaṉṟu, melliyatu; tuṟavu ṭaiyataṉṟu, tūyatu; ācāramuṭaiyataṉṟu, aṟamuṭaiyatu; viḷaiyāṭṭuttaṉamaṉṟu, makiḻcci mikkatu; veṭukkuttaṉamaṉṟu, malarcci niṟaintatu; cekappiriyar pāṭum kātal māntarkaḷ tirumaṇa āvaluṭaiyavarkaḷ. urimai nāṭṭamō aṉpumāṟṟamō aṉṉavarpāl illai. aṉṉavarkku mutaṟkātalē muḻukkātalākum11 cekappiriyar uṇarnta ikkātaliyal tolkāppiyarum caṅkaccāṉṟōrum pōṟṟiṉ puṉainta aintiṇaimaikku oruvāṟu oppākum, nāṭaka vaṉappu nōkki ikkātal iyalukku māṟāṉa kātaṟ kūṟukaḷum cekappiriyariṉ nāṭakaṅkaḷil iṭam peṟṟuḷa eṉpar ārpōrṭu. nam aintiṇaikkaṇṇō iyalpiṟkup puṟampu ec ciṟuvaḷavum nuḻaitaṟkillai. puṟanaṭai pukāk kātaṟpaṇpu koṇṭatu tamiḻ aintiṇai. vitikku mayiriḻai aṉṉa ūṟupāṭu ēṟpaṭiṉum oru ceyyuḷ aintiṇaiyākā teṉat taḷḷappaṭum. kaikkiḷai peruntiṇai aintiṇai eṉṟa muppāṟpaṭṭa akattiṇai poruḷāṉum varampuṭaiyatu. apporuḷaic collum muṟaiyāṉum varampuṭaiyatu. ivvarampē varampu. ivvarampiṟku mēl varam pillai. curuṅkac colliṉ, akavarampu peṇṇiṉ kaṟpup pōlat tiṇmaiyum māṭciyum vāyntatu.
aintiṇaiyiṉ poruḷ varampu
aintiṇait tuṟaikaḷaik kūrntu matippiṉ, āṇṭuvarum kātaloḻukkaṅkaḷ ariyaṉavalla, yāvarum koḷḷat takka eḷiyaṉa; valiyaṉavalla, uṭalaiyum uḷattaiyum ūṟu ceyyā melliyaṉa; koṭiyaṉavalla, vāḻvukku nalam perukkum iṉiyaṉa; ciṟumaiyavalla, camutāyam pōṟṟum cālpiṉa. āṇṭu varum tuṟai ovvoṉṟaṉaiyum kaṟpaṉaiyāl virikkalām; virikkappukiṉ perun tuṉpiyalākavō, pēriṉpiyalākavō nīḷum. atirccitarum ciṟukataiyākavō perum putiṉamākavō māṟum. aṟaneṟikku uṭpaṭṭō kaṭantō cellum ōriḷaiñaṉ pālvayappaṭṭu naṅkaiyaik kātalittāṉ. avaṉatu peṟṟōr ak kātaluṟavukku icaiyavillai eṉṟu aṟintapiṉ, kaṇṇuṟṟa kātaliyaik kaiviṭṭāṉ eṉṟu kūṟalākātā? allatu aḻakum celvamum mikka maṟṟoru maṅkaiyaik kaṇṭatum, mutaṟ kātaliyai yāṉum nīyum evvaḻi aṟitum eṉṟu kēṭṭāṉ eṉak kūṟalākātā? oru talaivaṉ tōḻi tuṇaiyākat talaiviyai aṭaiya muyalkiṉṟāṉ. pakaṟkuṟiyilum iravukkuṟiyilum tōḻiyait taṉittuk kāṇkiṉṟāṉ. innilaiyil iḷan tōḻiyoṭu talaivaṉukku naṭpu ēṟpaṭṭu viṭṭatu eṉavum, paḻantalaivi pakaiyāṉāḷ eṉavum kataiyai māṟṟalā maṉṟō? tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉpataṟkē, niṉaittāl oru putupporuḷ ūṭṭi viṭalām aṉṟō? iyaṟkaip puṇarccikkup piṉṉar, talaivaṉ pāṅkaṉaik kāṇkiṉṟāṉ; tāṉ paṭṭa tuyaraip pulampukiṉṟāṉ. avaṉ coṟpaṭi pāṅkaṉ talaimakaḷaic ceṉṟu kāṇukaiyil iruvarum māṟip pukkār eṉṟu kaṟpikkalām. pāṅkaṟkūṭṭam eṉpataṟku māṟu poruḷ ceyyalām. talaivaṉatu tōḻaṉukkum talaiviyatu tōḻikkumē uṟavu muṭicciṭṭut talaikkataiyuḷ kiḷaikkatai perukkalām. talaivaṉ talaivi pāṅkaṉ pāṅki eṉṟa nālvakai māntar tammuḷ aiyamum pūcalum poṟāmaiyum cūḻcciyum kāṭṭi aintiṇaittuṟaikaḷai akalak kataiyākki eṇcuvaip paṭuttalām. iravuk kuṟikaḷil kātalarkaḷ varuvataiyum pōvataiyum uṟṟaṟinta oru kīḻmakaṉ orunāḷ vaḻiyiṭait talaivaṉait tākkiṉāṉ; tākkiyapiṉ iravuk kaḷattuk kātalaṉai etirnōkkiyirukkum talaiviyai aṇukik kaippaṟṟiṉāṉ; atu ceyyuṅkālai, tākkuṇṭa talaivaṉ viraivil vantu kīḻmakaṉai vataittut talaiviyaik kāppāṟṟik kalaviṉāṉ eṉṟellām, iravup puṇarcciyai virikkalām. ittakaiya karuttut toṭuppukaḷ potuvāka ilakkiyattup payilvaṉavē. eṉiṉum, avvilakkiyam akavilakkiyam ākātu. iṉṉa karuttōṭṭaṅkaḷ akat tiṇaikku muṟṟum puṟampāṉavai.        
aintiṇai māntarkaḷ nikaḻccikkiṭaiyē iṟantārkaḷ eṉṟum, iṟappiṟ pulampi aḻutārkaḷ eṉṟum kūṟutal illai. iravukkuṟikkut talaimakaṉ vantu pōkuṅkāl, puli kiḻittatu, yāṉai kuttiyatu, paṉṟi cāṭiyatu, karaṭi piyttatu, veḷḷam īrttatu eṉat talaivaṉatu vīviṉaik kūṟalām. alarukkum peṟṟōrkkum añcik kātalarkaḷ uṭaṉ pōkuvar. paṉṉāḷ neṭuvaḻi ēkuvar. naṭuvaḻiyil oruvar iṟantār, ēṉaiyavar kataṟi naintār eṉṟu avalac cuvaiyāka muṭikkalām.
naṉimiku curattiṭaik kaṇavaṉai iḻantu
taṉimakaḷ pulampiya mutupālai	(tol. 1024)
eṉpar tolkāppiyar. puṟanāṉūṟṟil nāṉku pāṭalkaḷ  (253 - 6) uṭaṉpōkkil avalanikaḻcciyaip puṉaikiṉṟaṉa. eṭukkavum eḻuntirātu maṇṇukku mārpu aḷittavaṉē! iṭaiccurattu uyirai muṭittukkoṇṭa maḷḷaṉē! niṉ ceyti kēṭpiṉ tāy eṉṉāvāḷ eṉṟu oru kātali kalaṅkit tuṭikkiṉṟāḷ. aiyō eṉṟu alaṟiṉ, kuralkēṭṭup puli vantuviṭumē, variṉ uḷḷa uṭalaiyum taḻuvaviṭātu tiṉṟuviṭumē, eṉa oru kātali vimmukiṉṟāḷ. ivai talaivi pulampum mutupālaikaḷām. curavaḻiyil talaiviyaip paṟikoṭuttut talaivaṉum pulampalām aṉṟō? iṉṉa nilaiyāmaikaḷait tamiḻar aṟiyātārallar; kaḷavuk kātalarkaḷukkuk kaṟpuppaṭumvarai cāvu vantuṟātu eṉṟu nampiṉavarkaḷum allar; nilaiyāmaikku eṉṟu puṟattiṉkaṇ taṉiyorutiṇai - kāñcittiṇai kaṇṭavar tamiḻar. eṉiṉum innilaiyāmaip pakutikaḷ kuṟippākavēṉum akattiṇaik kaṇ vārā. akattiṇai kāmattiṇaiyē yaṉṟik kavalait tiṇaiyaṉṟu.
kaṟpuṭaik kumariyiṉ kātalaṉaip peṟṟōrkaḷ ottuk koḷḷavillai; piṟaṉoruvaṉaik kaṇavaṉākka valintu muyaṉṟu ēṟpāṭu ceytapōtu, annaṅkai taṟkolai ceytu koṇṭāḷ eṉṟu notumalar varaivut tuṟaiyait tuṉpiyalākkalām. tam kātal etirppukkaḷaic camutāyattil tāṅkakillātu, mēlulakattil oṉṟāy iṇaivōm. maṟumaiyil oṉṟāyk kūṭuvōm eṉṟu nañcuṇṭu māyn tāreṉa muṭikkalām. kaḷavup puṇarcciyil meyyiṉpattiṟkut taṭaiyillai. paruvamvanta makkaḷ kātal vāyppaṭumpōtu kalaviyuṟa muntuvar. kalaviyuṟiṉ karuvuṟal iyalpiṉum iyalpē. eṉiṉum kaḷavukkālattut talaivi karuvuṟṟāḷ eṉavum, vayāvum varuttamum aṭaintāḷ eṉavum kuṟippiṟ kūṟalum illai, illai.
tirumaṇattiṟkuppiṉ kaṟpoḻukkattil talaivaṉ poruḷvayiṟ pirivāṉ. avaṉ pōkum kaṭumpālaic curattil nīr irātu. nīrmaiyaṟṟa koṭu maṟavarkaḷ iruppar. uyir alaikkum koṭu vilaṅkukaḷ tiriyum. nīriṉṟi iṟantāṉ eṉṟō, maṟavarkaḷum vilaṅkukaḷum alaippa uyir tuṭittāṉ eṉṟō pāṭutal illai. kolaipaḻakiya pālaiyiṟ celkiṉṟāṉ eṉṟu kūṟalāmēyaṉṟi, kolaikkum avaṉukkum toṭarpu ceytal illai. talaivaṉ talaiviyaip pirintu parattaiyarait tēṭi iṉpuṟṟut taṅkuvāṉ eṉa akattiṇai moḻivatu uṇṭu. eṉiṉum vēṟṟu nāṭṭiṟ ceṉṟu poruḷīṭṭuṅkālai, āṇṭu parattaiyarkaḷai nacci īṭṭiya poruḷaiyellām iḻantu veṟuṅkaiyaṉāy vīṭu tirumpiṉāṉ eṉṟu pukalutal illaikāṇ. pirivāṟṟāt talaivi kāma curam kaimmikku melintu nalintu uyir viṭṭāḷ eṉṟu pakarutal illai.
iṅṅaṉam iṅṅaṉam kūṟalām, karuttiṉai vaḷarttuc cellalām eṉṟu kāṭṭuvataṉ kuṟippu eṉṉa? aintiṇait tuṟaikaḷukkuḷ virinta putiṉamum āḻnta ciṟukataiyum tuṭikkum nāṭakamum eḻutattakka mūlakkūṟukaḷ uḷa. at tuṟaikaḷai marapu vilaki virippiṉ, uṇarcci tāṅkātu ōṭum. uḷḷam vēkappaṭum, karuttuc cikkaluṟum. ātaliṉ ittakaiya  virippukkaḷ aintiṇai nilattukku ākātavai, aḻaku payavātavai. oruvaṉ akappulavaṉ eṉiṉ, oḻuṅkuṟṟa marapumuṟaikku muḻutum ottup pāṭuvāṉ, pāṭa vēṇṭum.12 iṉṉa varampukaḷum marapukaḷum pulavaṉ taṉ kaṟpaṉaikku ollumā? avaṉ taṉ cintaṉaic celvattaip perukkumā? eṉṇa muṉaippaik kūrmaiyākkumā? akattiṇaip pulavarkaḷ eṉṟa talaippuṭaiya āṟāvatu iyalil itupaṟṟiya viṭai viḷakkattaik kāṇpōm.
XII
aintiṇai uripporuḷiṉ iyalpu
oru camutāyattil illaṟa makkaḷiṉ maṉanilaikaḷum poruḷ nilaikaḷum aṟivu nilaikaḷum palappala. aṉṉōr tam kāma nāṭṭaṅkaḷum ōṭṭaṅkaḷum palappala. iyalpāṉa kātal nukarccikaḷum uḷa. puṟampāṉa vēṭkaikaḷum uḷa. ellā iṉpappāṅkukaḷaiyum avaṟṟiṉ viḷaivukaḷaiyum aintiṇai pāṭa eṭuttukkoḷḷavillai eṉpatu mēṟ kāṭṭukkaḷāl viḷaṅki niṟkum. paṇpaṭṭa kātalarkaḷiṭaiyē nikaḻum pakkuvappaṭṭa iṉiya eḷiya cevviya ciṟanta iṉpap pāṉmaikaḷaik koṇṭatuvē nam aintiṇai. aintiṇai yilakkiyam avāvaṟṟa poruḷaṭakkam uṭaiyatu. ceṟivum cīrmaiyum taḻuviyatu. aintiṇai māntarkaḷ palarallar, mikac cilarē. ac cilarā vārum kuṭumpa uṟuppiṉarē, taṉṉai maṟakkum iṉpattiṟkō, taṉṉai āḻttum tuṉpattiṟkō aintiṇai iṭaṅ koṭuppatillai.
akattiṇaik kaḷavu ōrāṟṟāl acca avala ārva vuṇarccikaḷ mikka neṟi eṉiṉum, kātalaṉait tērvatil makaḷukkum peṟṟōrkkum nikaḻum vaḻivaḻip pōrāṭ ṭattait tāṉē āṇṭum kāṇkiṉṟōm. kaḷavum puraṭci neṟiyaṉṟu, toṉṟutoṭṭu varum pāṭalcāṉṟa marapu neṟiyē eṉṟu aṟika. makaḷiṉ kaḷavukkaṟpukku muṭivil viṭṭukkoṭuppārkaḷ peṟṟōrkaḷ. ēṉ? makaḷiṉ nalvāḻvaiyum kaṟpumēṉmaiyaiyum muṭivil avarkaḷ virumpātavarkaḷā? tettimōṉ mūraṉ ottallōvaik kātalittāḷ. ak kātaluṟaviṉai avaḷ tantai pirapāṉciyō etirttuk kōmakaṉmuṉ muṟaiyiṭṭāṉ. kātalarkaḷum etiruraiyāṭiṉar. tantai piṟappaḷittāṉ, paṭippaḷittāṉ, kaṭamaiyaic ceytāṉ. avaṉ makaḷukkuc ceyya vēṇṭiyataic ceytāṉ. iṉi eṉ aṉṉaipōl nāṉ kaṇavaṉukkuc ceyyavēṇṭiyataic ceyyavēṇṭum eṉṟu vaḻakkuraittāḷ kaṟpiṉ celvi.
varuka mūrē varuka varuka;
koḷka makaḷaik koṭuppak koḷka;
uḷḷam paṟṟiya oruperum poruḷai
uḷḷam virumpi uṉakkaḷik kiṉṟēṉ
eṉṟu pirapāṉciyō makaḷiṉ kaṟpiṉ tiṇmaikkut talai vaṇaṅkiṉāṉ. ēṟiya maṭaṟṟiṟam eṉṟa peruntiṇait tuṟai kuṭumpap pōrāṭṭattaiyum kaṟpukkumuṉ peṟṟōriṉ tōlviyaiyum kāṭṭuvatākum. peṟṟōr iṟutivarai pōrāṭiṉar, viṭṭuk koṭuttilar, varuvatu varaṭṭum eṉṟu vampu pēciṉar eṉṟu nikaḻcciyai nīṭṭittālaṉṟō, aḷaviṟanta vēkavuṇarccikaḷukkum, iṉṉā viḷaivukaḷukkum iṭaṉuṇṭām?
tirumaṇattiṟkup piṉṉum  vēka vempōkkukkaḷukku akattiṇai iṭaṉ aḷikkavillai. talaivaṉ parattaiyai nāṭi alaikiṉṟāṉ. vīṭṭiṉai maṟakkiṉṟāṉ. ivviḻukkam talaimakaḷaip peritum puṇṇuṟuttukiṉṟatu; uṇarttavum uṇarāp piṇakkam ceykiṉṟāṉ. oruvar poṟai iruvar naṭpu eṉpatu nalla tamiḻiyam. tamiḻ makaḷ ivviyakkattiṟkup perum eṭuttukkāṭṭu. tamiḻc camutāyam peṇ kulattaip poṟumaik kulamākap payiṟṟukiṉṟatu. ātaliṉ kaṇavaṉatu parattamaikkāka maṉaivi avaṉai veṟuttu otukkāḷ; piṟa eṇṇam taṉṉeñciṟ pukaviṭāḷ; avaṉ tiruntumaḷavu eṉṉayañbcayvāḷ.thÊ ātaṉ! vāḻi aviṉi!
pālpala ūṟuka pakaṭupala ciṟakka
eṉavēṭ ṭōḷē yāyē; yāmē
vittiya uḻavar nelloṭu peyarum
pūkkañal ūraṉ taṉmaṉai
vāḻkkai polika eṉavēṭ ṭēmē	(aiṅ. 3)
talaivaṉ puṟattoḻukkattil tirintapōtu, talaivi mikap poṟumaiyōṭu illaṟac cintaṉai uṭaiyavaḷāka iruntāḷ eṉavum, talaivaṉ aṟivuvantu maṉaivāḻkkaikkut tirumpa vēṇṭum eṉat tōḻiyar toḻutaṉar eṉavum, aiṅkuṟu nūṟṟiṉ mutalaintu pāṭalkaḷ iyampukiṉṟaṉa. talaivaṉum taṉ pōkkut takātu eṉṟu teḷintu tiruntit talaiviyōṭu eṉṟum nīṅkātiruntāṉ eṉavum ap pāṭalkaḷ muṭikkiṉṟaṉa. iṉpamāyiṉum tuṉpamāyiṉum uṇarccikaḷai ucciyaḷavum koṇṭu cellātu, nuṉikkompil ēṟātu, kātal nikaḻccikaḷai aḷavāka, aṟamāka, nalamāka muṭippatu aintiṇaiyiṉ iyalpu. mēlum aintiṇaik kātaṟṟuṟaikaḷil ayalār, veḷiyār peruvaravukku iṭamillai. ēṉ talaivaṉatu tāy tantai mutalāṉa uṟaviṉarkkukkūṭa iṭamillai. ellōrum talaiviyiṉ aṇiya uṟaviṉarkaḷē. ātaliṉ ikal, pakal,cūḻcci,mura©evaiyu«aintiṇaikka©tōṉṟā. talaivaṉ talaiviyiṭattup pēraṉpiṉaṉ. ātaliṉ, avaṉ avaḷatu uṟaviṉarkku ūṟupaṭa yātum mēṟ koḷḷāṉ.
aṟañcā liyarō! aṟañcā liyarō!
vaṟaṉuṇ ṭāyiṉum aṟañcā liyarō!
vāḷvaṉap puṟṟa aruvik
kōḷval eṉṉaiyai maṟaitta kuṉṟē	(aiṅ. 312)
talaivi malaiyai vāḻttum pāṭal itu. ēṉ vāḻttu kiṉṟāḷ? uṭaṉpōkuṅ kālattu avaḷatu aiyaṉmārkaḷ piṉtoṭarntu paṟṟiṉar. avar varavaik kaṇṇuṟṟāṉ talaivaṉ. avaṉ yāraiyum veṉṟi koḷḷavalla tiṟaliṉaṉ; eṉiṉum taṉmāṉam pārttilaṉ; maittuṉarkaḷai etirttilaṉ; etirē niṉṟāl orukāl katam tōṉṟum. ikala nēriṭum eṉṟu, eṉ ceytāṉ ak kātalaṉ? kātaliyiṉ nalaṅkaruti arukirunta kuṉṟiṉuḷ maṟaintu koṇṭāṉ. taṅkai taṉimaiyum kātaliḷaiñaṉ taṉ oṭpamum aṇṇaṉmārkaḷai nāṇac ceytatu. avviṭattuk kuṉṟoṉṟu illātiruntāl nilai eṉṉākiyirukkum eṉṟu oḷintukoḷḷa utaviya malaiyai vāḻttukiṉṟāḷ talaivi.  aintiṇaikkaṇ ennikaḻcciyum ellaikaṭantu cellā eṉa itaṉāl aṟiyalām. akattiṇaik kaṇ tuṉpiyal pōlvatu oṉṟu uṇṭeṉiṉ atu pālait tiṇaiyē eṉavum, nīraṟṟa maṇalum aṉpaṟṟa maṟavarkaḷum kiṭakkum neṭuñcurattil talaivaṉ celvatu pirintirukkum illat talaivikku uyiralaikkum tuṉpattait tarum eṉavum, ivvaḷavu tavirat tuṉpamāka muṭivatu akavilakkiyattil vilakkappaṭṭatu eṉavum pērāciriyar cīṉivāca ayyaṅkār kuṟippatai oppa nōkkuka.13

aintiṇaik kālam
makkaḷ vāḻkkaiyil oru kāla ellaikkuḷ nikaḻum kātal oḻukalāṟukaḷaiyē aintiṇai puṉaiya muṟpaṭukiṉṟatu. piṟappu mutal iṟappuvarai, kuḻantai mutal mutumaivarai ellāvaṟṟaiyum atu colla muṟpaṭuvatillai. uḷḷat tālum uṭalālum pāliṉpam tuykkavalla iruvartam paruvat toṭakkam aintiṇait toṭakkamākum. kumaramaikku muṉṉilaiaintiṇaikkup poruḷaṉṟu. paruvam vāynta iruvartam kāmavuṟavē akattiṇaikkup poruḷ eṉka. iḷamaikkup piṉṉilaiyum aintiṇaikkup poruḷillai. kātalarkaḷ mutumaik kālattu eppaṭi vāḻkkai naṭatta vēṇṭum eṉṟu kūṟuvatu akavilakkiyattiṉ kaṭaṉillai. iḷamai vārā muṉṉum aintiṇaikkup pēccurimai yillai. iḷamai niṉṟoḻinta piṉṉum ataṟku avvurimai yillai. iḷamaik kālamēaintiṇaik kālamākum; ēṉ? aintiṇai yāvatu kāmam nutaluvatu, puṇartal pirital iruttaliraṅkašūṭašeṉwkāmaviṉaikaḷai¡koṇṭatu. ovvoru vakai ilakkiyattiṟkum poruḷ varampu uṇṭu. aintiṇai yilakkiyattiṟkuk kāmak kālamē, akkālac cevviyil tōṉṟum kātal viṉaikaḷē poruḷām.
aintiṇaiyāvatu uḷḷap puṇarcciyum uṭaṟ puṇarcci yum iraṇṭaṟak kalanta ōruyirp puṇarcciyākum. ivvaṭip paṭaiyil aintiṇai nūṟpākkaḷukkum ceyyuṭkaḷukkum poruḷ kāṇa vēṇṭum. kāmam nilaiyātu, meyyuṟu puṇarcci tītu, tuṟavu mēṟkoḷḷāmal neṭitu iṉpam tuyttal aṟamākātu eṉṟa kōṭpāṭukaḷai aintiṇaikkaṇ, akattiṇaik kaṇ kāṇa muyalutal āṇvayiṟṟiṟ karukkāṇ patai okkum.
kāmattāl payaṉiṉmaiyai aṟivuṟuttavē akat tiṇaiyai vakuttār tolkāppiyar eṉṟu uraiyāciriyar iḷampūraṇar poruḷatikārattiṉ muṉṉuraiyil valiyuṟuttuvar. nūlāciriyaṉatu karuttai uraiyāciriyaṉ uṇaravillai eṉpataṟkuc cāṉṟu vēṟu vēṇṭuṅkol? iḷampūraṇar camaṇar; kāmattaip pāvam eṉavum, peṇṇai aṇaṅku eṉavum karutum camayattavar. camayam tōṉṟāk kālattu eḻunta akattiṇaikkuc camayac cāyal ūṭṭukiṉṟār. mataṅkaḷ uccanilai eytumpōtu, makkaṭpēṟṟiṟku uriya meyyiṉpattaic ciṟṟiṉpam eṉa ikaḻvatum, tāykkuriya pālārkaḷai vīṭṭut taṭaiyarkaḷ eṉa ikaḻvatum, varalāṟu kāṭṭum paṭippiṉai.
camaṇap pulavar cīvaka cintāmaṇik kāppiyattai yāttatu eṟṟukku? cīvakaṉ eṭṭup peṇkaḷai maṇantāṉ; muṭivil aṉaivaraiyum tuṟantāṉ eṉṟu kūṟuvatu etaṉ poruṭṭu? peṇṇiṉ ciṟumaiyaiyum tuṟaviṉ perumaiyaiyum valiyuṟuttaṟ kaṉṟō? iyalpāṉa ivvulaka vāḻviṟku iṭaikkālattup paraviya mataṅkaḷ muraṇāka niṉṟaṉa eṉpatu veḷippaṭai. maṉitaṉukkut  taṉṉuṭampum piṟar uṭampukaḷum iḻintaṉa. aruvarukkattakkaṉa eṉṟu paṭṭāl, pāluṇarvuk koḷkaikaḷ ciṟakkumā? cīrpaṭumā? kātal uṭalai nāṭum. uṭal iḻivuṭaiya teṉiṉ, kātalarkaḷ uyarvu uṭaiyavarkaḷ āki viṭuvārkaḷā? eṉpar ēvalak kellīcar.14 uṭalai matiyāta camutāyattuk kātal matippup peṟātu eṉpataṉaic caṅkap piṉ ilakkiyaṅkaḷāl aṟikiṉṟōm. ātaliṉ iṭaikkāla iḷampūraṇar paṇṭai akattiṇaikku iyalpāṉa poruḷ kāṇāmai viyappillai.  
toṉmait tamiḻiṉattiṉ ulakiyal nāṭṭattai muṉṉart teḷintōm. kātalē uyarnta vāḻvu eṉpatu avviṉattiṉ kōṭpāṭu. kātaṟ puṇarcciyāṉa kāmak kūṭṭattil iṉpattaiyum poruḷaiyum aṟattaiyum aṉpiṉaiyum kāṇkiṉṟār, kāṭṭukiṉṟār tolkāppiyar. kātaluṟavai aṉpeṉavum aruḷeṉavum pōṟṟip pārāṭṭiṉar tamiḻ muṉṉōr. aitē kamma meynōy naṭpē eṉpatu (401) kuṟuntokai. peritu amarntu iyainta kēṇmai eṉpatu (256) naṟṟiṇai.
aruḷum aṉpum nīkkit tuṇaituṟantu
poruḷvayiṟ pirivōr uravō rāyiṉ
uravōr uravōr āka
maṭavam āka maṭantai nāmē						(kuṟun. 20)
poruḷ iruntāṟṟāṉ aruḷ ceyyalām. aṉpu perukkalām eṉṟu talaivaṉ pirikiṉṟāṉ. talaiviyiṉ karuttu eṉṉa? kātaliyaip pirital uramākātu, aruḷākātu, aṉpākātu eṉkiṉṟāḷ. illaṟa nalvāḻviṟkup peṇṇiṉ poṟuppup peritu eṉpatum, āṭavaṉ vāḻviṟkum paṇpiṟkum avaḷatu tuṇai iṉṟiyamaiyātatu eṉpatum, uṭal uḷḷam uyir eṉṟa muttiṟamum ottiyaintu vaḷartaṟkuk kāmakkātal ciṟanta uṇavākum, uramākum eṉpatum tamiḻiṉak koḷkaikaḷām.    
XIII
akattiṇai camutāyattiṉ potuvilakkiyam
iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyāciriyar aintiṇai yāvatu illatu iṉiyatu nallatu eṉṟu pulavarāl nāṭṭap paṭṭatōr oḻukkam eṉavum, ulaka vaḻakkōṭu iyaiyātu eṉavum oru peruṅkaruttai eḻutiyuḷḷār. ikkaruttu ikaliṉṟi ārāytaṟku uriyatu. 1. pulavarkaḷ kaṟpitta oḻukkam,  2. ulaka vaḻakkil illāta oḻukkam, 3. illai eṉiṉum kaṟpaṉaiyāṟ paṭaittataṟkuk kāraṇam iṉiya oḻukkam, 4. nalla oḻukkam eṉṟa nāṉku kūṟukaḷ ivar karuttil aṭaṅkiyuḷa. iṉiyatu nallatu eṉṟa kūṟukaḷai nāmum ottuk koḷkiṉṟōm. aintiṇaik kātal tamiḻc camutāyattil kāṇkillā ariya poruḷā? malaṭi peṟṟa noṇṭi muyaṟkompai ēṇiyākak koṇṭu paṭivaittu ēṟic ceṉṟu vāṉattuk karuntāmaraiyai vāyāṟ paṟittup pēraṉukkup piṟanta nāṭ paricāka aḷittāṉ eṉpatu pōlum kaṭṭuk kataiyā? muḻutum pulavartam kaṟpaṉaip paṭaippā? caṅka ilakkiyam purāṇattilum perum purāṇamā? illatu eṉṟu pulavarāl nāṭṭappaṭṭatu eṉṉum uraiyāciriyar koḷkai atircci taruvatākum.
aintiṇaikkaṇ camutāyattil nikaḻum pallāṟāṉa kātal nilaikaḷum pōkkukkaḷum iṭam peṟṟila eṉpatu meyyē. ataṉāl iṭam peṟṟuḷḷa kātal nilaikaḷum pōkkukkaḷum poy eṉa ākuṅkol? nūl nilaiyam eṉṟāl veḷiyiṭṭa ellā nūlkaḷum irukkavēṇṭum. aḵtu iyalumā? iyalumāyiṉum ciṟakkumā? aṟivup perukkattiṟku iṉṟi yamaiyāta nūlkaḷ iruppatuvē nūlnilaiyam. atupōl aṉpup perukkattiṟku iṉṟiyamaiyāta kātaṟṟiṟaṅkaḷ iruppatu aintiṇai eṉa aṟika. aintiṇai pāṭum kātaṟ kūṟu etu atu ulakavaḻakkil illāmal illai. iṭaik kālattut tōṉṟiya kōvai yilakkiyaṅkaḷ akattuṟaikaḷellām oru talaivaṉ oru talaivipāl muṟaiyāka nikaḻntaṉapōla varicaippaṭuttic ceyyuḷ toṭuttuḷḷaṉa. ivvaḷavum irupāl ippaṭi nikaḻuṅkol eṉṟu karuti, akapporuḷ naṭaimuṟaiyil illai. iḵtōr kaṭṭurai eṉpar orucārār. akam kūṟum kātalkaḷum kātal maruvalkaḷum iyaṟkaikkup puṟam pāṉavaiyalla. maṉita viyalpukku appāṟpaṭṭavaiyum allavē. iyaṟkaiyumiyalpumparuntiyakatalmāṇpukaḷtāmnaṭaimuṟaiyilparantu kāṇattakkavai.
makkaḷ nutaliya akaṉain tiṇaiyum
cuṭṭi oruvar peyarkoḷap peṟā a		(tol. 999)
eṉpatu ariya periya nūṟpākkaḷuḷ oṉṟu. iṅku makkaḷ eṉṉum col māṉiṭaccātiyai allatu camutāyattaip potuvākak kuṟikkum. in nūṟpāvāl tolkāppiyar kāṭṭum nuṇṇiya karuttu eṉṉai? aintiṇaiyil varum kātaṟ pāṉmaikaḷ taṉiyoruvar vāḻkkaiyil appaṭiyē nikaḻātavai; camutāya muḻumai nōkkiṉ ellām nikaḻpavai. eṉavē aintiṇaik kātal uḷḷatu eṉṟu peṟappaṭum. ellāk kātaṟṟuṟaiyum oru taṉiyārpāl kāṇappaṭā viṭṭālum, ovvoru kātaṟṟuṟaiyum ovvoruvarpāl āṅkāṅku kāṇap paṭutaliṉ, aintiṇai muḻutum camutāya makkaḷiṭattup parantu kiṭakkum kātalākavē koḷḷa vēṇṭum. uyirk kāṭcic cālai eṉpatu ulakattu uḷḷa uyiriṉaṅkaḷai vakaikku oṉṟākak koṇṭu vantu ōriṭattut tokuttu vaittirukkum potu nilaiyamākum. pārttāl accālaiyē ōrulakam pōlat tōṉṟum. iṭaikkālattu yātta  kōvaiyilakkiyam pala kātaṟkūṟukaḷaiyum orupāl tokuttut toṭuttuk kāṭṭutaliṉ, atu uyirk kāṭcic cālai pōṉṟatu. ataṉaik kātaṟ kāṭcic cālai eṉṟu aḻaikkalām. iyalpāka ellā uyiriṉaṅkaḷum ōriṭattuk kuḻuvākat tōṉṟi vaḷarntu nilaiyāka vāḻvatillaikāṇ. ovvōr iṉamum taṉakkēṟṟa cūḻnilaiyil vēṟuvēṟiṭattu vatikiṉṟatu. itutāṉ iyaṟkai. tamiḻar kaṇṭa aintiṇaiyum iṉṉatakaittē; taṉit taṉi iyalpuṭaiyatuvē.15
tolkāppiyar akapporuḷai oruvar vaḻakkākak karutavillai; ulakiyal vaḻakkākavē (tol. 698) karutiṉār. aintiṇait tuṟaikaḷai oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka nikaḻvu muṟaippaṭi āciriyar kūṟavillai. talaivaṉ talaivi tōḻi cevili eṉṟāṅku māntarkaḷ nilaiyil vaittē kātaṟ ṟoṭarpukaḷai nūṟpittuḷḷār. ataṉāl kātaluṟuppiṉar tam uḷḷōṭṭaṅkaḷ, uṇarvukaḷ, uṇarccikaḷ, vēṭkaikaḷai nām aṟikiṉṟōm. kātaliyakkattai niral paṭac cuṭṭāmal, ovvōr āḷukkum uriya kātaṟ pākaṅkaḷait tokuttuc cuṭṭiyuḷḷaṉar. kūṟṟuvakaippaṭa āciriyar yāṇṭum collic cellutaliṉ, aintiṇai oru toṭar kataiyāka nam eṇṇattuppaṭutaṟkillai. akapporuḷiṉ amaippup paṟṟip pērāciriyar te. po. mīṉāṭci cuntaraṉār eḻutiyuḷḷa ariya viḷakkamāvatu: kataip pōkkaṉṟu iṅku nōkkam; palapala nilaikaḷil viḷaṅkum iṉpa aṉpiṉ ciṟappu nilaiyaik kāṇpatēneh¡f«. anta anupava nilaiyait tuyttavar aṉṟi, vēṟoruvar ataṉaip pēcuvataṟku illai. pēciṉāl kataiyākip puṟapporuḷākum. anupavittavarkaḷē anta anupavattiṉ pōkku vīṭākap pēcuvatu kataiyaṉṟu; avarkaḷ vāḻkkaiyiṉ nikaḻcciyām. nāṭakap pēccukkaḷ ivvāṟaṉṟō amaikiṉṟaṉa? ātaliṉ akappāṭṭukkaḷait taṉittaṉi maṇiyākak koṇṭu tolkāppiyarum vaḷḷuvarum kaṇṭu kaḷikkiṉṟaṉar. eṉavē kūṟṟu vakaiyāl kāmattup pālaip pāṭun tamiḻ marapu vēṟu enta moḻiyilum kāṇāta putu marapu eṉalām.16
akattiṇaiyiṉ potuvamaippaiyum aintiṇaiyiṉ ciṟappamaippaiyum terintu teḷintu koḷvōmēl, caṅka akappāṭalkaḷ taṉicceyyuṭkaḷākavum orutuṟaic ceyyuṭkaḷākavum tōṉṟiya kāraṇam pulaṉākum. akattiṇai oru tiṇaiyaṉṟu, eḻutiṇai; ōr uripporuḷ uṭaiyataṉṟu, ēḻu uripporuḷ koṇṭatu. aintiṇaiyum oru tiṇaiyaṉṟu; ōr uripporuḷ koṇṭatumaṉṟu. aintiṇai eṉṟu peyar vaittatum, puṇartal, pirital, iruttal, iraṅkal, ūṭal eṉṟu uripporuḷkaḷait taṉittaṉiyākak koḷḷuvatum kāṇka. akattiṇait tuṟaikaḷ tammuḷ toṭarpaṟṟa peṟṟiyaic caṅkappulavōr naṉku aṟikuvar. muṟaiyāka vaḷarntōṅkiya aṟṟait tamiḻk kalvi akattiṇaiyiṉ muṟaikaḷaik kacaṭaṟa māṇavarkkuk kaṟpittatu. ātaliṉ piṟaḻa uṇartaṟkum, uṇarātu pāṭutaṟkum iṭamillaikāṇ. akam pāṭiya pulavōr nāṉūṟṟai aṭuttavar eṉiṉum, yārumē akattiṇai muḻutaiyum oru kataiyākak kōvaiyāka niralākap pāṭiyatilar. 
pattup pāṭṭuḷ nāṉku akappāṭṭukaḷ uḷa. mullaip pāṭṭu 103; neṭunalvāṭai 188; kuṟiñcippāṭṭu 261; paṭṭiṉap pālai 301 aṭikaḷ uṭaiyaṉa. paripāṭalil varum 8 akappāṭalkaḷ 32-140 aṭiyellai aḷavu nīḷuvaṉa. kalittokaiyiṉ 149 pākkaḷ 11-80 aṭi nīḷam koṇṭaṉa. aiṅkuṟunūṟu kuṟuntokai naṟṟiṇai akanāṉūṟu eṉṟa tokai nāṉkilum kūṭiya 1701 pāṭalkaḷ3-31eṉṟa aṭiyaḷavil amaintaṉa. iṅṅaṉam caṅkap paṉuvalil tokaippaṭṭa 1862 akacceyyuṭkaḷ nīḷattil kūṭutal kuṟaital koṇṭaṉavāyiṉum, ellām oru kātal nikaḻcciyaiyē-oru tuṟaiyaiyē-poruḷāka uṭaiyaṉa; oru pāṭaṟku ōr uripporuḷ eṉṟa marapil amaintaṉa. akavilakkiyattuḷ paṭṭiṉappālaitāṉ 301 aṭi poruntiya peruneṭum pāṭṭākum. talaivaṉ celavaḻuṅkal eṉpatu itaṉ tuṟai. 
muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam peṟiṉum
vāriruṅ kūntal vayaṅkiḻai yoḻiya
vārēṉ vāḻiya neñcē	(218 - 23)
vēliṉum veyya kāṉa mavaṉ
kōliṉum taṇṇiya taṭameṉ tōḷē	(300 - 1)
eṉṉum aṭikaḷ aintē tuṟaikkup poruntiya aṭikaḷ, piṟavellām kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ vaḷattaiyum tirumāvaḷavaṉiṉ maṟattaiyum pukaḻvaṉa. itaṉāl akat tiṇaippāṭal pārvaikku nīṇṭiruppiṉum, orutuṟaikku aṭaṅki ōraḷavu virivukkē iṭaṅkoṭukkum meṉ kātaluṭaiyatu eṉṟu teḷiyalām.
piṟa tokaikaḷ pōlātu, aiṅkuṟu nūṟum kalit tokaiyum mikac cilarāl pāṭappaṭṭavai. ovvoru tiṇaiyaiyum pāṭiṉōr vevvēṟāvar. kalittokaiyil neytaṟṟiṇaikku nallantuvaṉār āciriyar. ivar 33 ceyyuṭkaḷ allatu 1032 aṭikaḷ toṭarntu yāttuḷḷār. aiṅkuṟu nūṟṟil pālaittiṇaikku ōtalāntaiyār āciriyar. ivar nūṟu āciriyac ceyyuṭkaḷ allatu 451 aṭikaḷ oruṅkēvarap pāṭiyuḷḷār. iṅṅaṉam pākkaḷ palavum varicaiyākat toṭutta pulavarkaḷkūṭa akapporuḷait tuṟaivaricaiyāka eḻuta niṉaikkavillai.1 7kaḷavum kaṟpum avaṟṟiṉ tuṟaikaḷum muṉṉum piṉṉum māṟivarak kāṇalām. pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkōvum, kuṟiñci pāṭiya kapilaṉum, marutam pāṭiya iḷanākaṉum,mullai pāṭiya nalluruttiraṉum, neytal pāṭiya nallantuvaṉum iṉṉa cilarum orutiṇai vallunarkaḷ. veṟi pāṭiya kāmak kaṇṇiyār, maṭal pāṭiya mātaṅkīraṉār, makaṭpōkkiya cevilittāy pāṭiya kayamaṉār eṉpōr orutuṟai vallunarkaḷ. iṅṅaṉam oru tiṇai orutuṟai valla pulavarkaḷ caṅka kālattu iruntaṉarē yaṉṟi muṟṟum akattiṇai aintiṇai pāṭiya pulavar eṉpōr akkālattu ilar. ataṟkuk kāraṇam akattiṇai niralpaṭa nikaḻccikaḷaip pāṭattakka oru pērilakkiya amaippuṭaiyatu aṉṟu eṉpatuvē. ēṟakkuṟaiya irunūṟu pāṭalkaḷ yātta perumpulavar kapilar kūṭat toṭarnilaic ceyyuṭkaḷākat tuṟaikaḷai eḻutilar eṉpatu niṉaiyattakum.
mēlai viḷakkattiliruntu iraṇṭu uṇmaik kūṟukaḷ teḷivākiṉṟaṉa. aintiṇaik kātal ulakattil uḷḷa oḻukkamē; ataṉ kūṟukaḷ aṉaittum oru kātaṟ cōṭi yariṭattu nikaḻvatillai; camutāya muḻumai nōkkiṉ, avai nikaḻāmalum illai eṉpatu ōr uṇmai. camutāyattil palvēṟu kātalarkaḷiṭaic ciṟcilavākap pakirntu kāṇappaṭum kātal nilaikaḷātaliṉ, caṅkac cāṉṟōrkaḷ aintiṇaiyai muḻuttiṟamāka iyaittup pāṭiṟṟilar; ovvoru kātaṟṟuṟai yaiyum taṉittiṟamākap pāṭi muṭittaṉar eṉpatu maṟṟōr uṇmai. caṅkap paṉuvalkaḷ tokai nūlkaḷākavum, caṅka aṟiñarkaḷ taṉippāṭṭup pulavarkaḷākavum viḷaṅkutaṟku uriya varalāṟu ituvē. itaṉāl caṅkat tamiḻk kālattuc ciṟukatai, putiṉam, nāṭakam, kāppiyam mutalāṉa ilakkiyap peru vakaikaḷ illai, tōṉṟavillai eṉṟu poruḷ koḷḷalāmā? tamiḻilakkiyam akam puṟam eṉṟa iru piriviṉuḷ aṭaṅkum eṉavum, vēṟuvakai ilakkiyam tamiḻ moḻiyil paṇṭu mukiḻkkavillai eṉavum, potuvāṉa piḻaiyāṉa oru nampikkai iṉṟu kaṟṟāriṭaiyum kaṟpāriṭaiyum nilavi varukiṉṟatu. kātalaiyum vīrattaiyum tiṇai tuṟaipaṭa neṟip paṭuttiya ilakkaṇac ciṟappu tamiḻukkē uriyatu. ātaliṉ, paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷ akappāṭṭup puṟappāṭṭukkaḷaip pāṭutal eṉpatu urimaiyum kaṭamaiyum āyiṟṟu. tamiḻ ilakkaṇa āciriyarkaḷum akattiṇaipuṟattiṇai ilakkaṇaṅkaḷ vaḻivaḻi nūṟpippatu muṟaiyāyiṟṟu. ivviraṇṭum tamiḻukkē uṭaiya ciṟappilakkiyaṅkaḷ, ciṟappilakkaṇaṅkaḷ, potu ilakkiya vakaikaḷum nam moḻikkaṇ uḷa eṉpatait tolkāppiyam teḷivākkum.
ammai aḻaku toṉmai tōlē
viruntē iyaipē pulaṉē iḻai peṉāap
poruntak kūṟiya eṭṭu   	(tol. 1258)
eṉṟapaṭi eṭṭu vakaiyāṉa piṟa ilakkiyaṅkaḷ iruntaṉa eṉavum, ivai “vaṉappu” eṉṟa potuppeyarāl vaḻaṅkap paṭum eṉavum, varalāṟu, paḻamporuḷ, putupporuḷ eṉṟa karuttu nilaik kaḷattil, palvēṟu yāppil ivai ceyyappaṭum eṉavum, ceyyuḷiyal ōraḷavu vitantu kūṟukiṉṟatu. ivvilakkiyaṅkaḷ paṟṟiya virivāṉa ilakkaṇam tolkāppiyattil illai. niṉaitta poruḷmēl niṉaitta yāppiṉ vaḻi niṉaitta amaipput taḻuvi ivaṟṟaic ceyyum urimaiyaip pulavarkku viṭṭuviṭṭaṉar pōlum. iv veṭṭiṉuḷ akamum puṟamum aṭaṅkavillai eṉpatai niṉaittuk koḷmiṉ. ivviraṇṭum poruḷvarampum, collum muṟaivarampum uṭaimaiyiṉ, tolkāppiyar ivaṟṟiṟkē poruḷatikārattai eḻutiṉār eṉṟu koḷmiṉ, iv viraṇṭiṉaiyum cērppiṉ tolkāppiyarkālat tamiḻ pattuvakai ilakkiya vaḷam uṭaiyatākum.
XIV
aintiṇaiyum parattai yoḻukkamum
tamiḻnāṭṭil parattaik kulam eppaṭit tōṉṟi vaḷarntatu eṉpatupaṟṟiyō, āṇ palanilaip pāluṇarcci yuṭaiyavaṉ eṉpatupaṟṟiyō iṅku ārāya muṟpaṭṭilēṉ. aintiṇaikkaṇ talaivaṉatu parattamai kūṟappaṭutal oḻuṅkā? eṉpatuvē īṇṭu ārāycci. ivviṉā palkālum viṉavappaṭum oṉṟē eṉiṉum, ellārum icaiyumāṟu viṭaikūṟal olluvataṉṟu kāṇ. maṉita vāḻkkaiyil pallāṟāka nikaḻum nalla, tīya kāmakkūṟukaḷai yellām aintiṇai colla muyalavillai eṉavum, cevviya iṉiya cila kāmanilaikaḷaiyē vaṭitteṭuttuc collum paṇpilakkiyam eṉavum muṉṉark kaṟṟōm. camutāyattil nikaḻumāyiṉum, takātaṉavaṟṟai eṭuttuk koḷḷātu, cemmai, cāṉṟavaṟṟait taḻuviya ākka ilakkiyam eṉa aintiṇaiyaik kūṟalām. poruḷvarampum nalloḻuṅkum teḷinta amaippum peṟumāṟu aṟiñar paṭaitta aintiṇaikkaṇ ākāp parattaiyiṟ pirivaic  carttiruttal poruntātu eṉpatu mika veḷippaṭai.
palvēṟu karutturaikaḷ
akapporuḷ iyalpāṉa kātalaik kūṟuvatu; viṟuviṟuppum eḻucciyum illātatu; parattaik kātalai oru poruḷākac cērppiṉ, kaṇavaṉ maṉaiviyiṉ ūṭaṟ pōrai  ikalum pakalum kāṭṭik kūriya uṇarccic coṟkaḷāl illakkaḷattai etirkutirākap pāṭuvar pulavar; ataṉāl akavilakkiyam nayamum nāṭṭamum uṭaiyatākum eṉṟa vaṉappukkarutip parattaip pakuti aintiṇaiyil iṭam peṟṟatā? iḵtōr karutturai, toṭarkatai allatu toṭar poruḷukkuttāṉ viṟuviṟuppuk kuṉṟāvāṟu kāttuk koḷḷa vēṇṭum; piṟavaṟṟai iṭaimaṭuttu uyirppu uṭaiyatākkal vēṇṭum. taiyal caṭṭaik kaṉṟit tuṇṭukku uṇṭā? akattiṇai toṭar poruḷaṉṟu. ātaliṉ, ilakkiya nayattiṟkeṉṟu oḻukkanayam illāta parattai varavu vēṇṭuvatillai. kaṟpavarkku atircciyum āravāramum kiḷarcciyum tōṉṟa akattiṇaiyaip patappaṭutta vēṇṭum eṉṟu paṭaittōr eṇṇiyiruppiṉ, pāṅkaṉkātal tōḻikātal ayalāṉkātal, kātal māṟṟam, kātaṟkātal kaḷaviṟ kuḻantai eṉṟiṉṉa pakutikaḷai iṇaittum putiṉamāka nāṭakamākac ciṟukataiyākac cuvaiyūṭṭiyirukka māṭṭār kaḷā? parattai nāṭṭattaik kūṟuvatāl, ilakkiyam paḻutta kaṉiyāki viṭumā?
talaivaṉ ettuṇaik koṭumai ceyyiṉum talaivi taṉ kaṟpiṉiṉṟum ciṟitum kalaṅkāḷ eṉpataṉai veḷippaṭuttu vataṟkē parattamaiyaip pulavar puṉain turaittaṉar eṉpatu oru karutturai.18 talaiviyatu kaṟpuṭaimaiyaik kāṭṭutaṟkākat talaivaṉ niṟaiyilaṉ ākka vēṇṭumā? talaivaṉ niṟaiñaṉāyiṉ, atu talaiviyiṉ kaṟpukku mēlum perumai tarumaṉṟō? taṉ kaṟpukkuc cāṉṟākak kaṇavaṉ parattamai yāṭalai ekkaṟpiyum virumpāḷ. iruvarum otta niṟaiyāḷar eṉpatuvē iṉiya periya illaṟam. maṉaivi naṉku ūṭal vēṇṭum, ūṭal mikiṉ iṉpam mikum eṉpataṟkākak kaṇavaṉ parattaiyai naccip pirivāṉ eṉṟa karuttu uṇṭu.19 marutat tiṇaiyiṉ uripporuḷāvatu ūṭal. ivvūṭal talaivaṉatu puṟavoḻukkam kāraṇamāka varuvatu eṉṟu palar koḷḷuvar. kūṭalukku iṉṟiyamaiyāta muṉṉoḻukkam ūṭal. atu talaivaṉatu parattaiyoḻukkac ceyalāl piṟappatu eṉiṉ, aṅṅaṉam tōṉṟum ūṭaloṭu kūṭalum nalliṉpam payavā. aintiṇaiyuḷ oṉṟāṉa marutattiṇaiyai nākarikamaṟṟa tiṇaiyākavē cāṉṟōr karutuvarmaṉ.


ūṭaṟ karuttu
tāṉ ūṭavēṇṭit taṉ kaṇavaṉ oḻukkam puṟam pōy varuvatai oru makaḷum virumpāḷ. parattaip pirivup pāṭalkaḷ caṅka ilakkiyattil eṇṇila. nī ūṭa yāṉ pirintēṉ eṉṟu talaivaṉ evaṉum kūṟiṉāṉallaṉ. niṉpirivu eṉ ūṭalai mikuttatu, nam kūṭalai vaḷamākkiṟṟu eṉṟu et talaiviyum kūṟiṉāḷallaḷ. peṇṇukku ūṭal piṟappiyalpu. paruvam ēṟaēṟa ūṭumiyalpum uṭaṉ vaḷarkiṉṟatu. ūṭal ituveṉap peṇṇiṟkuk kaṟṟuk koṭukka vēṇṭiyatillai. kaṟṟuk koḷḷum nilaiyil orutti iruppāḷēl, avaḷ peṇmaiyuṭaiyavaḷ ākāḷ. pāyaṟ kālattuk kaṇavaṉatu iyalpāṉa collum iyalpāṉa nilaiyum maṉaivikkup pulavip poruḷākum. itu paṟṟi vaḷḷuvam eṉṉum nūlil varum viḷakkattaik kāṇka.
pulavi nuṇukkamāvatu yātu? ōramaḷikkaṇ iṉi tirukkum kaṇavaṉ maṉaivi kuṭumpacceytikaḷaip pēcalākātu. kuṭippēccuk kāraṇamāka eḻum pulavi karuttu vēṟṟumaikku iṭaṉākip pāyaṟ payaṉaik keṭukkum. ūṭaṟkup paṟṟum kāraṇaṅkaḷ ūṭum. appoḻutu tōṉṟip puṇarcciyōṭu aḻiyavēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvam. ūṭaṟku muṉṉum puṇarccikkup piṉṉum niṉṟu nilaikkum nīṭiya ceytikaḷaip pulavikkālap poruḷākak koḷvarēl, iṉpattōṭu maṉa nalamum keṭum eṉpatu orutalai. nīr kiḻiya eyta vaṭuppōla māṟumē cīroḻuku cāṉṟōr ciṉam eṉpatu oppa, aṟivuk kātalartam pulavik kāraṇam kūṭuṅ kūṭṭattup piṟantu āṇṭē maṟaiya vēṇṭum. ippiṟappil niṉṉaip piriyēṉ eṉṟāṉ talaivaṉ; maṟupiṟappil pirivāṉ eṉṟu karuttukkoṇṭu, talaivi ūṭiṉāḷ. yāriṉum niṉpāl kātaluṭaiyēṉ eṉṟāṉ talaivaṉ; yāriṉum eṉṟa collukkut taṉ kaṇavaṉ kātalikkum makaḷir palaruḷḷum eṉṟu karuttukkoṇṭu talaivi pulantāḷ. vēṟṟu nāṭṭiṭaip pirinta kālattu niṉṉai niṉaittēṉ eṉṟāṉ talaivaṉ; niṉaippu eṉpatu orukāl maṟantiruntārk kaṉṟō tōṉṟum eṉpatākak karuttu vāṅkikkoṇṭu iṉpak kāyvu kāyntāḷ talaivi. ivvellām col nuṇukkam talaikkīṭāy eḻunta ūṭaṟ ceytikaḷ. talaivaṉ pūccūṭutalum, tummutalum, añcit tummal aṭakkutalum, kātalmikutiyāl imaiyātu talaiviyiṉ uṟuppukkaḷai nōkkutaluṅkūṭa, ūṭaṟkāraṇaṅkaḷāy muṭikiṉṟaṉa. iṉpak kiḷarcci ceyyuṅ karuttuk kūrmaimaṭṭum pulavi nuṇukkam aṉṟukāṇ; ak kūriya cuvaikkaruttum muṉṉum piṉṉum toṭarātu, eḻutac cīviya kōliṉ kūrmai eḻutuṅkāl oṭintuviṭutalpōla ūṭalōṭu tēyntu aḻivatum pulavi nuṇukkam ākum.
ūṭalukku uṇmaiyāṉa kāraṇam kūṭātu. parattaiyiṟ pirivupōlum uṇmaiyāṉa kāraṇam iruppiṉ, maṉaiviyiṉ uḷḷattuḷ evvāṟum varuttam āḻntu kiṭakkum. kūṭum ārvam tōṉṟātu. kūṭiṉālum peṇṇuḷḷam makiḻātu. kaṟpitak kāraṇam tūya ūṭalai aḷikkum. puṟattuc ceyalkaḷ mikutiyuṭaiya kaṇavaṉ nallavaṉāyiṉum, avaṉmēl nampāta pārvai ōṭikkoṇṭirukkum talaivikku. camutāyattil āṭavaṉukkuk kaṟpu varampu illāmaiyē avaḷ taṉ aiyappārvaikkuk kāraṇam. parattai nāṭṭam uṭaiyavaṉāka, vēṇṭumeṉṟē uṭkoṇṭu, naṇṇēṉ paratta niṉ mārpu (kuṟaḷ. 1311) eṉṟu pulappāḷ. talaivaṉum eṉṉai aṅṅaṉam kūṟalāmā? paḻikkalāmā? eṉṟu vekuḷamāṭṭāṉ. avaḷ taṉ poyppaḻiyai amaḷip poruḷāka matittu iṉpam malivāṉ. ātaliṉ meyyāṉa parattaiyiṟ pirivu talaivikkup pulavip poruḷām eṉak kūṟutal iṉpa aṭippaṭaikku etirākum. talaiviyiṉ ūṭalukkuk kāraṇam vēṇṭum eṉpataṟkāka ip parattaiyiṟ pirivu amaintatu eṉpatu attuṇaic ciṟanta kāraṇamākat tōṟṟavillai eṉṟu uṭaṉpaṭuvar ṭākṭar u.vē.cā.20
paṇpil karuttukkaḷ
aintiṇaikkaṇ parattai iṭam peṟṟatu paṟṟi iṉṉum cila karutturaikaḷ uḷa. nāḷtōṟum pāl kuṭippavaṉ ataṉ iṉimaiyai aṟiyāṉ. puḷikkum kāṭiyai iṭaiyē orukāl aruntuvāṉāyiṉ, pāliṉ iṉcuvai avaṉukku viḷaṅkum. niḻalarumai veyilil ceṉṟāṟṟāṉē teriyavarum. atupōl kaṟpuṭaiyāḷiṉ tūya pēriṉpattaik kaṇṭaṟitaṟkākat talaivaṉ varaivil makaḷiraic cārntu tirivāṉ eṉpatu oru karuttu. puṟamakaḷir āṭiyum pāṭiyum aḻaikkumpōtu aṉṉavar kātalait talaivaṉ maṟukkāṉ. ēṉ? avaṉ ellārkkum talaivaṉ, kātalippārkkellām kātalaṉ eṉpatum oru karuttu. oru talaimakaḷai maṇappataṟku muṉṉēyē, talaivaṉukkup parattaiyar uṇṭu; ap parattaiyar yāreṉiṉ avaṉukkeṉṟu avaṉatu peṟṟōrkaḷāl vakuttu vaḷarkkappaṭṭavar. kuravar paṇiyaik koḷḷutal kaṭaṉ eṉṟa naṉṉōkkattāl, talaivaṉ ap puṟamakaḷirkaḷai nayappāṉ, kātalāṭuvāṉ eṉpatum oru karuttu. taṉ maṉaiviyiṉ iṉpattōṭu oppiṭṭuk kāṇavum, tāṉ ellārkkum talaivaṉ eṉpataik kāṭṭavum, peṟṟōr paṇikku añciyum, āṭavanampi parattaiyiṟ pirivai aṟivōṭu mēṟkoḷvāṉē yaṉṟi, kēṇmiṉ! taṉakkiṉpam vēṇṭip piriyāṉām; kāma ācai turappac cellāṉām. curuṅkac colliṉ, ivviḷakkaṅkaḷ paṇpaṟṟavai. aṟivuk kuṟumpuṭaiyavai. taṉ makaṉukkup  peṟṟōrkaḷē parattaimārkaḷaip pōṟṟi vaḷarttu uṭaimaiyāka aḷippar eṉṟu, illāta pollāta karuttai eppaṭi eḻutat tuṇintār iṟaiyaṉār akap poruḷ uraiyāciriyar? tamiḻil karuttukkaḷai uyarnta tamiḻnaṭaiyil eḻuti maruṭṭum urai nūl atu. ivviḷakkaṅkaḷai nampiṉ, parattai yoḻukkam āṭavaṉukku nallatu, iṉṟiyamaiyātatu, ciṟantatu eṉṟu poruḷākātā? 
camutāyak karuttu
mēṟkāṭṭiya karutturaikaḷ orupāl niṟka, aintiṇai ilakkiyattil parattaikku ōr iṭam vakuttaḷittaṟku nēriya kāraṇam oṉṟu iruttal vēṇṭum. ēyttu maḻuppuvatupōl kāraṇam kūṟa muṉaiyātu iyalpāṉa ētuk kāṭṭavēṇṭum. paṇṭait tamiḻc camutāyattil parattaiyoḻukkam oruvakaik kuṭumpa voḻukkam pōlap paravik kiṭantatu; varaiviṉ makaḷir tam vāḻvukkum vaḷarccikkum ukanta cūḻnilai camutāyattil nilaviyiruntatu; iṭaiyaṟā iṉpap puṇarvukkeṉṟu kaṇavaṉmārkaḷ vaippu eṭuttukkoḷḷum paḻakkam camutāya marapupōl ūṟi niṉṟatu eṉṟa vāḻviyalkaḷai nām tayakkamiṉṟi ottukkoḷvōmāka. talaivaṉ parattaṉākac ceṉṟapōtu avaṉ ceyalai maṉaiyāḷ veṟuttāḷ, pulantāḷ, varuntiṉāḷ. eṉiṉum avaṉait tūra otukkit taḷḷiṉāḷ allaḷ. muṭivil avaṉōṭu uṭaṉuṟaitalaiyē virumpiṉāḷ; ataṟku māṟāka yātum niṉaiyāḷ. māṟṟā uḷḷa vāḻkkaiyēṉ eṉṟu kaṇṇaki aṟaiyum illaṟak koḷkai ellāt tamiḻ naṅkaiyarkkum okkum. peṇ orāṇ maṇamē uṭaiya ḷātaliṉ, piṟa cintaṉai avaḷ neñcattup piṟappatillai. ennilaik kaṇavaṉaiyum naṉṉilaik kaṇavaṉākak koṇ ṭoḻukuvatē maṉaiviyiṉ atirāk koḷkai. ottup pōkum peṇ kuṇattālum, parattamaikkuc camutāyattil pēretirppu iṉmaiyālum, palartam illaṟa vāḻkkai piḷaviṉṟip piriviṉṟi iyaṅkiṟṟu eṉa aṟivōmāka.   
aintiṇaippa rattai
tolkāppiyamum marutac ceyyuṭkaḷum kūṟum parattai ettakaiyaḷ? vītivāyt tiriyum kīḻmakaḷ allaḷ; parattaik kulattavaḷēṉum illaṟattiṉ pakaittiyallaḷ cilappati kārattiṉ mātavipōṉṟu āṭalum pāṭalum cāṉṟavaḷ, kalai payiṉṟavaḷ, perumpālāṉa kuṭumpap paṇpu uṭaiyavaḷ. vaḷḷuvar kaṭiyak kūṟum poruṭ peṇṭu allaḷ. talaivaṉatu iḷam putalvaṉ tērōṭum teruvil taṉittut tiriyak kaṇṭaṉaḷ oru ciṟu parattai. avaṉai mārpōṭu eṭuttaṇaittuk koṇṭaṉaḷ. taṉ kuḻantaiyeṉa meytīṇṭi iṉpuṟṟaṉaḷ. itaṉaip pārttuviṭṭāḷ talaivi. viraintōṭi vantu parattai naṅkaiyaip pārttu, ēṉ ikkalakkam? immakaṉukku nīyum tāytāṉ eṉṟu nakai paṭavum ikaḻpaṭavum moḻintāḷ. appōtu ap parattaiyiṉ kuṇam eṉṉa?
kaḷavuṭam paṭunariṟ kaviḻntunilaṅ kiḷaiyā
nāṇi niṉṟōḷ nilaikaṇṭu yāṉum
pēṇiṉēṉ allaṉō makiḻna	(akam. 16)
perunāṇuṭaiyaḷākat talaikaviḻntāḷ eṉavum, atu kaṇṭu avaḷpāl talaivikkum naṉmatippu uṇṭāyiṟṟu eṉavum kāṇkiṉṟōm. talaivaṉ perum kāmavēṭkai yaṉāy vaṇṭupōl iṭamāṟic cellumpōtu, appirivu poṟātu parattaiyum talaivipōl pētuṟuvāḷ, piṇaṅku vāḷ, nutal pacappāḷ, āṟṟiyiruppatu taṉ kaṭaṉ eṉṟu uṇarvāḷ (akam. 376).
teṟalaruṅ kaṭavuḷ muṉṉart tēṟṟi
melliṟai muṉkai paṟṟiya colliṟantu
ārva neñcam talaittalai ciṟappaniṉ
mārputaru kallāy piṟaṉ āyiṉaiyē	(akam. 366)
ekkar naṇṇiya emmūr viyaṉtuṟai
nēriṟai muṉkai paṟṟic
cūrara makaḷiro ṭuṟṟa cūḷē	(kuṟun. 53)
iraṇṭām pakuti talaivi kūṟṟu. niṉṉai oru ñāṉṟum piriyēṉ eṉṟu talaiviyiṉ muṉkaiyaip piṭittuk kaṭaṟ ṟeyvattiṉ muṉ uṟutic cūḷ ceytāṉ talaivaṉ; iṅṅaṉam oru parattaikkum ceytāṉ. ceyyum vaḻakkam uṇṭu eṉṟu mutaṟpakutiyāl aṟiyalām. talaiviyai varaintu koḷḷutal pōlap parattaik kulattāḷaiyum varaintu koḷḷum muṟai uṇṭu. ataṉāl talaivipōl varaivup parattaiyum urimai peṟukiṉṟāḷ.
kalimā kaṭaii vanteñ cērit
tāruṅ kaṇṇiyum kāṭṭi orumaiya
neñcam koṇṭamai viṭumō	(naṟ. 150)
kutiraittēr ēṟi em cērikku vantāṉ; eṉ neñcam, palarpāṟ cellātu taṉakkē orumaiyākak koṇṭāṉ, eṉṟu kaṟpuṭaimai viḷampukiṉṟāḷ parattaik kuṟumakaḷ. taṉ orumaippōkkut tāykkup piṭikkavillai eṉṟum aṟikiṉṟāḷ. aintiṇaikkaṇ pāṭupeṟum parattaiyiṉ paṇpu nalam itu.
talaivaṉaiyum talaiviyaiyum aṉṉavartam kuḻantai yaiyum matittu oḻukum peṟṟiyiṉaḷ parattai eṉpataṉai marutac ceyyuṭkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. iḷanākaṉāriṉ marutak kalikaḷ perumpālum parattaiyiṟ pirivaiyē poruḷākak koḷvaṉa. talaivaṉatu taṇṭāp perum parattamaiyai ivaikaḷ vakai vakaiyākap puṉaivaṉa. toṭakkattut tāy, vaḻi muṟaittāy. (kali. 82) eṉṟu parattaiyarkaḷai aṉṉai muṟaippaṭuttuk kūṟutaluṇṭu, kātal eṅkaiyar (tol. 1092) eṉṟu taṅkai muṟaiyākak kūṟutalum kāṇka. tāy eṉavum taṅkai eṉavum kūṟuvataṟku ūṭal kāraṇam eṉṟālum, aṅṅaṉam uṟavupaṭa moḻital camutāya marapāka iruntatu.
pūppiṉ puṟappā ṭīrāṟu nāḷum
nīttakaṉ ṟuṟaiyār eṉmaṉār pulavar
parattaiyiṟ pirinta kālai yāṉa	(tol. 1132)
maṉaivi mātaviṭāy eytiya kālattut talaivaṉ avaḷaip pirital kūṭātu; atumutal paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷ makappēṟu karuti avaḷōṭu uṭaṉuṟaital ceyka eṉavum. akkālattup parattaiyiṟ pirivu ākātu eṉavum tol kāppiyam nāḷ varaiyaṟai ceyyum; talaivaṉukku aṟivurai pakarum. iṅṅaṉam ākunāḷ ākānāḷ kūṟutalaṉṟi parattai yoḻukkamē ākātu eṉṟu kūṟāmaiyai eṇṇip pārkka. puṉal viḷaiyāṭṭu eṉpatu paṇṭaik kālattuc ciṟanta poḻutupōkku. āṟṟilum kuḷattilum putuveḷḷam talaippeytapōtu, kātalarkaḷ puṇaitaḻuvi nīrviḷaiyāṭuvar. maṉaiviyoṭu talaivaṉ nīr viḷaiyāṭiṉāṉ eṉṟu varum iṭaṅkaḷ cilavē. ivviḷaiyāṭṭiṟkup parattaiyar tuṇai peritāka matikkappaṭṭatu. parattaiyoṭu nīrāṭal ūraṟinta kāṭciyāka iruntatu.
alamaral āyamōṭu amartuṇai taḻīi
nalamiku putuppuṉal āṭak kaṇṭōr
oruvarum iruvarum allar
palarē teyyaem maṟaiyā tīmē	(aiṅ. 54)
kōvalaṉ palaruṅkāṇa mātaviyoṭu kaṭalāṭac ceṉṟatai īṇṭu oppu nōkkuka.
pōrkkuc cellum vīrarkaḷ tattam maṉaivimārai aḻaittuc celvatillai; aṅku aḻaittup pōyp pācaṟaiyil vaittu iṉpam koḷvatillai. iṅṅaṉam maṉaiviyiṉpam vilakkappaṭṭataṉṟip parattai maruval vilakkappaṭavillai. 
puṟattōr āṅkaṭ puraivatu eṉpa 	(tol. 1121)
eṉpataṉāl pōrkkaḷattil parattaiyarkaḷ uḷarāvar eṉpatum. atu oruvāṟu poruntum eṉpatum aṟiyappaṭum.
maṉaiviyiṉ mātappūppuk kālattu uṭaṉ vāḻntu piṟṟai nāḷil parattaiyoṭu kūṭiyiruppāṉ eṉavum, yāṟṟiṉ talai veḷḷattil kaṇikaiyait taḻuvi nīr viḷaiyāṭuvāṉ eṉavum, pācaṟaikkaṇ puṟamakaḷai maruvutaluṇṭu eṉavum varum kuṟippukkaḷāl, parattai nilaiyaic camutāyam iyalpāṉa nilaiyākavum iṉṟiyamaiyā nilaiyākavum karutiṟṟu eṉpatu teḷivu. āṭavartam akavāḻvilum puṟavāḻvilum kaṇikaimār koṇṭa toṭarpum teḷivu.



XV
camutāyak kāraṇam
piṟanāṭukaḷilum intiyāviṉ piṟapakutikaḷilum parattait tōṟṟa vaḷarccikaḷukkuc camayaṅkaḷ aṭippaṭai kaḷākavum, kōyilkaḷ āṭukaḷaṅkaḷākavum amaintaṉa. ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ tamiḻakattilum parattamaikkuc camayaṅkaḷum kōyilkaḷum aḷiceytaṉa. pallavar cōḻar āṭcikaḷil ūraṉaiya peruṅkōyilkaḷ eḻuntaṉa; avai ellāk kalaikaḷukkum putumuṟaiyil uyiraḷittaṉa. patiyilār camayac celvākkup peṟṟaṉar. caṅka kālam camayakālam aṉṟu. caṅkattamiḻar kaṭavuḷai neñcakattu vaittu uḷḷiṉaraṉṟi, ciṟu maṉṟam kaṇṭu toḻutaṉaraṉṟi, kaṭavuḷukku araṇmaṉai pōṟ kōyilum piṟa āravāraṅkaḷum puṟamāka amaikka villai. aṉṟu camayavuṇarvu iruntataṉṟic camayappūcalum eḻucciyum iyakkamum illai. camayam parappuvateṉṟu taṉi nilaiyaṅkaḷum nitiyum illai. ataṉāl caṅka kālap parattamaikku mataṅkaḷum kōyilkaḷum kāraṇam ākā, ākaviyalā eṉpatu veḷippaṭai.
camutāyat tēvaiyē paṇṭaip parattamaikkuk kāraṇam. aṭakkamillāta āṭavartam kāmappacikkup parattaiyar iraiyāvar; āṇiṉ poruḷum peṇṇiṉ meyyum paṇṭamāṟṟātalaip paṇṭaic camutāyam pārttuk koṇṭiruntatu. nāṟṟukku iṭaiyētōṉṟum kaḷaiyeṉak karutātu, varappil vaḷarum pūñceṭipōlap parattaiyar kaḷaik karutiṟṟu. talaivaṉatu parattamaikkum ōrellai yuṇṭu. maṉaiviyaik kaiviṭṭuk kuḻantaiyai matiyātu vīṭṭai niṉaiyātu cēriyē tañcameṉak kiṭappāṉāyiṉ, attalaivaṉ ikaḻappaṭuvāṉ. avaṉatu parattaip pōkkaic camutāyam kaṭiya muṟpaṭum. illaṟam viṭātu talaiviyōṭu uriya kālattu iṉpam tuyttup puṟappōkkum āṅkāṅku uṭaiyavaṉāka iruppiṉ, avaṉatu vāḻkkai camutāyak kaṇmuṉ iyalpākavē tōṉṟum. peritum vēṟupāṭākat tōṉṟātu. viruntum kuḻantaiyum āṟṟāmaiyum vāyilāka, eppaṭiyum puṟattoḻukkat talaimakaṉ talaiviyiṉ ciṉattait taṇikka muyalvāṉ.
kuṉṟa iṟuvaraik kōṇmā ivarntāṅkut
tantai viyaṉmārpiṟ pāyntāṉ aṟaṉillā
aṉpili peṟṟa makaṉ	(kali. 86)
takappaṉ varuvataip pārttatu kuḻantai. ataṟku eṉ teriyum? ārvattōṭu pāyntatu tantai tōḷmēl. pulanta talaiviyiṉ neñcattai ikkāṭci uṟuttiṟṟu. aṟaṉilaṉ aṉpilaṉ eṉṟu kaṇavaṉaiyum, avviraṇṭumili peṟṟavaṉ eṉṟu makaṉaiyum tākkik kaḻaṟiṉālum, avaḷ collum perumita vuvamaiyaip pārmiṉ. arikkuṭṭi malaimēṟ pāyntatu pōla eṉṟu collukaiyiṉuḷ, avaḷiṉ īṭupāṭum akamaṉa aṉpum pulavi nīkkamum veḷippaṭak kāṇutum. iṉpak kaḻivukkeṉat talaivaṉ kaṇikaiyai nāṭiṉum, avviṉpam viḷaiyāṭṭut taṉmaittu eṉavum, ak kaṇikai kāmakkaruvi eṉavum avaṉ aṟivāṉ. maṉaiviyē talaivi eṉavum, maruṅkaṟātu makappēṟu tarum celvi eṉavum, taṉṉait taṭṭikkēṭkum urimaiyuṭaiyavaḷ eṉavum naṉku teḷivāṉ.
emakkē varukatil viruntē civappāṉṟu
ciṟiya muḷḷeyiṟu tōṉṟa
muṟuval koṇṭa mukaṅkāṇ kammē 	(naṟ. 120)
eṉṟapaṭi, talaiviyiṉ ciṉak kaṇṇukku añcik kiṭakkum talaivaṉ viruntai aḻaittuc ceṉṟu avaḷtaṉ amaiti mukattaik kāṇa eṇṇukiṉṟāṉ. añca vanta urimai eṉṟu talaiviyiṉ illaṟat talaimai pāṭuvar tolkāppiyar (1091). poṟuppum poṟumaiyum uṭaiya varkkuttāṉ illaṟattil urimaiyum talaimaiyum uṇṭu. mikanerukkik kēṭṭāl, ām piḻai ceytēṉ eṉṟu aṭiyil vīḻvāṉ eṉa, oru talaivi eṇṇip pārttu ūṭal tīrkiṉṟāḷ. itaṉāl talaivaṉiṉ uṇarvum talaiviyiṉ uyarvum viḷaṅkukiṉṟaṉa.
aḷavaṟinta parattamai
mēṟ kaṇṭāṅkuk kaṇavaṉum maṉaiviyum ottu iṇaṅki vaṇaṅkip pōmpōtu, kaṇavaṉatu parattaiyaic camutāyam oruporuṭ paṭuttuvatillai; illaṟattiṟkup pakaimai eṉṟu karutuvatillai. māṟiya nilaiyil, maṉaiviyait tuṟantu parattaiyē poruḷāka āṭavaṉ matimayaṅkiya nilaiyil, camutāyam aṉṉavaṉai ikaḻkiṉṟatu. tirutta muṟpaṭukiṉṟatu. attakaiya nikaḻcciyai-varalāṟṟaip puṟanāṉūṟṟil kaṟkiṉṟōm. vaḷḷal pēkaṉ nallūrp parattaiyai nāṭiṉāṉ; vaṭu nīṅku ciṟappuṭaiya taṉ maṉaivi kaṇṇakiyait tuṟantāṉ. illam vantu avaḷai ūṭal tīrppatuṅ kūṭac ceytāṉallaṉ. mullai vēli nallūrāṉē (puṟam. 144) eṉṟapaṭi nallūrē taṉ uḷḷūrākat taṅkiviṭṭāṉ. itaṉait tamiḻc camutāyam poṟukkavillai. viruntukku vantavaṉ vīṭṭai maṟakkalāmā? kapilar paraṇar aricilkiḻār peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉṟu pulavarkaḷ nallūrukkuc ceṉṟu pēkaṉaik kaṇṭaṉar; maṉaiviyait tuṟantiruttal takātu eṉṟum, uṭaṉē tēr ēṟicceṉṟu avaḷ kaṇṇīrait tuṭaippāy, kūntalai oppaṉai ceyvāy eṉṟum vēṇṭiṉar. aruḷāyākalō koṭitē (puṟam. 144) eṉṟu paraṇar iṭitturaittaṉar. kuḻal iṉaivatupōl aḻutaṉaḷ peritē (puṟam. 143) eṉṟu kapilar kalaṅkik kūṟiṉar. ivvaṇṇam pulavarellām maṉaiviyaik kaiviṭṭatu takātu eṉap pēkaṉai iṭittum irantum moḻintaṉaraṉṟi, avaṉatu parattai yoḻukkattai nēraṭiyākak kaṭintu moḻintilar kāṇ.
parattamaippaṭṭa piṟa talaivaṉmār eṉ ceyvarō eṉiṉ, vīṭṭiṟku varuvatum pōvatum ceykuvar. pulavi nīkki maṉaiviyarōṭu iṉpuṟuvar. innilai pirivu eṉṟu collap paṭum. pēkaṉō ēṉaiyōrpōla maṉaiviyaip piriya villai; avaḷait tuṟantāṉ kāṇ. ataṉāl pulavartam puṟappāṭal kaḷukkup poruḷāṉāṉ. avaṉāl tuṟakkappaṭṭa kaṇṇaki kāraṇamākap pulavarkaḷ pāṭiṉar eṉṟa tuṟaik kuṟippil, tuṟakkappaṭṭa eṉṟa viṉainilaiyaik kāṇka. tuṟavātu, piṟarpōla vantupōkum pirinilaiyaḷavil pēkaṉ naṭantiruppāṉāyiṉ pulavarkaḷ pāṭiyirār aṉṟō? avaṉ parattamai illaṟa ellai kaṭantu ceṉṟamaiyāl, iṭittu varai niṟutta vēṇṭiya kaṭappāṭu naṭpuṭaiya pulavar pālatāyiṟṟu. itaṉāl aḷavuppaṭṭa parattamai puṟap poruḷākātu akap poruḷām eṉavum, camutāyam ataṉaic cintaṉai ceyyātu, kaṭiyātu eṉavum aṟikiṉṟōm. 

piṟaṉil viḻaitalum parattai vēṭṭalum
paṇṭait tamiḻc camutāyam piṟaṉmaṉai nayattalai mācākap pāvamākak kēṭākak karutiyatu. pakaitarum, vaḻi varum accamtarum, iṉpam tarātu eṉṟu neṟi kāṭṭiyatu. ataṉāl piṟaṉil viḻaiyāmai eṉṟa atikārattai aṟattup pālil vaittār tiruvaḷḷuvar. viḻaivatai oḻukka iḻivu eṉavum, viḻaiyāmaiyai āṉṟa oḻukkam eṉavum cuṭṭik kāṭṭiṉār. varaiviṉ makaḷir eṉṉum parattamaiyaip poruṭpālil avar amaittatu ēṉ? parattai vēṭkai aṟakkēṭillaiyā? oḻukkak kuṟaivu illaiyā? illai eṉpatu tāṉ nam paṇṭaic camutāyam kāṭṭum viṭai. ataṟku eṉ ceyvatu?
irumaṉap peṇṭirum kaḷḷum kavaṟum
tirunīkkap paṭṭār toṭarpu	(kuṟaḷ. 920)
kaḷḷuṇṭal, cūtāṭal ivaṟṟuṭaṉ parattamai yāṭal eṇṇappaṭutaliṉ, immūṉṟum keṭṭa paḻakkaṅkaḷ eṉpatuvē karuttākum. tiru nīṅkum eṉak kuṟittaliṉ, it tīya paḻakkaṅkaḷāl poruḷ vīṇākum eṉṟu aṟikiṉṟōm. parattait tōyviṉāl, nalliṉpam kiṭaikkātu, perumai tārātu eṉavum, poruṭkuk kēṭu aṟivukkuk kēṭu eṉavum tiruvaḷḷuvar iṭitturaippar. ivaṟṟōṭu piṉvaruṅ kuṟaḷai oppu nōkkumiṉ.
pakaipāvam accam paḻiyeṉa nāṉkum
ikavāvām illiṟappāṉ kaṇ	(kuṟaḷ. 146)
piṟaṉmaṉai virumputalāl varuvaṉa pakai pāvam accam paḻi eṉṟu aṟapperumakaṉ orutalaiyāka eccarippar. iṉṉa aṟa varampu parattamaikku illai. piṟaṉmaṉai nāṭuvāṉaik kaṇṭañcutal pōlap parattamaiyāṭuvāṉaik kaṇṭu yārum añcuvatillai kāṇ. piṟaṉil viḻaivāṉaic camutāyamē ikaḻum. avaṉukku viruntuceyya illaṟattār añcuvar. aṉṉanilai parattai nāṭikku illai. avaṉukkup pukaḻillai yēṉum paḻiyillai. avaṉ pōkkukku icaivillaiyēṉum camutāyattil pēretirppu illai. ilakkiyamum aṟanūlum camutāya āṟṟukku nīrum karaiyum pōlvaṉa. ātaliṉ tamiḻp perumakaṉ aṟattuppālil piṟaṉil viḻaiyāmai atikārat taiyum, poruṭpālil varaivil makaḷir atikārattaiyum amaittār.
ilakkiyam eṉpatu aṟanūlukku ilakkiyamaṉṟu; camutāyattukku ilakkiyamām. atu camutāyattiṉ paḷiṅku. makkaḷ vāḻviṉ moḻiyōviyam. ilakkiyamāyiṉum, aṟanūlāyiṉum, evaṟṟiṟkum camutāya neñcamē uraikal. piṟaṉ celvattaik kaḷavāṭic celavaḻippataṟkum, taṉ celvattai mikutiyākac celavaḻippataṟkum vēṟṟumai yillaiyā? piṟaṉmaṉai pukutalaiyum kaṇikai vēṭṭalaiyum aṅṅaṉamākak karutiyatu tamiḻ maṉpatai. illaṟam tuṟavāta āṭavaṉatu parattamaiyai oruvakai oḻuṅkupōl uṭampaṭ ṭamaintatu tamiḻccamutāyam. parattamai camutāyattiṉ tēvai eṉa aṟanūlōrkaḷ neṭunāḷākak kāraṇam kāṭṭuvar eṉpar āvalak kellicu.21 ikkāraṇam tamiḻ aṟanūlār yārum kūṟiyatillai. parattamaiyai muṟṟak kaṭivatē tamiḻaṟam. tamiḻilakkiyap pulavarum parattamaiyai uṭaṉpaṭṭatillai; vēṇṭum eṉpatupōla orucoṟ colliyatumillai. tamiḻmakkaḷaik kēṭṭālum, parattamai vēṇṭumeṉak kūṟār. eṉiṉum camutāya naṭaimuṟaiyil parattai vaḻakkāṟu vērōṭik kiṭakkak kāṇkiṉṟōm. ataṟkup pēretirppu iṉmaiyaiyum iṉṟuvarai kāṇkiṟōm.
aṉpu cāṉṟa aintiṇaikkaṇ parattamai kūṟappaṭalāmā? itaṉ uṇmaik kāraṇattai aṟiya mēlē viḷakkiya tamiḻc camutāya maṉappāṉmai tuṇaipuriyum. 1. tamiḻakattil parattamai paravikkiṭantamai 2. ataṉaic camutāyam poṟuttuk koṇṭiruntamai 3. icai naṭikam mutalāya kalaittuṟaiyil kaṇikaiyariṉ celvākku 4. tammai nāṭiya āṭavarkaḷaip pōṟṟi matittoḻukum parattaiyar cilariṉ kuṭinalam 5. kaṇavaṉ taṉ maṉaiviyai eṉṟum uḷḷattuḷ uyarvākap pōṟṟiya cālpu 6. aṉaittiṟkum mēlākat taṟkāttuk taṟkoṇṭāṉaip pēṇik kuṭikkaṭaṉ āṟṟum tamiḻppeṇṇiṉ marapup poṟumai eṉṟa aṟuvakaic camutāya nilaikaḷai mīṇṭum niṉaivukūrka. uḷḷap puṇarcci eṉṉum akattiṇaiyiṉ talaiyāya paṇpiṟku ivvarampuṭaiya parattaimai ūṟu ceyyāmaiyum kāṇka.
parattaimai varampu
aintiṇaikkaṇ muṉviḷakkiyāṅku ettuṟaip pālum poruḷ varampu uṇṭu. tamiḻakattil iḻipiṉuḷ iḻinta parattaik kayattikaḷ illāmal illai. ataṉaic cila ilakkiyaṅkaḷ cuṭṭik kāṭṭāmalum illai. tātuṇṭu pūvait tuṟakkum vaṇṭupōlap poruḷai uṟiñci āḷait tōlāka viṭum aṇaṅkukaḷ uḷar. avvaṇaṅkukaḷaik kātalikaḷ, kaṟpikaḷ eṉa mayaṅki illaṟam tuṟanta nampikaḷum uḷar. ivarellām camutāyattil uḷarāyiṉum, ain tiṇaikkup poruḷākār. illaṟattait talaiyaṟamāka matitta kaṇavaṉmārkaḷaiyum aṉṉavarkaḷiṉ illaṟattiṟku iṭaiyūṟākātu oḻukikkoḷḷum parattaimārkaḷaiyumē aintiṇai poruṭpaṭuttukiṉṟatu eṉat teḷika.
viḻumitiṟ koṇṭa kēṇmai novvitiṉ
tavaṟunaṟ kaṟiyāy āyiṉ empōl
ñekiḻtōṭ kaluḻnta kaṇṇar
malartīyn taṉaiyar niṉṉayan tōrē	(naṟ. 315)
maṉaiviyai niṉaiyāta talaivaṉaip parattai iṭitturaikkum pāṭṭu itu. ūraṟiya maṇanta nallāḷaik kaiviṭum nī empōlvāraik kaiviṭātiruppāykol? tavaṟṟai naṉkuṇar malaraik karukaviṭātē eṉṟu talaivaṉ oruparattai illaṟa neṟip paṭuttukiṉṟāḷ. ātaliṉ aintiṇaip parattaiyai maṉaiyōḷ ottaliṉ (1096) eṉa nikarpaṭa moḻikiṉṟatu tolkāppiyam. ip peṇṭirkaḷaip poruṭ peṇṭirkaḷāka, vilai mātarkaḷākat tol kāppiyamum caṅkappaṉuvalkaḷum puṉaiyavillai. ipparattai yarkku amainta naṟpeyar kāmakkiḻatti (tol. 1096) eṉpatu. kiḻatti eṉṟa collāṭciyāl, in naṅkaiyar tam orupāl uyarvu peṟappaṭum. parattaiyarkaḷ poruḷai yellām vavviṉārkaḷ eṉṟō, atu kāraṇamāka āṭavarkaḷ vaṟumai yeytiṉārkaḷ, kuṭikeṭuttārkaḷ eṉṟō, atupaṟṟit talaiviyar piṇaṅkiṉar eṉṟō, marutap pāṭalkaḷ ciṟitum moḻintila. talaivaṉatu ciṟuvaṉait teruviṭaik kaṇṭa pōtu parattaiyarkaḷ avaṉukkut toṭiyum mōtiramum aṇintu viṭuttārkaḷ eṉa akappāṭalkaḷ (kali. 82, 84) nuvalukiṉṟaṉa. itaṉāl immaṅkaiyar poruṭ peṇṭirallar eṉpatu teḷivu.
parattamai vaḻakkāṟu
paṇṭaic camutāyattil kaṇikai maṭantaiyar iyal pākap peṟṟirunta nilaiyāṉa celvākkai nām maṟaip pataṟkillai. pāṇaṉ kūttaṉ viṟali parattai yāṇam cāṉṟa aṟivar kaṇṭōr eṉṟa tolkāppiyattil (1447), kaṟpiṉil kūṟṟukku uriyavaḷākap parattai eṇṇappaṭuvāḷ.
eṇṇaruñ ciṟappiṟ kiḻavōṉ mēṉa	 (tol. 1091)
kiḻavōḷ ceppal kiḻava teṉpa	 (tol. 1092)
tōḻik kuriya eṉmaṉār pulavar	 (tol. 1096)
kaṇṇiya kāmak kiḻattiyar mēṉa	 (tol. 1096)
talaivaṉ kūṟṟu, talaivi kūṟṟu, tōḻi kūṟṟu eṉṟu nikar varicaiyil, parattai kūṟṟum oru taṉi nūṟpāvāka iṭam peṟṟiruttalai niṉaika. kaṟputtiṇaiyil eṭṭiṭaṅkaḷ parattai colnikaḻtaṟku uriyavai eṉṟu innūṟpāvāl aṟikiṉṟōm kaṟpiyaṟ pākkaḷ 966. ivaṟṟuḷ parattaimai paṟṟiyaṉa 279, pāṭiyōr tokai 50, ōram pōkiyār, marutaṉ iḷanākaṉār, paraṇar, ālaṅkuṭi vaṅkaṉār, auvaiyār, nakkīrar, marutaṉ iḷaṅkaṭuṅkō, māṅkuṭi marutaṉār, marutaṉār eṉpōr parattaittuṟai pāṭiya vallavarkaḷ. kaṟput tiṇaiyil ēṟakkuṟaiya mūṉṟil oru kūṟu parattaippālatāka iruttaliṉ, caṅkakālattu ittuṟaip pāṭṭukku irunta naṉmatippup peṟappaṭum. ataṟkuk kāraṇam camutāya maṉappāṉmaiyē yākum. piṟaṉmaṉai nayattal pōlap parattamai camutāyattil kaṇṇaṟak kaṭiyappaṭṭiruppiṉ, caṅkac cāṉṟōrkaḷ apporuḷpaṟṟip pāṭa muṉvārāraṉṟō? piṟaṉmaṉai nayantāṉaip pōlap parattai nāṭiyaik kaṇṭu camutāyam veruviyiruppiṉ, vāyil maṟuttal, vāyil nērtal eṉṟa tuṟaikaḷukku iṭam uṇṭā? ittuṟaikaḷiṉ karuttu eṉkol? talaivaṉatu parattamai tavaṟu eṉpatu mutaṟkaruttu. itaṉai vāyil maṟuttalāl aṟikiṟōm. eṉiṉum avaṉai eṉ ceyvatu? tavaṟṟaic cuṭṭit taḻuvikkoḷḷa vēṇṭum eṉpatu iraṇṭāvatu karuttu. itaṉai vāyil nērtal eṉṟa tuṟaiyāl aṟiyalām. maṉaiviyarkkut tamiḻc camutāyam iyalpākak kaṟpikkum marapukkalvi itu. ataṉālaṉṟō kuṭumpam piḷavupaṭuvatillai. kaṟpu makaḷirtam uḷḷam tirivatillai. makkaṭpēṟu kuṟaivatillai. ataṉālaṉṟō tamiḻ maṉpataiyil poṟumaippeṇ perumai peṟu kiṉṟāḷ. peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa eṉpatu vaḷḷuvar pārāṭṭu.
tamiḻakattiṟ parattamai uṇṭu; avvaḻippaṭṭa kaṇavaṉaip poṟuttu ēṟkum maṉaivimaiyum uṇṭu. itu camutāyattiṉ iyalpu vaḻakku. ivvaḻakkiṉāl uḷḷap puṇarcci oṭiyātu kākkappaṭukiṉṟatu. akattiṇaikkaṇ parattaiyiṟ pirivu iṭaṅ koṇṭataṟku ivvaḻakkē kāraṇamām. peṇṇiṉ kaṟpiṉaik kāṭṭum cāṉṟāka vēṇṭumeṉṟu nāṭṭiṟ parattamai nikaḻvatillai. parattamai nikaḻvai āṟṟavum poṟuttuttāṉ peṇ taṉ kaṟpuṭaimai yaip pulappaṭutta vēṇṭum eṉpatillai. atu pōl ivaḷ ūṭalukkāka avaṉ puṟampōvatum, avaṉatu puṟappōkkai vaittuttāṉ illavaḷ ūṭuvatum ila. ellām taṉittaṉi iyalpukaḷ; camutāya naṭakkaikaḷ. kappal ōṭṭavō kaṭalkiṭappatu? payirtaḻaikkavō maḻai peyvatu? parattamai poṟukkavō kaṟpāyiruppatu?
XVI
orumaik kaṇavarkaḷ
akattiṇaip poṉṉaic camutāya uraikallil urāyvōmāyiṉ, parattaiyiṟ pirivum oḷikuṉṟātu iyalpeṉa viḷaṅkum eṉṟu pallāṟṟāṉum kaṇṭōm. eṉiṉum akattiṇaiyaip paṭaitta perumakkaḷōṭu oru karuttu muraṇ eṉakku uṇṭu. akattiṇaikkaṇ parattamaiyaik kūṟiyatu okkum. ataṉai aintiṇaikkaṇ kūṟiyatu okkumā? maṉaiviyai yaṉṟi yāraiyum niṉaiyāta niṟaiyuṭaik kaṇavaṉmār illāmalillai. orumai naṅkaiyar pōla orumai nampiyar palar uḷar.    
 tītil neñcattuk kātal koḷḷāp
palliruṅ kūntal makaḷir
ollā muyakkiṭaik kuḻaikaeṉ tārē  	  (puṟam. 73)
eṉṟu oḻukka vañciṉam cāṟṟiṉāṉ cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi, ikaḻnta pakaivarai vellēṉāyiṉ, eṉ mālai parattai mārpil tōyka eṉṟu uyiriṉum ciṟanta oḻukkattaip paṇayam vaittāṉ. ciṟanta pēramar uṇkaṇ ivaḷiṉum pirika (puṟam 17) eṉṟu pūtappāṇṭiyaṉ taṉ orumaik kātalaic cūḷuraittup pōrkkup puṟappaṭṭāṉ. talaivaṉ pirinta ñāṉṟu vēṭkaiyai aṭakki āṟṟiyirukkiṉṟāḷ oru talaivi. itu akattiṇai. aṭaṅkātu āṟṟiyirātu nāṇuk kaṭantu ūraṟiyap pulampu kiṉṟāḷ oru talaivi. ituvum akattiṇai. eṉiṉum āṟṟiyirukkum talaivi aintiṇai yāvāḷ. tēṟutal oḻinta talaivi peruntiṇai yāvāḷ eṉṟu uṭpirivil tiṇai vēṟupāṭu eytak kāṇkiṉṟōm. iṉṉa vēṟupāṭu oru nilaik kaṇavaṉukkum akattiṇaiyil kāṭṭappaṭavillai. irutiṟat tāraiyum aintiṇait talaivarkaḷākavē nammuṉṉōr vakuttuḷḷaṉar. itu poruntātu kāṇ.
aintiṇaip parattamaiyum peruntiṇaip parattamaiyum
tiruvaḷḷuvar kāmattuppālaip putumaiyākap puraiyiṉṟip pāṭiyuḷḷār. aintiṇaik kātal vāḻvil āṭavaṉatu parattaic ceyalukku iṭamaḷikkavillai. varaiviṉ  makaḷiratu muyakkam kūṭātu eṉṟu poruṭ pālil neṟiyuraitta āciriyar kāmattuppālil parattaiyarai varaviṭuvārā? parattaiyarai otukki ūṭal atikāraṅkaḷai nuṇukkamāka yātta putupperumaiyuṭaiyavar vaḷḷuvar. eṉiṉum parattamaik kuṟippai avar otukkavillai. āṭavaṉ niṟaiyāḷaṉ eṉiṉum anniṟaivu kuṟaivākavē peṇṇuḷḷattiṟkup paṭum pōlum. inta ippiṟavikku irumātaraic cintaiyālum toṭēṉ eṉṟa varattaip perumakaṉ irāmaṉiṭaṅkūṭac cītai peṟṟāḷ eṉpar kampar. ellārtam neñcattiṉ eṭaikaṇṭa aṟappērācāṉ peṇṇiṉattiṉ uḷḷōṭṭattaip pulavinuṇukkattiṟkup payaṉpaṭuttuvar. āṭavaṉ tavaṟṟukkuc camutāyattil vāyppu uṇṭu eṉpataiyum avaḷ aṟivāḷ. taṉ kaṇavaṉ tavaṟilaṉ eṉpataiyum aṟivāḷ. aṟintu vaittum, ūṭaṟkālattut tavaṟuṭaiyāṉ pōlac cuṭṭip pulavi mikuppāḷ.
peṇṇiyalār ellārum kaṇṇiṟ potuvuṇpar
naṇṇēṉ parattaniṉ mārpu	(kuṟaḷ. 1311)
yāriṉum kātalam eṉṟēṉā ūṭiṉāḷ
yāriṉum yāriṉum eṉṟu 	(kuṟaḷ. 1314)
ivai āṭavaṉ uṇmaip parattaṉ eṉṟa ceyalmēl  kūṟiyavaiyalla. avaṉaip parattaṉākat talaivi paḷḷiyiṭattu eṇṇikkoṇṭa kaṟpaṉaimēl eḻunta uraiyāṭalkaḷ.
vaḷḷuvar puṉainta parattaik kaṟpitam aintiṇaiyākum. maṭalēṟuvaṉ eṉṟu niṉaittalum kūṟalum aintiṇayākak kaṇṭōm allavā? caṅkac cāṉṟōr palar talaivaṉatu meyyāṉa parattaic ceyalaip pāṭiyuḷḷaṉar. icceyalai, aintiṇait tuṟaiyāka itukāṟum eṇṇi varukiṟōm. aṅṅaṉam eṇṇuvatē akavilakkaṇamākavum iruntu varukiṉṟatu. niṟaikuṟainta nāṇkaṭanta icceyal evvāṟu aintiṇaiyākum? ēṟiya maṭaṟṟiṟam peruntiṇaiyākak kaṇṭōm. atupōla orunilaikkāmam tuykkātu kaḻik kāmam mikka āṭavaṉatu parattaic ceyal peruntiṇai yātalē poruntum eṉpatu eṉ tuṇivu. orunilaikkāmam  nukarum āṇtakaiyē aintiṇait talaivaṉ ātaṟku uriyāṉ eṉṟu koḷka.
pakaṉṟai vāṉmalar miṭainta kōṭṭaik
karuntāḷ erumaik kaṉṟu verūum
poykai yūraṉ makaḷivaḷ
poykaip pūviṉum naṟuntaṇ ṇiyaḷē	(aiṅ. 97)
ippāṭaltāṉ aintiṇai marutam eṉa yāṉ vēṇṭuvatu talaivaṉ muṟṟum nallavaṉ āyiṉum, parattaṉ eṉṟu talaivi ūṭiṉāḷ. taṉ oḻukkattiṟku mācu kaṟpikka lāmā? poyppaḻi cumattalāmā? eṉṟu talaivaṉ ciṉantāṉallaṉ, pāyaṟpūcal ceytāṉallaṉ. itu paḷḷiyiṭaip peṇṇiṉ iyalpu eṉṟu makiḻntu pulavinīkki meyyiṉpam nukarntāṉ. mēyappōy vanta erumaiyiṉ kōṭṭil pakaṉṟaik koṭiyiṉ veḷḷiya malarkaḷ ceṟintu kiṭantaṉa; ataṉaik kaṇṭa kaṉṟu itu taṉ tāyillai eṉṟu orukāl mayaṅkiyatām eṉṟu nakaiyāṭiṉāṉ. 
akattiṇaiyiṉ talaiyāṉa kuṟikkōḷ
akattiṇaiyiṉ uṭpirivukaḷāṉa kaikkiḷai kuṟuvaṭivām. aintiṇai nalvaṭivām. peruntiṇai mikaivaṭivām eṉṟu viḷaṅkik koṇṭōm. parattaic ceyti akattiṇaiyiṉ potuppaṇpiṟku uḷḷaṭaṅki ottuppōtalaiyum uṟaḻntāṭit teḷintōm. uṭpirivu kaḷiṉ vaṭivaṅkaḷum taṉikkuṟikkōḷkaḷum orupuṟam iruppa, eḻutiṇaikaḷaiyum iṇaikkum aṭippaṭai yātu? yāṇṭup pōy ivvellām muṭikiṉṟaṉa? muṭiyum iṭamāvatu pāl nukarum uḷḷap puṇarcci, meytaḻīiya maṉakkalappu. uḷḷaṅkaḷ oṉṟupaṭutal maṭṭum akamaṉṟu; uṭalkaḷ kūṭutal maṭṭum akamaṉṟu; uḷḷamum uṭalum iraṇṭuṟavum iraṇṭaṟavum kalanta iṉpac cevviyē akam eṉappaṭum. it talaiyāya kuṟikkōḷai eḻutiṇaikaḷum tamakkiyaintāṅku uṭaṉpāṭu etirmaṟai mukaṅkaḷāl pulappaṭuttalaik kaṟṟōm. aintiṇai uṭaṉpāṭṭu mukam uṭaiyatu; iyalpum virivum peṟṟatu. ātaliṉ akattiṇaiyiṉ kuṟikkōḷai aintiṇai vaḻip paṉmāṇum viḷaṅkik koḷkiṉṟōm. 
ulaka nōkku
akavilakkiyattiṟku uriya makkaḷ yār? talaivaṉ talaivi tōḻi cevili pāṅkaṉ kāmakkiḻatti eṉṟu kūṟṟukkaḷ varutaliṉ, celvac camutāyattiṟkē akak kātal vakukkap paṭṭatu eṉṟu koḷḷalāmā? puṟattiṇaiyiṉ poruḷ vīram maṟam payiṉṟa vīrarkkē pōrc ceyal uriyatu. kātaṟ ceyalō ellārkkum uriyatu kāṇ. vīrarkaḷ muṉṉart taṉiyiṭattup payiṟci vāyttup piṉṉarp pōrkkaḷam pukuvar. ak kaḷam pukkup payiṟci peṟuvatillai. payilātār paṟantalai pukār. kātalukkup payiṟcikkaḷam eṉavum, uṇmaikkaḷam eṉavum iraṇṭillai. uṇmaikkaḷamē uṭaṉpayil kaḷamākum. kātalum payilvum uṭaṉ nikaḻvataṉṟik kātalukkeṉa muṉṉuṟu payiṟci peṟuvatillai. peṟiṉ atu kātalākātu. ātaliṉ kātal payilavēṇṭā iyal peṉavum, piṟappuṇarcci eṉavum, āṇ peṇṇeṉṟa pālārk kellām amainta akappūcal eṉavum aṟivōmāka.
akattiṇai ulakakkaṇ uṭaiyatu. maṉita camutāyam nōkkiyatu. ñālattu makkaḷiṭai nikaḻum kāmakkūṟukaḷai yellām akattiṇaiyiṟ kāṇa muyalaṟka. kāṇaviyalātu. ellām kūṟutalāl orunūl ñāla nōkku uṭaiyatu eṉṟu ākumā? ñāla nōkkeṉak kūṟutaṟku ellā māntarkkum eññāṉṟum (poruntum uṇmaiyaṭip paṭai vēṇṭum. akattiṇai vaṭikkum kātaṟpāṅku taṉittūyatu. iṉpañ cāṉṟatu. iṟaimaiyuṭaiyatu. cāti camayam aracu moḻi nāṭu toḻil celvam eṉṟiṉaiya puṟaccārpaṟṟatu; iraṇṭu uyirmeykaḷiṉ orumaiyaik kāṇpatu. ātaliṉ makkaḷāy yāṇṭup piṟanta yārkkum uriyatu; akattiṇaik kātalarkkup puṟapporuḷ varampillai, akattiṇai uḷḷam oṉṟiṉār yārkkum puṟaṉaṭaiyillai. 
akattiṇaiyāḷarkaḷ
mullaip pāṭṭukkum neṭunal vāṭaikkum araca kuṭumpattiṉar talaimakkaḷāvar. pōrkkaḷattuc ceṉṟa vēntarkaḷai niṉaintu tēvimār pirivuttuyar paṭupa. nīṭuyar kūṭal nakaril neṭuṅkoṭi eḻa, mīḷivēl tāṉaiyar pukuntār eṉṟu maṉṉaṉatu varavaip pālaikkali pāṭum. mullai aiṅkuṟunūṟṟil paṭaittalaivarkaḷaiyum pōrmaṟavar kaḷaiyum kātalarkaḷākap pēyaṉār pala pāṭalkaḷil amaittuk kāṭṭuvar. peruñciṉa vēntaṉ pōrttoḻil taṇintālaṉṟō eṉ maṉaivi viruntu peṟuvāḷ eṉṟu pācaṟai maṟavaṉ varuntuvāṉ (aiṅ. 442). aracakarumat toḻilāḷi oru kuṟuntokaip pāṭṭiṉ talaimakaṉ (242). kuṟavar kuṟattiyar iṭaiyar iṭaicciyar uḻavar uḻattiyar aḷavar aḷattiyar eṉṟa nāṉila makkaḷ eṇṇiṟanta akappāṭalkaḷukkut talaimakkaḷākap pāṭupeṟupa.
aḷaimārip peyartaruvāy aṟitiyō aññāṉṟu
taḷavamalar takaintatōr kāṉacciṟ ṟāṟṟayal 
iḷamāṅkāy pōḻntaṉṉa kaṇṇaṉāl eṉṉeñcam
kaḷamākkoṇ ṭāṇṭāyōr kaḷviyai yallaiyō					(kali. 108)
mōr viṟkum peṇṇē! cemmullai malarnta ciṟṟōṭaikkup pakkattē māvaṭu aṉṉa niṉ kaṇṇiṉāl eṉṉai mayakki eṉ neñcai āṭkoṇṭāy eṉṟu āyanampi mōr vilaiyāṭṭiyaik kaṇṭu kātal pakarkiṉṟāṉ. iraṇṭu akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷukku (140, 390) uppuvilai yāṭṭi kaḷavuk kātaliyāvāḷ, pala kalippāṭalkaḷukku (62, 92, 110, 112) kuṟṟēval puriyum ciṟu toḻil maintarum makaḷirum kātal māntarkaḷāka ilaṅkukiṉṟaṉar. ivartam kātal avarkkēṟṟa moḻi naṭaippaṭi puṉaiyak kāṇkiṉṟōm.
akattiṇai yiṉpattiṟkup poruḷvaḷam aṭippaṭai yaṉṟu; oṉṟiya maṉavaḷamē aṭippaṭaiyākum. maṉavaḷam iruppiṉ pāliṉpam ciṟakkum. ātaliṉ celvar ēḻai eṉṟa vēṟupāṭu akattiṇaikkup poruḷillaikāṇ.
ōrāṉ valcic cīril vāḻkkai	(kuṟun. 295)
ōrā yātta orutūṇ muṉṟil	(akam. 369)
eṉa varūum akappāṭalkaḷukku oru pacuvai vaittuk koṇṭu vāḻkkai naṭattuvōr talaimakkaḷāvar. ippāṭalkaḷil celvat talaiviyar ēḻaiyāṭavarkaḷaik kātalitta peṟṟiyaik kaṟkiṉṟōm. 
aṟivum oḻukkamum yāṇṭuṇarn taṉaḷkol
koṇṭa koḻunaṉ kuṭivaṟaṉ uṟṟeṉak
koṭutta tantai koḻuñcō ṟuḷḷāḷ
oḻukunīr nuṇaṅkaṟal pōlap
poḻutu maṟuttuṇṇum ciṟumatu kaiyaḷē 	(naṟ. 110)
ceviliyar vaḷartta peruñcelvac ciṟumakaḷmikka ēḻaiyaṉaik kātalittāḷ; akkātalukkup peṟṟōr uṭaṉ paṭār eṉa aṟintapōtu, ēḻaik kātalaṉōṭu uṭaṉ pōyiṉāḷ. tantai vīṭṭil poḻutuviṭātu muṉ uṇṭa ciṟumi. ippōtu kaṇavaṉuṭaiya vaṟaṭcikkuttaka oru poḻutu uṇṭu maṟupoḻutu paṭṭiṉi kiṭakkiṟāḷ eṉṟāl, akattiṇai iṉpattiṟkup poruḷātāram aṭippaṭai illai eṉpatu teḷiyappaṭum. oru talaivaṉatu vaṟumaip pōrāṭṭattaik kārikkaṇṇaṉār puṉaintu kāṭṭuvar (akam. 133).
oṉṟaṉ kūṟāṭai yuṭuppavarē yāyiṉum
oṉṟiṉār vāḻkkaiyē vāḻkkai	(kali. 18)
eṉpatu ōr ēḻait talaiviyiṉ tuṇipu. iruvarum ōrāṭaiyaik kūṟu ceytu uṭuttuvōm. poruḷillāviṭil eṉ keṭṭatu? piriyā vāḻkkaiyē vāḻkkai eṉpatu avviḷa naṅkaiyiṉ aṟivurai. akattiṇai amaippu toḻil poruḷ patavi mutaliyavaṟṟaic cārntu niṟka villai eṉṟu mēlai viḷakkattāl teḷika. uḷḷaṅ kalanta pālārellām akattiṇakkuc cāla urimaiyuṭaiyavar. uḷḷappuṇarcciyē. kātalukku vēṇṭum iṉiya akavarampu. ivvarampu, niṉaippiṉ, ellā māntarum koḷḷutaṟku eḷiyatu. kātal iṉpac cātalākātirukka vēṇṭumeṉiṉ, ñālam tamiḻar kaṇṭa akattiṇaivaḻi naṭappatākuka. kapilar kuṟiñcip pāṭṭup pāṭi āriya aracaṉukkuk kaṟpittatu eṉ? akat tiṇaiyaik kaṇṭatu tamiḻiṉamāyiṉum, atu kūṟum kātal maṉita viṉattiṟkē potu eṉpatu avar nōkkam. oru nāṭṭavariṉ kaṇṭu piṭippukkaḷ ulakap potuvāka villaiyā?  
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	Dr. A. Chidambaranathan, Advanced Studies in Tamil Prosody, p.3.
2. 	tol. akam. pāratiyār urai; pa. 185.
3. 	tolkāppiyap poruḷatikāravārāycci. pa. 15.
4.	 akanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ. pa. 20.
5. 	Oswald Schwarz The Psychology of Sex, p.21
6.  	akattiṇaiyiyal viḷakkam. pa. 132-4.
7. 	tol. poruḷ; 25, iḷam. tol. 54, 55, 77, nac
8. 	nampi akapporuḷ; 241, 244
9. 	Marriage and Morals, p.115
10.	 aiṅ. 114, 237; akam. 309
11. 	Shakespeare’s Treatment of Love and Marriage, p.11
12.  	o. nō. ṭākṭar mu. varatarācaṉār, ōvac ceyti. pa. 163.
13. 	History of The Tamils, p.67.
14. 	Havelock Ellis, Psychology of Sex, Vol. II The Valuation of Sexual Love, P.118.
15. 	Cf. V.V.S. Alyar : The Kural : Preface
16.   	vaḷḷuvar kaṇṭa nāṭum kāmamum, pa. 195
17. 	ō. nō. vēṅkaṭarāculu reṭṭiyār: kapilar, 81
18. 	kalittokaic coṟpoḻivukaḷ, pa. 13
19. 	iṟaiyaṉār akapporuḷ urai. pa. 214
	tirukkōvaiyār urai. pa. 354.
20. 	kuṟuntokai : nūlārāycci. pa. 79
21. 	Psychology of Sex. Vol. II ; Prostitution. p.282.
5. akattiṇaip pāṭṭu
akattiṇaiyiṉ pākupāṭu tōṟṟam kuṟikkōḷ paṟṟiya karutturaikaḷaiyum teḷivuraikaḷaiyum caṅkap pāṭalkaḷ cāṉṟāka muṉṉiyalkaḷiṟ kaṟṟōm. akam eṉṉum col irukūṟu taḻuviyatu. oṉṟu poruḷ paṟṟiyatu. akapporuḷ tērvuṭaiyatu varampuṭaiyatu taṉimaiyuṭaiyatu ñāla nōkkuṭaiyatu eṉṟu muṉṉar aṟintōm. ēṉaik kūṟu ilakkiya muṟai. immuṟaiyiṉai ivviyaliṟ kāṇpōm. palvēṟu kātalkaḷiliruntu akap poruḷeṉa oṉṟai vaṭittukkoṇṭa mūtaṟiviṉōr, oṉṟai nuṇṇitākak kaṇṭukoṇṭaṉar. akapporuḷum akamuṟaiyum uḷḷaṅkai puṟaṅkaipōl nīṅkakillāt toṭarpiṉavai. oru kātaṟpāṭṭu poruḷiṟ ciṟitu oṉṟiṉālō, muṟaiyiṟ ciṟitu kuṉṟiṉālō akattiṇai yākātu eṉṟu taḷḷappaṭum.
tamiḻc caṅkam
akamuṟaiyai ōrtaṟku muṉ, tamiḻakat tamiḻiṉat tamiḻ moḻi varalāṟṟil nikaḻnta ōr aruñceyalai nām īṇṭuk kuṟippiṭavēṇṭum. atutāṉ pallāyiram āṇṭu kaṭku muṉṉarē moḻikkeṉa oru caṅkam kaṇṭamai. atu oru moḻippēravai yāyiṉum, moḻivaḷattāl iṉamum nāṭum vaḷarum aṉṟō? vaḷarak kāṇutum aṉṟō? āyiramāyiram āṇṭukaṭku muṉṉē moḻic caṅkam kaṇṭaṉarāyiṉ, am moḻiyiṉ tōṟṟattaiyum toṉmaiyaiyum aḷantaṟivār yār? aḷantaṟiya iyaluṅkol? mūṉṟu tamiḻc caṅkaṅkaḷ, avaṟṟiṉ nilaipēṟṟuk kālaṅkaḷ, niṟuviya mūtūrkaḷ, pulavartam tokai, puravalartam tokai, eḻunta paṉṉūlkaḷ eṉṟivai paṟṟiya kuṟippukkaḷai iṟaiyaṉār akap poruḷurai kāttu nalkukiṉṟatu. avvuraik kāppiṉāl tamiḻ varalāṟu oḷiyuṭaiyatāka ilaṅkukiṉṟatu. talaicāṉṟa caṅka varalāṟṟiṉait tāṅki niṟkum avvurai. akap poruṭ kuṟaiyuṭaiyatāyiṉum vāḻka. perumita vaḻi kāṭṭiyākuka. muccaṅkaṅkaḷ nilaviniṉṟa kūṭṭāṇṭukaḷ 9990 pulavarkaḷiṉ kūṭṭuttokai 8598 eṉṟiṉaiya pēreṇṇikkaikaḷaip pārttuc caṅkam iruntirukkumō eṉa aiyappaṭum āyvāḷarkaḷ uḷar. ivveṇṇikkaiyil mikai kuṟai yirukkalām eṉṟu ottukkoṇṭu, caṅkam iruntamaikkuc cāṉṟu pala kāṭṭuvār palar. mēlum oru poyyāc cāṉṟiṉai akattiṇai aḷikkiṉṟatu.
akattiṇaip paṭaippu iyaṟkaiyiliruntu vaṉappoṭu vaṭitta ceyaṟkai. ippaṭaippaik kāṇpataṟku aṟiñar kuḻu vēṇṭum. akkuḻuvil nāṉilap pulavarkaḷum camutāyattiṉ palvēṟu perumakkaḷum iruntiruttal vēṇṭum. nilappāṭal kaḷaiyum, nāṭōṭip potuppāṭalkaḷaiyum, tamiḻakam eṅkaṇum paraviya paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum, tiṇaikkuriya taṉi oḻukalāṟukaḷaiyum ellām akkuḻu orucērak koṇṭu nāṭit teḷintirukka vēṇṭum. uyarnta kavitai kālaṅkaṭantatu eṉpar celliyār.1 aṉṉa kavitaikkup poruḷum kālaṅkaṭantatātal vēṇṭum. aṉpāṉa kātalaip pōlap paṇpāṉa paranta tūya āṟṟalāṉa poruḷ piṟituṇṭō? yātum ūrē yāvarum kēḷir (puṟam. 192) eṉpatu tamiḻiyam. ñālattiṉ makkaḷ maṉpataikkē vāḻvilakkiyam aruḷa niṉaitta tamiḻc caṅkattār kāmakkātalai akapporuṭ paṭuttiyatu iyalpiṉum iyalpē.
akattiṇai oru taṉiyaṟiñaṉ paṭaippaṉṟu. oruvaṉ paṭaippāyiṉ, vaḻivaḻi makkaḷāl aḵtu uṭaipaṭṭirukkum. kālantōṟum tōṉṟic ciṟanta aṟiñarkaḷ oruvaṉatu ilakkiyap paṭaippaip piṉpaṟṟiyirār. aka nūṟkaṇ iṉṉa kātaṟpakuti varalām. varalākātu eṉṟu poruḷ varampu ceytalum, apporuḷai iṉṉavāṟu pāṭuka eṉṟu muṟaivarampu ceytalum, cāṉṟōr pēravai yālaṉṟi iyalā. pēravai akattiṇai kaṇṭamaiyāṟṟāṉ piṉvantōr ellām akavitikaḷaip piṟaḻātu piṉpaṟṟiṉar; putiya vitikaḷai akameṉap pukutta niṉaittilar. akam puṟam eṉṟa iru poruṭpakuppu, kaikkiḷai peruntiṇai aintiṇai veṭci vañci nocci mutalāṉa patiṉāṉku tiṇaippakuppu. mutal karu uri eṉṟa pāṭalamaippu, akattum puṟattum varūum paṉṉūṟu tuṟaivakai ellām oru taṉimakaṉatu eṇṇam eṉṟum, kuṟiyīṭṭuc coṟkaḷ ellām avvoruvaṉatu ākkam eṉṟum kūṟutal mikaiyiṉum mikai. eḻutiṇai yeṉpa, eṉmaṉār pulavar, kuṟiyaṟintōrē, kaḷaveṉa moḻipa, karaṇam eṉpa eṉa varum tolkāppiyat toṭarkaḷ palappala. ippaṉmai naṭaiyāl ivvitikaḷai iyaṟṟiya cāṉṟōr palar eṉṟu teriyalām.



II
akapporuḷiṉ meṉmai
akattiṇaikkaṇ pēraḻukai  pēraccam perumaruṭkai eṉṟiṉaiya cuvaippāṅkukku iṭamiṉṟu. yamaṉ varavukku iṭaṅkoṭāta iṉcuvai ilakkiyam akattiṇai. attiṇai māntar yārum nīṭuvāḻtalaṉṟic cāvuṟutal ilar. iḻavu pukā ōrilakkiyattait tamiḻiṉam paṭaittateṉiṉ, ataṉaic cātaṟku añciya iṉam eṉṟu moḻiyalāmā? illai, illai; uyirīyum iṉam eṉṟu paṟaicāṟṟuṅkāṇ. pakkattup puṟat tiṇai, pallāṟṟāṉum pāṅkarum ciṟappuṭaiya uyireṉṉa, uṭaleṉṉa. poruḷeṉṉa uṭaimai yaṉaittaiyum oruṅkīvatu, aṟavē tuṟappatu tamiḻiṉam! tuṟakkavēṇṭuvatu tamiḻ neñcam eṉṉum tamiḻiyattaip puṟattiṇai aṟivuṟuttukiṉṟatu.
vaḷiyā aṟiyā uyirkāval koṇṭu
naḷivāy maruppañcum neñciṉār tōytaṟku
eḷiyavō āyamakaḷ tōḷ
vilaivēṇṭār emmiṉattu āyar makaḷir
kolaiyēṟṟuk kōṭṭiṭait tāmvīḻvār mārpiṉ
mulaiyiṭaip pōlap pukiṉ	(kali. 103)
uyirāvatu ciṟu kāṟṟu; ataṉai appaṭik karutuvatai viṭṭup periteṉa matittu ēṟṟai maṭakka añcuvāṉāyiṉ, avaṉukku iṭaimakaḷ tōḷ kiṭaikkuṅkol? kiṭaippatu yārkku? kātaliyiṉ mārpukku iṭaiyē virumpi vīḻvatupōla, āṉēṟṟiṉ kūriya iru kompuk kiṭaiyē vīḻpavaṉtāṉ vilaiyiṉṟi āyamakaḷaip peṟuvāṉ eṉpatu āykkula maṭantaiyariṉ aṟivippu. oru nāṭṭup peṇkaḷ kātalukku vāyilāka āṭavarpāl ettiṟattiṉaik kāṇa viḻaikiṉṟaṉar. attiṟaṉaittāṉ āṇiṉam vaḷarttuk koḷḷa muntum.
villōṉ kālaṉa kaḻalē	(kuṟun. 7)
cēyilai veḷvēl viṭalaiyoṭu
tokuvaḷai muṉkai maṭantai naṭpē	  (kuṟun. 15)
kaṇaiyōr añcāk kaṭuṅkaṭ kāḷaiyoṭu
elli muṉṉuṟac celluṅ kollō	(akam. 321)
eṉa varūum uṭaṉpōkkuc ceyyuṭkaḷil kaḷavut talaivaṉ mār vīraṉmārkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉar. vīrappaṇpiṉaik kātaṟ peṇṭirkaḷ ciṟantu matittamaiyē ataṟkuk kāraṇam. vīrattāṟ kātalum kātalāl vīramum iṇaintu vaḷarntaṉa. nōyuṟṟu vīṭṭil iṟavātu viḻuppuṇpaṭṭup pōrkkaḷattu maṭitalaip paṇṭait tamiḻiṉam mikamika viḻaintatu eṉpatu nāṭaṟinta vaḻakku. ataṉāṟṟāṉ akattiṇai kaṇṭa tamiḻ puṟattiṇaiyum kāṇa muṭintatu. kāṇa vēṇṭiyatāyiṟṟu. 
veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē	 (tol. 1001)
vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē	 (tol. 1006)
uḻiñai tāṉē marutattup puṟaṉē 	(tol. 1008)
eṉṟavāṟu akattiṟku iṉṉa puṟam eṉa vitikkum marapu oru kuḻuviṉ ceyalākumaṉṟit taṉiyaṟiñaṉ ceyalātal illai. meṉ kātal oḻukkattai akattiṉ poruḷākavum vaṉmaṟac ceyalaip puṟattiṉ poruḷākavum kaṇṭaṉar ikkuḻuviṉar.
puṟattiṇaip poruḷum ataṉ ilakkaṇamum nuṇṇiya varampukku uṭpaṭṭavaiyalla; uṭpaṭupavaiyumalla. kaṭalukku varampu uṇṭō? puṟattiṇaiyum aṉṉa parappuṭaiyatu. ātaliṉ puṟampaṟṟic caṅkattārkku mikka cintaṉaiyillai. kātalum vīramum makkaṭ potupporuḷāyiṉum, kātalai ñālattiṇaiyākavum, vīrattait tamiḻ nilattiṇaiyākavum caṅkattār vaṭitta vaṭiyai nām uṇaravēṇṭum. puṟattiṇai ōrāṟṟāl varalāṟṟilakkiyamām. tolkāppiyap puṟattiṇai yālum caṅkap puṟappāṭṭukkaḷālum paṇṭirunta pōrmuṟai kaḷaiyum pōrkkaruvikaḷaiyum aṟiyalām. avvellām piṉṉar vaḻakku vīḻntaṉa eṉpatu veḷippaṭai. vaḻakku vīḻvatu varalāṟākum; kātalaiyum vaḻakku vīḻum ilakkiyamākak kāṇalām; kāṇaviyalātu eṉpatillai. āṉāl tamiḻ mūtaṟiñarkaḷ aṅṅaṉam kāṭṭa virumpavillai.
tamiḻiṉam ōriṉamāyiṉum aracuvakaiyāl cēra cōḻa pāṇṭiyam eṉa mūviṉam pōlat toṉṟu toṭṭup pirintu kiṭappatu. ataṉāl aracuppūcalkaḷ nāḷiyalpāyiṉa; aracup pōrkaḷ vīṭṭukkalāmpōl aṭikkaṭi muḻaṅkiṉa. kaḷiṟu eṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē (puṟam. 132) tōṉṟuvaṉ mātō pōrkkaḷat tāṉē(. 26) eṉṟa paṭi pōrviṉai nāḷviṉai yāyiṟṟu.
iruperu vēntar tāmum cuṟṟamum
oruvarum oḻiyāt tokainilai	(tol. 1018)
eṉṟa puṟattuṟai ilakkaṇamākat tōṉṟa vēṇṭumāyiṉ, aḻinta makkaḷiṉ tokaikkum, aḻiyātirukkum makkaḷiṉ avalattukkum collaḷavuṇṭu kol? ulakam nilaiyātu eṉpataṉaip pōrkkaḷam tamiḻarkku uṇarttiyatu. ataṉāl kāñcittiṇai eṉa oru taṉit tiṇaiyaip puṟattiṇaikkaṇ vakuttuk kāṭṭiṉar. tamiḻiṉam uyirvāṅki uyir vaḻaṅkum pōriṉamākat tikaḻntatu eṉpataṉaip puṟavilakkiyam teḷivākkukiṉṟatu. ātaliṉ caṅkac cāṉṟōr muṟṟum iṉiya tiṇaiyāka akattiṇaiyai amaittaṉar;  ūṭaṟ pōrukku iṭantantu uyirppōrukku iṭamiṉṟiyākkiṉar; poruḷ vayiṟ pirivu viṉaivayiṟ pirivukaḷaik kūṟi, uyirp pirivaik kūṟātoḻintaṉar; pōrkkaḷac cintaṉai maṉaiyakattut tōṉṟāvāṟu, melliya cevviya iṉiya kātal nikaḻccikaḷai maṭṭum tērnteṭuttu, iṉṉāta koṭiya valiya kāmac ceyalkaḷaic cērātotukkiṉar; porukaḷat tamiḻaṉ vīṭṭakattu iṉiyaṉāka vāḻa, niṉaikka, makiḻa vaḻi ceytaṉar. ātaliṉ meṉmaiyāṉa akattiṇait tōṟṟattiṟkut tamiḻiṉattiṉ vaṉmaiyāṉa pōreṇṇam oru tūṇṭu kōlāyiṟṟu eṉpatu eṉ karuttu. evvevvakaiyāl metteṉa amaikkalām eṉṟu caṅkac cāṉṟōr kūṭi niṉaintu, yāṉ muṉ viḷakkiyāṅkup poruḷ varampu palavāṟu ceytaṉar kāṇ. ataṉāl akattiṇai pulaṉeṟi vaḻakkam (tol. 998) eṉṟa peyarp paṭaippup peṟṟatu. puṟattiṇaiyaiyō pulaṉeṟi vaḻakkam eṉavum nāṭaka vaḻakkuk kalantuḷḷatu eṉavum yārum kūṟutalillai. puṟapporuḷ muṟṟum ulakiyal eṉpar iḷampūraṇar. tamiḻc caṅkam iruntatu eṉavum, accaṅkattāriṉ aṟivukkūṭṭiṉāl tōṉṟiya ākkaṅkaḷē akattiṇai puṟattiṇai eṉavum, puṟattiṇai akattiṇai nuṇṇitāka amaittaṉar eṉavum kaṇṭōm. aṟivarellām oruṅkiruntu kātaluṇarccikku mikaiyum kuṟaiyum pukātu vēliyamaittuc cīrāṉa akattiṇai kaṇṭaṉarēl, ataṟku oru perunōkkam iruttal vēṇṭum. varampu eṉappaṭuvatu kuṟikkōḷukkē.
III
peyar kuṟiyāp paṇpu
makkaḷ nutaliya akaṉain tiṇaiyum
cuṭṭi oruvarp peyarkoḷap peṟāar 	(tol. 999)
akattiṇaiyiṉ ariya nūṟpākkaḷuḷ iḵtu oṉṟu. mutalaṭiyil  akattiṇaikku uriya nilaikkaḷattaiyum, piṉṉaṭiyil akattiṇai pāṭum ilakkiya muṟaiyaiyum aṟiyalām. aintiṇaik kātaloḻukkaṅkaḷ ellā makkaḷaiyum karutiyatu. ātaliṉ, ivaṟṟait taṉiyoruvar peyar kāṭṭip pulavarkaḷ pāṭār eṉpatu innūṟpāviṉ poruḷ. talaivaṉ pāṅkaṉ pākaṉ pāṇaṉ takappaṉ aṇṇaṉmār eṉaṟum, talaivi tōḻi cevili tāy parattai ūrār eṉavum aintiṇaikkaṇ āṇ peṇ māntarkaḷ varuvar. ivvāṭkaḷait talaivaṉ talaivi tōḻi eṉa uṟavup peyarāṟ kūṟalām; nāṭaṉ tuṟaivaṉ ūraṉ eṉa nilap peyarāṟ kūṟalām; uḻavaṉ uḻatti āyaṉ āycci eṉat toḻiṟpeyarāṟ kūṟalām; āṭavaṉ nampi ciṟumi naṅkai eṉap pāṟpeyarāṟ kūṟalām; avaṉ avaḷ avareṉac cuṭṭuppeyarāṟ kūṟalām; ivvāṟu yārkkum ēṟkum potumaiyākak kūṟutalaṉṟi, iṭṭu vaḻaṅkum peyarkaḷāṟ kūṟutal ākātu. kāvirippūmpaṭṭiṉattu mācāttuvāṉ makaṉ kōvalaṉ eṉpāṉ mānāykaṉ makaḷ kaṇṇakiyaik kātalittāṉ, maṇantāṉ, piṉṉar kaṇikaikula mātaviyai nāṭiṉāṉ eṉṟavāṟu iyaṟ peyarōṭu moḻiyalākātu eṉpatu akamuṟai. immuṟaiyai viṭuttuk kūppiṭu peyar cuṭṭik kātal puṉaiyappaṭumāyiṉ, ak kātal ettuṇaic ciṟantatāyiṉum, akattiṇaippāṟ paṭātu eṉpatu ilakkaṇat tuṇipu. caṅka nūlil uḷḷa 1862 akappāṭalkaḷilum kātalāṭkaḷukku, kiḷavimāntarkaḷukku iyaṟ peyar illai eṉpatai aṟika.
mēlai nūṟpāvil aintiṇaiyil oruvar peyar cuṭṭi varal kūṭātu eṉṟu iruttaliṉ, piṟa pirivukaḷāṉa kaikkiḷai peruntiṇaikaḷil peyar varalām eṉṟu ūkikkat tōṉṟum; eṉiṉum avvūkam piḻaiyāṉatu, aintiṇai tuṟaikaḷ pala koṇṭatu. kōvaipōlum kātal nikaḻccikaḷ amaintatu. ātaliṉ peyar cuṭṭip pāṭum ōrācai yārkkum ēṟpaṭum. eṉavē peyar varalākātu eṉṟu taṉiyoru nūṟpāvil aintiṇaikku viticeytār. kaikkiḷaikkō tuṟai yoṉṟu, peruntiṇaikkō tuṟai nāṉku. peruntiṇai tāṉum aintiṇai nikaḻccikaḷiṉ mikai. icciṟupāṉmaiyāl, ivvirutiṇaik kaṇṇum peyar cuṭṭaṟka eṉṟu taṉinūṟpā yāttilar. aintiṇaiyum eṉṟa eccavummaiyāl, ēṉai yiraṇṭaṉaiyum koḷḷa vaittār eṉṟu aṟika. periya aintiṇaiyākuka, ciṟiyakaikkiḷai peruntiṇaiyākuka. akattiṇaikkaṇ kātal māntarkaḷukkup peyar iyalpākavō kaṟpaṉaiyākavō illai eṉpatuvē akap potuvilakkaṇam. itaṟkup piṉvarum nūṟpā cālum cāṉṟu.
puṟattiṇai maruṅkiṟ porunti ṉallatu
akattiṇai maruṅkiṉ aḷavutal ilavē	(tol. 1000)
peyar puṟattiṇaiyil vantālum varalām; akattiṇaiyil varutalākātu eṉṟu tolkāppiyar kūṟum muṭivu. nūṟpāvil eḻutiṇaiyum aṭaṅka akattiṇai maruṅkiṉ eṉṟu potuc collāṟ kūṟutalaik kuṟikkoḷka. akapporuḷ oruvaraic cārātu potuppaṭa varum eṉpatu iḷampūraṇa viḷakkam. itaṉāl akattiṇai peyar aṟivārāp paṇput tiṇai eṉpatu teḷivu.
iyaṟpeyar kūṟā nōkkam
taṉi oruvaṉ allatu taṉi oruttiyiṉ nalla tīya kātaṟ kaḷaṅkaḷai yellām varaṉmuṟaiyākat tokuttu moḻivatu akattiṇaiyillai. camutāyattu ellā māntariṭamum nikaḻum palvēṟu kātal nikaḻccikaḷil, nallaṉa eṉṟu tērntu mēṟkoṇṭa taṉik kātal oḻukkaṅkaḷaip puṉaiyum varampu uṭaiyatu akattiṇai eṉṟu aṟivōm.2 oruvartam vāḻviliruntu tōṉṟāmal, camutāyattiṉ palar kātal vāḻviliruntu akattiṇai tōṉṟiyamaiyiṉ, taṉi āṇ peṇ peyariṭṭuk kūṟutal poruntātaṉṟō? kūṟiṉ, tōṉṟiya camutāya nilaikkaḷam pulaṉākā taṉṟō? tamiḻp palkalaik kaḻakam oṉṟu niṟuvukiṉṟōm. oruvar naṉkoṭai muṟṟum aḷippiṉ, akkoṭaiñaṉ peyar kūṟalām, paḷiṅkiṟ poṟikkalām, uruvam tiṟakkalām. tamiḻ makkaḷ ellōrum tattamakku ollum ciṟu tokaiyai aḷittiruppā rāyiṉ, naṉkoṭaiyāḷareṉa yār peyarai moḻivatu? eṉavē, tamiḻp palkalaik kaḻakam makkaḷ eṭuttatu eṉṟu aḻaippōm. atupōlvatu akattiṇai. ātaliṉ, makkaḷ nutaliya akaṉ eṉṟār tolkāppiyar; camutāyat tōṟṟamum camutāya nōkkamum kāṭṭiṉār. akapporuḷiṉ kiṭakkai potuvātaliṉ, akacceyyuḷum camutāyam cuṭṭum potup peyarkaḷāl amaiya vēṇṭumēyaṉṟi, oruvar taṉip peyarāl amaiyalākātu eṉṟu ilakkiya muṟai, pāṭal varampu vakutturaittaṉar eṉka.
īṇṭuc cila viṉākkaḷ, akattiṇaik kātal nikaḻvukaḷ pallōr tam vāḻkkaiyil kāṇupavai yātaliṉ, kōvai yākat toṭuttalum, oruvar peyar vaittu moḻitalum kūṭā eṉpatu cari. taṉi nikaḻccikaḷ eṉpatai oppukiṉṟōm; akappāṭṭu taṉippāṭṭu eṉpatai uṭaṉpaṭukiṉṟōm; eṉiṉum taṉiyiyaṟkaik kēṟpap pāṭaltōṟum vevvēṟu taṉippeyarkaḷ vantāl eṉṉa? vēṟuvēṟu āṇ peṇ iyaṟpeyarkaḷai āṇṭāl eṉ? muṟṟum peyar oḻittu akam pāṭuvataik kāṭṭilum, pala peyarkaḷ varap pāṭiṉ, makkaḷ nutaliyatu, camutāyaccuṭṭu, vāḻvil uḷḷatu eṉpaṉa teḷivāka aṟiyappaṭumaṉṟō? ātaliṉ,     
makkaḷ nutaliya akaṉain tiṇaiyum
cuṭṭi oruvar peyarkoḷḷap peṟuvar
eṉṟu putuvilakkaṇam vakuttāl eṉṉai? ivviṉākkaṭku etirāka nāmum cila viṉavuvōm. kātaṟ ceykaikaḷaik kaṟpaṉaiyākavēṉum oruvar peyarmēl ēṟṟiyum niral paṭat tokuttum uraittāl eṉ keṭṭatu? toṭar paṟṟa taṉi nikaḻvukaḷākak koḷḷa vēṇṭum kuṟikkōḷ yātu? viṉākkaḷukku viṭaiyāka aṭippaṭai yuṇmaikaḷait teḷivākkuvōm.
mutalāvatu uṇmai
akattiṇaiyai nuṇukkamāka ārāyiṉ, irupēruṇmaikaḷ ciṟantu pulappaṭum. mutaluṇmaiyāvatu, kātaluṟavukaḷum nalaṅkaḷum cāla mikkiruntālum, yāroruvar muḻu vāḻkkaiyum ellā iṉiyaṉavum nirampi irātu; ilakkiyattiṟkuk kuṟaivaṟṟa eṭuttuk kāṭṭākātu. vāḻkkai eṉpatu iṉpatuṉpak kalaviyal. iṉimaiyum patamum paṇpumē koṇṭa ōr ilakkiyam paṭaikka ṇṭiṉ, poṟukkutal vēṇṭum; vēṟupaṭṭa nilaikaḷil vāḻum kātal māntar kaḷiṭamiruntu āḷukkoṉṟākak kātaṟ kūṟukaḷait tērnteṭukka vēṇṭum. nalvāḻvu vāḻa muṉaivāṉ palar vāḻkkaiyaip pārppāṉaṉṟō? nikaḻccikaḷaik kataiyākat toṭuppatu akappāṭṭiṉ neṟiyaṉṟu. oru talaivaṉiṉ oru talaiviyiṉ kātaṟ pakutikaḷait toṭarkataiyākak kūṟuvateṉa vaittuk koḷvōm. oru kātalnilaiyil oruvakai uḷḷattaittāṉ pulavaṉ kāṭṭa iyalum. kōvalaṉ kaṇṇakiyai nalam pārāṭṭukiṉṟāṉ eṉṟa kātal nilaiyai iḷaṅkō puṉaivar. avartam puṉaivu oruvaṉ uḷḷattaḷavil amaintu niṉṟatu. vēṟu vēṟu talaivarkaḷ vevvēṟāka nalam pārāṭṭuvāraṉṟō; akattiṟaṅkaḷaip puṉaiyum vāyppiṉait toṭar pulavaṉ iḻakkiṉṟāṉ. camutāyattil oruvaṉatu kātal neñcattaik kāṭṭukiṉṟāṉēyaṉṟi, palar neñcattaip puṉaintu camutāyap pōkkaik kāṭṭukiṉṟāṉ allaṉ toṭarpulavaṉ.
oru kātal nilaiyil āṇ peṇ palar uḷḷōṭṭaṅ kaḷai veḷippaṭuttum amaippuṭaiyatu akattiṇai. talaivaṉ pirinta kālattuṟaiyil vaittut talaiviyar tōḻiyartam 25 vakaiyāṉa eṇṇaṅkaḷai māmūlaṉār 25 pāṭalkaḷil pulappaṭuttuvar. makaṭpōkkiya cevilittāy eṉṉum oru tuṟaimēl 17 vakaiyāṉa cevili uṇarccikaḷaik kayamaṉār 17 pāṭṭukaḷil vaṉaintu kāṭṭuvar. māmūlaṉāriṉ 25 ceyyuṭkaḷ 450 aṭikaḷum, kayamaṉāriṉ 17 ceyyuṭkaḷ 238 aṭikaḷum kūṭiyavai eṉiṉum ivai taṉic ceyyuṭkaḷ; taṉittaṉi maṉaviyalpai oru kātaṟkaḷattu vaittuk kāṭṭupavai. ituvē akattiṇai pāṭum muṟaiyākum. oru kātal neñcattaip pārtta aḷavil amaiyātu. ovvoru kātal neñcattaiyum alacik kāṇumpaṭi tūṇṭuvatu akattiṇai ātaliṉ, akavilakkiyattaip poruṭṭoṭar eṉṉātu neñcat toṭarilak kiyam eṉṟu aḻaikkalām. aka māntarkaḷukkup peyar koṭuppōmāyiṉ, kaṟpavarkaḷukku varalāṟṟuṇarcciyē tōṉṟum. oppiṭṭum vēṟupaṭuttiyum kāṇum aṟivōṭṭamē eḻum. ceḻiyaṉ kātalōṭu ceṅkuṭṭuvaṉ kātalaiyum, pēkaṉ parattamaiyōṭu kōvalaṉ parattamaiyaiyum, pēkaṉatu kaṇṇakiyiṉ aḻukaiyōṭu kōvalaṉatu kaṇṇakiyiṉ aṭakkattaiyum iṇaittu ārāyum nūluṇarvē piṟakkum. peyareṭuttu varumāyiṉ piṟa ilakkiyaṅkaḷuḷ oṉṟākavē akavilakkiyam eṇṇappaṭuṅ kāṇ. peyariṉmaiyiṉ, kātal maṉaṅkaḷaittāṉ akattiṇai namakkuk kāṭṭukiṉṟatu. palvēṟu vāḻvu nilaiyuṭaiya makkaḷ kuṟippiṭṭa oru kātal nilaiyil evvāṟellām niṉaippar, colluvar, ceyvar eṉṟa uṇarvut tiṟaṅkaḷaittāṉ akattiṇai vāyilāka aṟikiṉṟōm. 
iraṇṭāvatu uṇmai
iraṇṭāvatu uṇmai akattiṇaiyiṉ kuṟikkōḷ. akappāṭṭil mutal karu uripporuḷ eṉṟa mūṉṟum varum. varuṅkālai mutal karu eṉṟa iraṇṭil, makkaḷiṉ iyaṟpeyarkaḷum varalāṟukaḷum varalām. uvamaip pakutikaḷil avai varalām. yāṇṭu varalākāteṉiṉ, urip poruḷ kūṟumiṭattu, akattiṇai māntarkaḷukkup peyarkaḷum varalāṟṟuc cuvaṭum varalākātu. ēṉ? akam eṉpatu uripporuḷē. oru cilar vāḻkkaiyil meyyāka nikaḻnta kātaṟpāṉmaikaḷaip pulavaṉ kaṇṭiruppāṉ; kēṭṭiruppāṉ. akkāṭciyum kēḷviyum cila pāṭalkaḷai iyaṟṟat tūṇṭiyirukkum. eṉṟālum akappulavaṉ akkātalait tūya mutalnilaiyil vaittup pāṭuvāṉ; peyar aṭutta annikaḻcciyai, aṇiyai urukkip poṉṉākkutal pōl, potu nilaikku  uyarttuvāṉ.
pāttiraṅkaḷōṭu oṉṟi viṭukai nāṭakap pulavaṉ vaḻakku. taṉ cuvaṭu tōṉṟātu taṉṉai oḷittu aḻittuk koḷkiṉṟāṉ avaṉ. nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum pāṭalcāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam (tol. 668) eṉṟapaṭi, akattiṇai nāṭakap paṇpuṭaiyatātaliṉ, pulavaṉ taṉṉilai tōṉṟap pāṭāṉ, kūṟṟōṭu vēṟṟumai yiṉṟik kalantu viṭuvāṉ. tāṉoru kūṟṟākat taṉiniṉṟu pāṭum peṟṟi akappulavaṉukku eṉṉāṉum illai. oṉṟi viṭum pāṉmaiyil akappulavaṉ nāṭakap pulavaṉōṭu oppāṉ āyiṉum, akavilakkiyattiṟkum nāṭaka vilakkiyattiṟkum aṭippaṭaiyamaippil peruvēṟṟumai yuṇṭu. nāṭakattil varum āṭkaḷ meyyāṉavarkaḷākavō kaṟpaṉaiyāṉavar kaḷākavō irukkalām; eṉiṉum aṉṉavarkaḷukku makkaṭ peyarkaḷ uṇṭu. maṉōṉmaṇi, vāṇi, puruṭōttamaṉ, naṭarācaṉ, nārāyaṇaṉ, cīvakaṉ, kuṭilaṉ mutalāṉa peyarkaḷ maṉōṉmaṇiya nāṭaka māntarkku varuvaṉa. cārutattaṉ, caruvilakaṉ, vacantacēṉai, mataṉikai eṉṟiṉṉa peyarkaḷ maṇṇiyal ciṟutēr nāṭakattil varuvaṉa. ārlantu rōcalintu rōmiyai cūliyattu ottellaṉ tettimōṉ eṉpaṉa cekappiriyar nāṭakaṅkaḷil varum peyarkaḷ. iṉṉaṇam nāṭaka māntarkaḷ iyaṟpeyar tāṅki varuvar. ennikaḻcciyum uraiyāṭalum yār peyarōṭum oṭṭiyē varum. itu nāṭakanūliṉ iyalpu. piṟavilakkiyaṅkaḷiṉ iyalpum ituvē.
akattiṇai muṟṟum kūṟṟu vakaiyāṉ amainta nāṭakap pāṅkiṉatāyiṉum, ak kūṟṟukkaḷ makkaḷ peyar peṟā. talaivaṉ talaivi tōḻi cevili naṟṟāy eṉak kūṟṟup peyarkaḷ peṟum. kūṟṟup peyaraṉaiya potup peyar kaḷaiyum peṟum. aḵtaṉṟi evvakaiyāṉa meyp peyarukkum puṉaipeyarukkum iṭamillai. yāroruvar ciṟappup peyarum varalākātu. kiḻavōṉmēṉa, kiḻavōḷ ceppal, tōḻikku uriya, cevilimēṉa kāmak kiḻattiyar mēṉa eṉavāṅkut tolkāppiyam uṟavuk kuṟiyīṭu ceytal kāṇka. mēlum akattiṇai kuṭumpa vilakkiyam. attiṇaiyiṉ ciṟanta māntarellām tāy tantai kaṇavaṉ maṉaiviyeṉa neruṅkiya uṟaviṉarkaḷ; uṟavaṉaiyavarkaḷ, kiḷaiñarkaḷ tammuṭ pēcik koḷḷumpōtu kiḷai cuṭṭip pēcuvatallatu, peyar cuṭṭip pēcār. atuvum kātaṟṟuṟaiyil peyarcuṭṭip pēcuvarō? im marapaiyum īṇṭu niṉaivu koḷka.
IV
pāṟkalvi
iyaṟ peyar vārātu, varakkūṭāteṉṟu ōr ilakkiyam kaṇṭataṉ kuṟikkōḷ eṉṉa? akap poruḷil varalāṟṟuḷḷam tōṉṟalākātu eṉṟu vaṭittataṉ uṭkiṭai yātu?kāmap paruvam vanta iḷaiñar iḷaiñiyark kellām pāṟkalviyaik kacaṭaṟa aḷippatuvē akattiṇaiyiṉ talaikkōḷ. ik kalviyaik kaṟpittaṟku ilakkiya muṟaitāṉ nalvāyil eṉpar pāliyal aṟiñar ēvalak kellicu. ‘pāl paṟṟiya aṟivup paṉuvalkaḷaik kāṭṭilum ilakkiyaṅkaḷ āṟṟal vāyntaṉa; orupuṭaik kātal irupāṟ kātal eṇṇaṅkaḷum eḻuccikaḷum ilakkiyattil pēriṭaṅ koḷkiṉṟaṉa.;  kaṟpaṉai cāṉṟa ilakkiyam pālaṭippaṭai yiliruntu aḻakum ārāviṉpamum taḻaittuc ceḻippataik kāṭṭukiṉṟatu; uṇmaik kātalāṭuvataṟku muṉṉē ataṉ uyariya vaṭivattai iḷaiyavarkaḷ ilakkiyac cōlaiyil kaṇṭu payilpa. ātaliṉ paruvañcāl uḷḷaṅkaṭku ilakkiyam pāṟkalvi nūlākum eṉpatu ap pēraṟiñaṉ karuttu.3 ivar kūṟuvatu ilakkiyattiṟku uriya potuk karuttu. potuvākavē tamiḻ moḻi yuṭpaṭa em moḻiyiṉ pērilakkiyaṅkaḷilum, iyalpiṉ viñciya kātalkaḷum koṭuṅ kātalkaḷum teyvak kātalkaḷum pēriṭaṅ koṇṭiruppataik kaṟkiṉṟōm. kavitaic cuvaiyai mikuppatu eṉpatu ōrilakkiya nōkkam. an nōkkattiṟkuk kaviñaṉ epporuḷaiyum naṉṟu tītu pārātu mēliṭṭuk koḷkiṉṟāṉ. kaṟpavarkkuc kavic cuvai yaḷippatu ilakkiyap payaṉ. itu paraviniṟkum peruṅ karuttu.
akattiṇai ellā ilakkiyattiṉiṉṟum vēṟupaṭṭa nōkkuṭaiyatu. kaṟṟapiṉ niṟka eṉpatu ataṉ nōkkam. ātaliṉ pāliyalpukaḷaik kacaṭaṟak kaṟpikka muyalvatu ataṉ amaippu. pāṭum pulavaṉukku avaṉ eṇṇiya kātalai yellām pāṭalām eṉṟa poruḷurimaiyō, eṇṇiyapaṭi yellām pāṭalām eṉṟa muṟaiyurimaiyō illaikāṇ. āṉṟa muṉṉōr vakutta uripporuḷukkum muṟaimaikkum aṭaṅkip pāṭupavaṉē akappulavaṉ. kavinayattiṟkeṉṟu oṉṟiṉai akattiṇaiyiṟ kūṭaccērtta varallar ataṉ paṭaippāḷar. mācaṟṟa pāṟkalvikku iyaiyātavaṟṟai, vaḻakkiliruntālum varavoṭṭātu otukkiṉar; iyaital naṉṟeṉat tōṉṟiyavaṟṟaip paṭaittēṉum cērttaṉar. piṟavilakkiyaṅkaḷ ceṉṟa taṭattiṟ cellātu, iyalpiṉum iyalpāṉa kātaluṇarvukaḷaip puṉaivatu akavilakkiyam.
puṇartal pirital iruttal iraṅkal
ūṭal ivaṟṟiṉ nimittam eṉṟivai
tēruṅ kālait tiṇaikkurip poruḷē	 (tol. 959)
eṉpatu ilakkaṇa mātaliṉ, akattiṇaikkup pāṭu poruḷāṉa puṇartal pirital mutaliya aintum, eḷiya iṉiya mētakka iyalpuk kātalkaḷ allavā? ik kātaluṇarccikaḷai nūṟu palvakaiyil āṇpeṇ maṉanilaikaḷukkēṟpap puṉaintu kāṭṭuvatu akattiṇai. ap palpuṉaivil ovvoruvaṉum ovvoruttiyum taṉṉuḷḷak kātal vaṭivattaik kāṇpar. oruvar maṟṟavartam kāma vēṭkaiyai matittu oḻukavēṇṭum eṉṟu ceyaluṟuttuvatu akattiṇai. uṭaṟkāma vēṭkaiyil uḷḷamum mācaṟak kalattal vēṇṭum eṉap paṇpuṟuttuvatu akattiṇai. vāḻkkaiyil maṉam kuḷirum kāmat taṇivu iṉṟiyamaiyātatu. ikaḻa nekiḻat takkataṉṟu eṉṟu aṟivuṟuttuvatu akattiṇai. tol kāppiyattu meyppāṭṭiyalaik kāṇmiṉ. akapporuḷ meyppāṭukaḷē avaṇ peritum nuṇmaiyāka iṭam peṟukiṉṟaṉa. puṇarviṉ tuvakka vēṭkaiyiṉaiyum iṭainilaip perukkattiṉaiyum iṟutit tiḷaippiṉaiyum vakai vakaiyākat tolkāppiyam eṭuttuk kaṟpikkiṉṟatu. puṇarcciyiṉṟit taṉittuṟuṅ kālattuk kāmat tākkutalāl neñcoṭu uṭalum nilai  tirikiṉṟa alaivukaḷait tolkāppiyattilum akap pāṭalkaḷilum kaṟkiṉṟōm.
pāṟkalvi muṟai
illaṟam pukuvārkkum illaṟam pukuntārkkum kātaṟ kalaiyai nērpaṭak kaṟpippatu akattiṇaiyiṉ kuṟikkōḷ. akavilakkiya māntarkkup peyarkūṟiṉ varalāṟu kuṟippiṉ, kaṟpikkum muṟai iḻukkappaṭum; kuṟikkōḷ tōṉṟātu. oru payaṉ kāṇavēṇṭiṉ ataṟkēṟṟa muṟaiyaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum. kalvi koṭai vīram nāṭṭuppaṟṟu moḻippaṟṟu eṉṟa paṇpukaḷukku vāḻnta muṉṉōrkaḷaik kāṭṭalām. vaḷḷal aḻakappar irunta uṭaimaiyai vaḻaṅkiṉār. īṭṭiya poruḷai vaḻaṅkiṉār, nūlālaikaḷai vaḻaṅkiṉār, kaṭṭiya vīṭṭai vaḻaṅkiṉār, puḻaṅkiya taṭṭu muṭṭukkaḷai vaḻaṅkiṉār. aritil tokutta nūlkaḷai vaḻaṅkiṉār. aṇuvaṇuvāka uṭalum uyirum ellām vaḻaṅkiṉār kāṇ eṉṟu aṇiyaṇiyākac collik kāṭṭalām. koṭukkilā tāṉaip pāriyē eṉṟu kūṟiṉum koṭuppārilai eṉṟu peyar cuṭṭik koṭai cuṭṭalām. kēṭka iṉikkum, nāṇaṅ kuṉṟātu kēṭkalām. pūtappāṇṭiyaṉ ciṟanta illaṟattāṉ; pēramar uṇkaṇ ivaḷiṉum pirika eṉṟu vañciṉaṅ kūṟiṉāṉ; maṉaiviyoṭu eṉṟum piriyā vāḻkkai vēṇṭiṉāṉ; avaṉatu tēviyum avaṉaip pōlap pāṭavalla pulamai peṟṟavaḷ; kaṇavaṉ iṟantapōtu tuyarpoṟātu uyir viṭṭaṉaḷ. ippāṇṭiyak kuṭumpattaip pārmiṉ eṉṟu illaṟattiṟku eṭuttukkāṭṭalām, nāṇ nīṅkātu kēṭkalām. tirumaṇattār ellārum kātalarkaḷtām, pāliṉpam parukiyavarkaḷ tām; eṉiṉum avarkaḷai nalla illaṟattiṟku eṭuttukkāṭṭuvataṉṟik kāmap puṇarccikku eṭuttukkāṭṭuvatuṇṭō? iṉṉaṇam ūṭiṉar kūṭiṉar uraiyāṭiṉar eṉṟu kāmakkalaviyaip peyarcuṭṭik kaṟpikkum vaḻakku uṇṭō?
taṉ koṭaiyait taṉ kalviyait taṉ maṟattait taṉ ilvāḻkkaiyai oruvaṉ piṟaraṟiyak kūṟum vaḻakku uṇṭu. taṉ maṉaiviyoṭu tuytta iṉpanuṭpaṅkaḷai eṭuttu viḷakkum vaḻakku uṇṭō? viḷakkuvāṉ uḷaṉeṉiṉ, nāṇilaṉ aṟivilaṉ āvāṉ. kēṭpāṉuḷaṉeṉiṉ avaṉum aṉṉaṉ āvāṉ. oruvaṉum oruttiyum uṟavu koḷkiṉṟa ceykaiyil tōṉṟum iṉpappakutikaḷ iṉpuṟṟa iruvartam aḷavil aṟiyappaṭupavai; piṟar yārkkum aṟivikkalākātavai. kātal nuṇṇiya uṇarvukaḷuḷ mika nuṇṇiyatu; nāṇac ceykai kaḷuḷ mika nāṇukkuriyatu; ulakiṟku uriyatu eṉṟālum, iruvar iruvar eṉṟa nilaiyil aṭaṅkiviṭuvatu, nākarikam eṉṟu teḷinteṭutta nalla kātalōṭṭaṅkaḷaikkūṭa viṭātu kūṟutal virumpattakkataṉṟu. kūṟappukiṉ, nāṇ alaiyak kāṇalām. oru cila iṭaikkāla nūlkaḷaip pōlak kātalai ilakkiyak kummāḷam ākkuvatu āṇ peṇ uṟavai ikaḻvatokkum. potuppaṭa moḻivatē innilaikku varumāyiṉ, meyyuṇar muṟaikaḷaip peyar cuṭṭik kūṟal mikap pollātataṉṟō? mēlum oṉṟu niṉaika: 
kātaṟṟuṟaiyil peyarkkuṟippu etirāṉa kātaṟ pōkkai uṇṭākkum; kalviyai ūṭṭātu vēṟupala cintaṉaikaḷai uṇṭākkum. pāṟkalvi ellā makkaṭkum uriyatāy iṉiyatāyp pativatāyp payaṉuṭaiyatākal vēṇṭumeṉiṉ, kāṭṭukkaḷ talaivaṉ talaivi eṉap potuppaṭutalaṉṟi, āṭṭaṉatti ātimanti eṉat taṉippaṭutal illai. parumai parantupaṭum nuṇmaiyātal vēṇṭum. nikaḻnta kātalkaḷ varalāṟṟuc cuvaṭaṟṟuk kātal maṇamāka vīcutal vēṇṭum. iṉṉa kalviyiyalaiyum uḷaviyalaiyum teḷinta nam muṉṉōr piṟa paru ilakkiyaṅkaḷaip pōlātu, akattiṇai eṉṉum nuṇṇilakkiyattai oru peyar koḷḷā ulakap potuvilakkiyattai vēṇṭumeṉṟē paṭaittaṉar.
makkaḷ nutaliya akaṉain tiṇaiyum
cuṭṭi oruvarp peyarkoḷap peṟāar 	(tol. 999)
eṉṟa muṟaiyilakkaṇattai mīṇṭum niṉaivōm. makkaḷ nutaliya akaṉ eṉpatu iru poruḷpaṭa amaintatu. (1) camutāyattiliruntu mēṟkoḷḷap paṭṭatu akattiṇai eṉpatu oru poruḷ. itaṉāl oruvar nilaikkaḷam allar camutāyam nilaikkaḷam eṉṟu aṟikiṉṟōm. (2) ellā makkaḷaiyum nōkkic ceyyappaṭṭatu eṉpatu maṟṟoru poruḷ. itaṉāl paranta kuṟikkōḷai aṟikiṉṟōm.

V
nuṇṇilakkiyam
ilakkiya māntarkaṭkup peyar cuṭṭuvatu paṟṟic cintaṉai ceyta piṟa nāṭṭu aṟiñarkaḷum uḷar. arittāṭṭil varalāṟṟāḷaṉukkum kaviñaṉukkum uriya poruḷ vēṟupāṭṭai ārāykiṉṟār. varalāṟṟaik kāṭṭilum kavitai mikka meyttaṉmaiyum āḻnta karuttum uṭaiyatu. kavitai colluvaṉa ñāla mayamāṉavai. varalāṟu kūṟupavai taṉinilai cārntavai. ñālamayam eṉpataṉ karuttu eṉṉa? ilakkiyattil varum āṭkaḷukku iyaṟpeyarkaḷ iruntālum (appeyarkaḷukku matippillai). iṉṉa paṇpuṭaiya maṉitaṉ ippaṭi naṭappāṉ, pēcuvāṉ eṉṟu taṉmai nilai kāṭṭuvatē kavitai nōkkam eṉpatu arittāṭṭil viḷakkam.4  kavitaik kalaiyaiyum kaviñaṉaiyum kuṟṟaccāṭṭu nīkkik kākkamuṉainta car pilippuc cittiṉi kavitaiyiṉ ōmpaṭai eṉṉum nūl eḻutiṉār. pulavaṉ tāṉ puṉaiyum māntarkaḷukkup peyarvaittu uṇmaipōlak kāṭṭi ēykkiṉṟāṉ ātaliṉ kavitai poymmai yuṭaiyatu eṉpatu orukuṟṟaccāṭṭu. ataṉai maṟukkap pukum cittiṉiyār peyar vaippatu varalāṟṟu nōkkamaṉṟu; kāṭcikaḷai uṇarccippaṭuttuva taṟkē. maṉitarkaḷaip puṉaiyuṅkāl, peyariṉṟi viṭa muṭiyātu eṉṟu kāraṇaṅkāṭṭuvar.5 ulakam nōkkiya ilakkiyaṅkaḷil makkaṭpeyarkaḷ variṉum avai vaḻakku māttiraiyē yaṉṟi vēṟu payaṉillai. matippillai eṉpatu ivveḻuttāḷarkaḷiṉ muṭipu.
peyariṉṟi ilakkiyam tōṉṟa muṭiyātā? māntarkaḷaip puṉaiyamuṭiyātā? eṉṟu ivarkaḷ cintikkavillai. ēṉ? iṉṉavarkaḷ kaṟṟaṟinta ilakkiya mellām peyar koṇṭa māntarkaḷaip pēcupavai. cāttaṉ koṟṟaṉuṭaiya paḻakkaṭaikkuc ceṉṟāṉ; 10 māmpaḻaṅkaḷ 5 rūpāykku vāṅkiṉāṉ; nāṉkiṉai mūṉṟu rūpāykkup pūtaṉukku viṟṟāṉ eṉṟu peyarkaḷ cuṭṭik kaṇakkup pōṭutal uṇṭu. cāttaṉ, koṟṟaṉ, pūtaṉ eṉṟa peyarkaḷukku makkaḷ matippillai. evaiyāyiṉum cila peyarkaḷ āṇṭuc colmuṟaikku varavēṇṭum. avvaḷavē. peyar cuṭṭum ilakkiyaṅkaḷ ikkaṇakku muṟai pōlpavai. ivvakai yilakkiyaṅkaḷtām ellā moḻiyilum ulakattu uḷḷaṉa. tamiḻmoḻik kaṇṇum ivaiyuḷa. a eṉpavaṉ i eṉpavaṉ kaṭaikkuc ceṉṟu paḻaṅkaḷ vāṅki u eṉpavaṉukku viṟṟāṉ eṉṟa kuṟik kaṇakkiyalum oṉṟu uṇṭukāṇ. akattiṇai itupōlum nuṇṇilakkiyam. ivvilakkiyam tamiḻar kaṇṭatu. tamiḻiṟṟāṉ uḷḷatu. talaivaṉtalaiviyaik   kātalittāṉ; ataṟkut tōḻi tūtuceytāḷ; talaivi talaivaṉoṭu uṭaṉ pōyiṉāḷ; cevili curattiṭait tēṭic ceṉṟu mukkōṟ pakavarkaḷaik kaṇṭāḷ; talaivaṉ talaiviyai maṇantāṉ; parattaivayiṟ pirintāṉ eṉṟavāṟu kūṟṟup peyarāl kūṟuvatu akattiṇai vaḻakku. akappāṭal kaḷukku eḻutiyirukkiṉṟa tuṟaikaḷaiyellām kāṇka. yāṇṭum āṇ peṇ iyaṟpeyarkaḷ vārā; talaivaṉ talaivi eṉṟiṉṉa paṅkup peyarkaḷē varum. ulakoṭṭum nuṇṇilakkiyam kaṉṉit tamiḻil iruppatai ñālam aṟiyātu. aṟiviyāk kuṟai nampālatu. arittāṭṭilum cittiṉiyum aṟintirupparēl peyaril tūya ilakkiyam pāṭamuṭiyum. tamiḻiṟkāṇ eṉṟu kāraṇam kāṭṭiyiruppar maṉ. moḻittuṟaiyil nuṇṇilakkiyam kāṇpatu eḷitaṉṟu. iṉṟuvarai em moḻiyāḷarum kaṇṭatillai. tamiḻiṉam kaṇṭiruttaliṉ, nuṇ kaṇakkiyalum tamiḻil iruntiruttal vēṇṭum eṉavum ataṉ peruvaḷarcciyē nuṇṇilakkiyat tōṟṟattiṟku utaviyirukkum eṉavum ūkikkalām. 
mutal karupporuḷkaḷ
akattiṇaip pāṭṭāvatu peyaraṟṟatu. itu piḻaiyā piḻaippaṭak kūṭā akamuṟai. eṉiṉum īṇṭu oru viḷakkam. kaṇṇukku vanta cila akacceyyuṭkaḷaip paṭittālum, aracar peyarkaḷum piṟar peyarkaḷum aṉṉavar āṟṟiya ceyalkaḷum varalāṟṟuk kuṟippukkaḷum maṇṭik kiṭappak kāṇalām. puṟanāṉūṟu pōlavē akattokaikaḷum tamiḻar varalāṟu varaiyap peruntuṇai yāvatai aṟivōm.
kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu
palvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭ ṭumpar
moḻipeyar tēetta rāyiṉum
vaḻipaṭal cūḻnticiṉ avaruṭai nāṭṭē	 (kuṟun. 11)
irumpoṉ vākaip peruntuṟaic ceruviṟ
polampūṇ naṉṉaṉ porutukaḷat toḻiya
valampaṭu koṟṟam tanta vāyvāḷ
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral
iḻanta nāṭutan taṉṉa
vaḷamperitu peṟiṉum vāraleṉ yāṉē	 (akam. 199)
1. talaivaṉ pirintu ceṉṟirukkum nāṭu vēṟṟumoḻi vaḻaṅkuvatu; kaṭṭi eṉpavaṉatu nāṭṭiṟku appālatu. 2. kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭi eṉṉum cēraṉ peruntuṟaip pōrkkaḷattu naṉṉaṉai veṉṟāṉ; iḻanta nāṭṭai mīṭṭāṉ? accēra nāṭupōla vaḷammikak kiṭaittālum, ataṟkākat talaiviyaip piriyēṉ eṉṟu neñciṟkuk kūṟukiṉṟāṉ oru talaivaṉ. vaṭukar, kaṭṭi, naṉṉaṉ, nār muṭic cēral eṉṟiṉaiya peyarkaḷ akappāṭalkaḷil varuvatu pārttu, akattiṇaikkaṇ peyar varalām eṉṟu mayaṅkaṟka. ivaikaḷ uripporuḷukku uriya akamāntarkaḷiṉ peyarkaḷ alla. puṇartal pirital mutalāṉa tiṇai yoḻukkaṅkaṭkum ippeyariṉarkkum ettoṭarpum illai. akattiṇaik kaṇ cārttu vakaiyāṉ vantaṉa vaṉṟit talaimai vakaiyāka vantila eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
mutalkaru uripporuḷ eṉṟa mūṉṟē
nuvaluṅ kālai muṟaiciṟan taṉavē
pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅ kālai 	(tol. 948)
eṉṟu akacceyyuḷ amaippil mutal karu eṉṉum iru pakutikaḷil peyarccuṭṭukkaḷ varalām, varum. ivaiyaṉṟu akam. uripporuḷē akamām. mutalum karuvum akamāki uripporuḷiṉ cūḻnilaikaḷ, iccūḻnilaip pakutikaḷil evvaḷavu varalāṟum varum eṉpataṟkup paraṇar māmūlaṉār akappāṭṭukkaḷ cāṉṟākum. meyyāṉa akappakutikkaṇ, ūṭip puṇarntu pirintu iruntu iraṅkum talaimakkaḷukkup peyar yāṇṭum varātu eṉpatuvē muṭipu.
piṟa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷum kātalum
caṅka akavilakkiyam piḷḷait tamiḻilakkiyaṅkaḷai yellām oru tiṟampaṭa uruvākkiyuḷḷatu. iḷaṅkō cāttaṉār tiruttakkatēvar cēkkiḻār kampar mutalāṉa kāppiyap pulavōrkkellām kātalpāṭum muṟaikku vaḻi kāṭṭiyavarkaḷ akappulavarkaḷ, tamiḻ moḻikkaṇ yār pāṭiya, ekkālattaiya, evvakaip pāṭṭāyiṉum, teyvap pācuramāyiṉum, nāṭakap pāṇiyāyiṉum, nāṭōṭip pāṭalāyiṉum, tiraippāṭṭāyiṉum, kātal pāṭuṅkālai akattiṇaic cuvaṭu patintirukkum. tamiḻc camutāyam akattiṇaik kalvi ūṟappeṟṟatu. avvūṟṟam nilattiṉkīḻ nīrōṭṭam pōla aṟātu ōṭi varukiṉṟatu. nāḷaip pāṭum pāṭṭilum, urainaṭaiyiluṅ kūṭa kātaṟṟuṟaiyil aka neñcaṅkaḷaik kāṇalām. itu tamiḻilakkiyap potumarapu.
kōvalaṉ kaṇṇakiyōṭu kūṭiya talaināṭpuṇarcciyil ārāk kāmam tuykkuṅkāl, avaḷ nutalaip puruvattai iṭaiyaik kaṇṇait teyva mēṉmaiyākap pārāṭṭukiṉṟāṉ; avaḷatu cāyalai naṭaiyai moḻiyai iyaṟkaiyiṉum ēṟṟam uṭaiyaṉa eṉṟu pukaḻkiṉṟāṉ. aṇiyum mālaiyum maṇamum kōlamum illāmalum, aḻakoḻukum iyaṟkai makaḷ eṉṟu kāṇkiṉṟāṉ. kōvalaṉ pārāṭṭuraiyil kaiyaṟu nilai, pārāṭṭeṭuttal eṉṟa akattuṟaic cāyalkaḷaik kāṇalām. kuṇamālaiyai avaḷatu maittuṉarkkup peṟṟōr maṇam pēciṉar. avaḷō cīvakaṉaik kātalittavaḷ, taṉ karuttaic cevilikku veḷippaṭuttiṉāḷ. yāṉ virumpiya kāḷaikku entaiyum yāyum icaiyāviṭṭāl, iṟappēṉ allatu tavañceyvēṉ eṉṟu tuṇivuraittāḷ. notumalar varaivu aṟattoṭu niṟṟal eṉṟa akaccāyalkaḷai ic cīvakacintāmaṇip pakutiyiṟ kāṇka.
naṟperum pāṉmai kūṭṭa
nakaipotin tilaṅku cevvāy
viṟpurai nutaliṉ vēṟkaṇ
viḷaṅkiḻai yavaraik kaṇṭār
eṉṟa cuntarar paravaiyār tirumaṇattil, uyarntapālatu āṇaiyiṉ otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa (tol. 1038) eṉṟa iyaṟkaip puṇarcci yamaippaik kāṇkiṉṟōm. niṉ piriviṉum cuṭumō peruṅkāṭu  eṉṟu cītai tuṇiyuṅkālaik kaṟpiyal uṭaṉpōkkai niṉaivuṟuttuvar kampar. 
orumakaḷ taṉṉai yuṭaiyēṉ
ulakam niṟainta pukaḻāl
tirumakaḷ pōla vaḷarttēṉ
ceṅkaṇmāl tāṉkoṇṭu pōṉāṉ
eṉṟa periyāḻvār tirumoḻiyil, makaṭpōkkiya cevilittāy iraṅkum tuṟainilai uṇṭu. coṉmālai payilkiṉṟa kuyiliṉaṅkāḷ collīrē eṉṟa appar pācurattil, kāmam mikka kaḻipaṭar kiḷaviyaik kāṇka. aṉṉai veṟuṅ kūṭu kāval koṇṭāḷeṉṟa muttoḷḷāyirattup pāṇṭiyaṉai nōkkiya talaivi aṉṉaiyāl iṟ ceṟikkap paṭukiṉṟāḷ.
neritta tiraikkaṭalil niṉmukam kaṇṭēṉ
nīla vicumpiṉiṭai niṉ mukam kaṇṭēṉ
eṉṟa pāratiyāriṉ kaṇṇammāvil, nōkkuva ellām avaiyē pōṟal (tol. 1045) eṉṉum kātaluṇarvu tōṉṟukiṉṟatu. vīṭṭiṉil kūṭṭukkuḷḷē kiḷiyeṉap pōṭṭaṭaittār keṭuniṉaippu uṭaiya peṟṟōr eṉṟu pāratitācaṉār pāṭumpōtu, pūṅkōtai iṟceṟikkap paṭṭāḷ eṉṟa akattuṟaiyaik kaṟkiṉṟōm. pālirukkum paḻamirukkum paciyirukkātu pañcaṇaiyiṟ kāṟṟu varum tūkkam varātu eṉa varum kaṇṇatācaṉ tiraippāṭalil, paciyaṭa niṟṟal kaṇtuyil maṟuttal (tol. 1215) eṉṉum meyppāṭukaḷ amaintuḷa. 
mēṟkāṭṭiyāṅku kāppiyaṅkaḷ aruṭpāṭalkaḷ ciṟṟilakkiyaṅkaḷ tiraippāṭalkaḷ eṉṟa ilakkiya vakaikaḷil ellām akattuṟaic cuvaṭukaḷ malintu pukuntu kiṭakkum. tamiḻppulavaṉ ekkālattaṉ ennilaiyaṉ kātal pāṭiṉum, āṇṭu akattiṇai tōṉṟātirātu eṉpataṟku mēṟkāṭṭiṉa cila cāṉṟukaḷ. eṉṟālum in nūlvakaikaḷil varum kātalkaḷ akattiṇayākā. kōvalaṉ kaṇṇaki, cīvakaṉ tattai, irāmaṉ cītai, cuntarar paravai, naḷaṉ tamayanti, puruṭōttamaṉ maṉōṉmaṇi eṉṟōr kātalaip puṉaiyumiṭaṅkaḷil, uraiyāḷarkaḷum viḷakkunarkaḷum kāṭci aiyam tuṇivu iyaṟkaip puṇarcci āṟṟutal āṟṟāmai eṉṟiṉṉa akattuṟaikaḷ kūṟalām; tolkāppiya nūṟpākkaḷai mēṟkōḷākak kāṭṭalām; eṉiṉum ilakkiya māntarkaḷai oṭṭivarum kātalkaḷ akamākā eṉṟu teḷika. kāppiyam mutaliya ilakkiyattil tōṉṟum nalla kātalarkaḷ neñcu otta uḷḷap puṇarcci yuṭaiyavarkaḷē. ivvaḷaviṟku akattiṇai eṉṟu kūṟalāmāyiṉum, avvilakkiyaṅkaḷ akamuṟai taḻuvavillai. peyaruṭaiyōr kātaṟ perukkaṅ kaḷaip puṉaikiṉṟaṉa; mēlum aṉṉavar kātal vāḻvukaḷait toṭuttut toṭarntu puṉaikiṉṟaṉa. niralpaṭap puṉaiyāmai akap poruḷmuṟai; peyarpaṭappuṉaiyāmai akappāṭṭu muṟai. ātaliṉ im muṟaiyoṭu vārā ilakkiyaṅkaḷ akam pōlak kātalaip pāṭiṉum akamākā eṉpatu muṭivu. tirumaṇa nāḷaṉṟu palvēṟu cuvaiyuṇavukaḷai ākki oruṅku vaittu uṇpippar; ivai vīṭṭuṇavākumā? aṉṟu āyiram pēr vantu kalantu uṇpar; avar viruntiṉarāvarō? vīṭṭuṇavum viruntum pōlvatu akat tamiḻ. 
VI
akappulavarkaḷ
pāṭum pulavarkkut tammai veḷippaṭuttik koḷḷum urimaiyum iṭamum akattiṇai ilakkiyattil illai. avvaḷavutāṉ. pulavaṉ allatu pulamakaḷ taṉṉai veḷip paṭuttikkoḷḷal kūṭātu eṉṟa muḻuttaṭaiyō tamiḻil illai. veḷippaṭuttik koḷḷuṅkāl, atu vēṟilakkiya māki viṭum. āṅkilap pulamakaṉār celliyiṉ nūlkaḷ avartam kātal eṇṇaṅkaḷai etirolippaṉa; kātalukkut taṭai avar kavitaikkup piṟappāyiṟṟu eṉpar pettaraṇ racalār.6 māḻai yoṇkaṇ paravaiyait tantu āṇṭāṉai. caṅkiliyōṭu eṉaip puṇartta tattuvaṉai eṉṟāṅku, cuntarar pāṭalkaḷil avartam kātal vāḻkkaiyaik kaṟkiṉṟōm. caṅkap peṇ pulavar nakkaṇṇaiyār kōpperu naṟkiḷḷi eṉṉum cōḻa maṉṉaṉaik kāmuṟṟār; avaṉ kāmuṟap peṟṟilaṉ.
aṭipuṉai toṭukaḻal maiyaṇaṟ kāḷaikkeṉ
toṭikaḻit tiṭutalyāṉ yāyañ cuvalē
aṭutōḷ muyaṅkal avainā ṇuvalē	 (puṟam. 83)
eṉṟu tam uḷḷattuyarattaiyum nāṇattaiyum mūṉṟu pāṭalkaḷāka (puṟam. 83, 86, 85) eḻutiṉar. ip pākkaḷ puṟamāvaṉa. puṟanāṉūṟṟil cērkkappaṭṭuḷa. taṉṉaip pulappaṭuttiviṭum pāṭal akamākātu eṉpatu itaṉ kuṟippu.
pulavarkaḷ kaviyuṇarvu mikka perumakkaḷ. aṉṉavar kātal vāḻvum uṇarvum tuṭippu  mikkatāka irukkum. eṉiṉum eṉceyvar? tām eḻutum akappāṭalkaḷil tammaik kāṭṭār; tam pāṭal makkaṭ potumai āka vēṇṭum eṉṟu tammai oḷittukkoḷvar. ātimantiyārum veḷḷivītiyārum aṅṅaṉam tammaip pulappaṭuttātu, pulappaṭuttak kūṭāteṉṟu akampāṭiya peṇ pulavarkaḷ. ātimanti taṉ kaṇavaṉ āṭṭaṉattiyaik kāviri veḷḷattiṟ paṟikoṭuttāḷ; iṭantōṟum ōṭi alaintu tēṭiṉāḷ; perum pētuṟṟāḷ. pulavāṭṭi veḷḷi vītiyum kaṇavaṉ pirintatu poṟātu avaṉirukkum iṭan tēṭip pālai vaḻiyiṟ puṟappaṭṭāḷ. 
ātimantiyiṉ akappāṭṭu
maḷḷar kuḻīiya viḻavi ṉāṉum
makaḷir taḻīiya tuṇaṅkai yāṉum
yāṇṭum kāṇēṉ māṇṭak kōṉai; 
yāṉumōr āṭukaḷa makaḷē; eṉkaik
kōṭīr ilaṅkuvaḷai nekiḻtta
pīṭukeḻu kuricilumōr āṭukaḷa makaṉē!	 (kuṟun. 31)
veḷḷivītiyiṉ akappāṭṭu
kaṉṟum uṇṇātu kalattiṉum paṭātu
nallāṉ tīmpāl nilattuk kāaṅku
eṉakkum ākātu eṉṉaikkum utavātu
pacalai uṇīiyar vēṇṭum
titalai alkuleṉ māmaik kaviṉē! 	(kuṟun. 27)
maḷḷarviḻā nikaḻum kaḷattum makaḷir tuṇaṅkaiyāṭum araṅkattum yāṇṭum takka eṉ kaṇavaṉaik kāṇēṉ eṉṟu, peyar cārātu potuppaṭap pāṭiyatāl, ātimantiyār pāṭṭu akat tamiḻāyiṟṟu. talaivaṉatu neṭum pirivāl eṉ aḻakunalaṉ avaṉukkum eṉakkum nukarviṉṟik koṉṉē kaḻiyum eṉṟu nikaḻcciyaip potuvuṟa yāttalāl, veḷḷivītiyār akappulavarāṉār. ellōrum eṉatu eṉatu eṉṟu collik koḷḷum potunilaiyil taṉṉai niṟuttikkoṇṭu, pulavaṉ uṇarccikaḷai amaittalāl, kātaṟ pāṭṭukkaḷ ivvilakkiyavulakil nalliṭam peṟukiṉṟaṉa eṉpar aṭcaṉār.7 caṅkappā taṉakkuvamai yillāc camutāyappā; camutāya neñcattaiyum camutāya āṇ takaiyaiyum kāṭṭum taṉittakaiyuṭaiyatu atu eṉpar pērāciriyar te. po.mī.8
kātaṟ payilvaip potuvurimaiyākka vēṇṭum eṉṟa caṅkat tamiḻp paṇpiṟkēṟpa, ātimantiyum veḷḷivītiyum akappāṭṭup pāṭiṉar. ataṉāleṉṉa? aṉṉavar nōkkattai maṟṟaiyōr keṭuttuviṭṭaṉar. 
kuṟṟappaṭā amaippu
paraṇar varalāṟukaḷai amaittup pāṭum taṉippulavar. avartam akappāṭṭil varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ palavuḷa. avvakaik karuttukkaḷ payiṟci mikutiyāl avar pāṭum pōtu muṉvantu niṟkumpōlum. kaṇavaṉaik kāviri aṭittuc ceṉṟatum, ātimanti aṟivu piṟitākip pētuṟṟatum, āṭṭaṉattiyaik kaṇṭīrō eṉṟu nāṭu nāṭāka ūr ūrāka aḻuta kaṇṇaḷāyt tirintalaintatum, maruti eṉṉum maṅkai ātimantiyiṉ kātalaṉaip piḻaippittut tāṉuyir nīttut taṉṉikarillāp pukaḻ koṇṭatum āya avala nikaḻvukaḷai nāṉku pāṭalkaḷil (akam. 86, 135, 222, 236) paraṇar cuṭṭik kāṭṭuvar; uvamai vāyilāka veḷippaṭuttuvar. itaṉāl ātimantiyāriṉ akappāṭṭiṟku avartam illaṟattu nikaḻnta oru perum tuṉpac ceyal kāraṇam eṉṟu aṟikiṟōm. ivvaṟivukkup piṉ yāṇṭum kāṇēṉ māṇtakkōṉai  eṉṟa aṭiyaip paṭikkumpōtu, peyaruṇarcci tōṉṟi viṭukiṉṟatu namakku. āṭṭaṉ attiyaittāṉ māṇtakkōṉ eṉṟu maṟaittuk kūṟuvar eṉṟu eṇṇappaṭukiṉṟatu. pulavāṭṭi ātimantikkum ik kuṟuntokaip pāṭṭukkum vāḻkkait toṭarpu uṇṭu eṉṟu iṉic collātirukka muṭiyumā? ātimantiyiṉ akappāṭṭai ōrāṟṟāṉ puṟap pāṭṭākumpaṭi ceyta kuṟṟamuṭaiyavar paraṇar eṉṟu collātirukka muṭiyumā? ivvakaik kuṟṟappāṭu auvai yārukkum uṇṭu.
neṟipaṭu kavalai nirampā nīḷiṭai
veḷḷi vītiyaip pōla naṉṟum
celavayarn ticiṉāl yāṉē	 (akam. 157)
eṉṟa akappāṭṭil, kāmuṟṟa veḷḷivītiyāriṉ kaḻiperuñ celavaik kāṭṭik koṭuttaṉar auvaiyār. ataṉāl eṉakkum ākātu eṉṉaikkum utavātu eṉṉum veḷḷi vītiyiṉ akappāṭalukkum, avartam illaṟa vāḻvukkum toṭarpu uṇṭu eṉṟu kaṟkiṉṟōm. eṉakkum eṉṟa collukku veḷḷi vīti eṉṟa peyark kuṟippuk koḷḷat tōṉṟukiṉṟatu. paraṇar auvaiyāruṅkūṭak kuṟṟam kuṟaintavarkaḷ veḷḷi vītiyārai nōkkumpōtu. vītiyār kaṇavaṉait tēṭik kātaṟ celavu mēṟkoṇṭavar; eṉiṉum taṉ ceyal tōṉṟāvāṟu, tōṉṟak kūṭāteṉṟu pāṭṭuk kaḷai akattiṇaiyākap pāṭiṉār. aṅṅaṉam pāṭiyavar,
kātalaṟ keṭutta ciṟumaiyoṭu nōykūrntu  
ātimanti pōlap pētuṟṟu
alantaṉeṉ uḻalveṉ kollō 	(akam. 45)
eṉṟu ātimantiyiṉ nāṇ kaṭanta ceyalai uvamaip paṭuttuvatu takumā? veḷḷivītiyiṉ kātaṟ puṟappāṭṭaip paṟṟi auvaiyārum, ātimantiyiṉ alaivaip paṟṟip paraṇarum veḷḷivītiyārum kuṟippiṭātiruntāl , nām eṉṉa aṟivōm? maṟṟaic caṅkac cāṉṟōr akap pāṭalkaḷaip pōla ātimanti veḷḷi vītiyār tam pāṭalkaḷaiyum tūya aka nōkkōṭu kaṟpōm. ik kuṟippaṟinta piṉ annōkkoṭu kaṟpatu eḷitaṉṟu; kaṟpippatum eḷitaṉṟu. ataṉāl akampāṭum pulavarkaḷ oṉṟu aṟiya vēṇṭum. uripporuḷukku uriya mutal karuc cūḻnilaikaḷil yātum, evvaralāṟum kūṟalām eṉṟu eṇṇip pāṭaṟka. pōr koṭai kalvi mutalāṉa varalāṟṟup pakutikaḷai amaikkalām. taṭaiyiṉṟu. peyar cuṭṭik kātaṟ ceykaikaḷai uvamai yākavō piṟavākavō akappāṭṭil varuvippiṉ, paraṇar auvaiyār veḷḷi vītiyār aṟintō aṟiyātō ceyta kuṟṟaṅkaṭku iṭaṉuṇṭu; oruvar cuṭṭiya varalāṟṟuk kuṟippiṉāl, cilar pāṭiya akam akattaṉmai yiḻattalum uṇṭu. pulamai yillātāriṉ kātal nikaḻccikaḷaik kuṟippiṭṭiruntāṟkūṭap peruṅkuṟaiyillai. nam pāṭaliṉ kuṟippiṟku uriyōr pulamai māntarākavum ātimanti veḷḷivītiyaip pōla akampāṭum pulavōrākavum iruntuviṭṭāl, ilakkiyam iḻukkuppaṭum. ātaliṉ akappāṭṭil piṟartam kātaṟkuṟippu vārāmai nallilakkaṇa mām eṉpatu eṉ tuṇipu.
kaṟku muṟai
akavilakkiyam kaṟkum aṟivuṭai māṇavar aka nōkkoṭu akat tamiḻc ceyyuṭkaḷaik kaṟpārāka. mātaṅkīraṉār maṭal pāṭiyatukaṇṭu, ivar vāḻkkaikkum maṭal māvukkum toṭarpu uṇṭō? kayamaṉār makaṭ pōkkiya cevilit tuṟaiyait tirumpap pāṭiyiruttaliṉ, ivartam makaḷ uṭaṉ pōkku oruppaṭṭavaḷō? kāmakkaṇiyār veṟittuṟai pāṭiyamaiyiṉ, ivar kaḷavuk kātalil veṟiyāṭal nikaḻntatō? peruṅkaṭuṅkō pālai pāṭiyatāl, ivar vāḻkkai pirivu mayamō? auvaiyār akam pāṭiyamaiyiṉ maṇamāṉavarō? eṉṟellām pāṭiya poruḷukkum pāṭiya pulavarkkum toṭarpu mūṭṭutal, iyaipukāṇa muyalal, peruṅ kalvippiḻai, pulavarkaḷum kātalai nukarum iṉpa makkaḷē. aṉṉavar ilvāḻvil kātalvīṟukaḷ pala tuyttiruttal iyalpiṉum iyalpē. tuytta iṉpa nayaṅkaḷai akappāṭṭākac cilar yāttiruttalum uṇṭu. maṟṟōr tam vāḻvil nikaḻnta kātaṟ kūṟukaḷaik kaṇṭum kēṭṭum avaṟṟai akamākac cilar pāṭiyiruttalum uṇṭu. eṉiṉum piṟavakaik kātaṟ pāṭṭākap pāṭātu akattiṇaic ceyyuḷāka ēṉ pāṭiṉar? itaṉai akattiṇai kaṟkunar uṇartal vēṇṭum, vēṇṭum.
kātal eṉpatu iṉpattuṭ pēriṉpam, uṇarcciyuḷ pēruṇarcci, āṟṟaluḷ pērāṟṟal, aṭippaṭaiyuṭ pēraṭip paṭai, urimaiyuḷ ellārkkum uriyatu. naṭpiṉuḷ iru pālāraiyum iṇaippatu. kalviyuṭ kacaṭaṟak kaṟka vēṇṭuvatu. nāṇiṉuḷ naṉi nāṇuṭaiyatu, oḻukkattuḷ viḻumiyatu. ittakaiya kātalai ovvoruvarum viḷaṅkik koḷḷa vēṇṭum; ataṉ vīṟukaḷaiyum māṟukaḷaiyum terintu koḷḷa vēṇṭum; iṇakkam piṇakkaṅkaḷai yellām purintukoḷḷa vēṇṭum. yārpāl eppaṭit terintu koḷvatu? yār yārukku aṟivuṟuttuvatu? palar tam  payilvukaḷai evvāṟu aṟivatu? ovvoruvarum tam payilvukaḷai eṅṅaṉam piṟarkku uyppatu? itaṟkut tamiḻiṉam kaṇṭa neṟitāṉ akappāṭṭu; peyar aṭuttal ākātu eṉṉum akavilakkaṇam. akattiṇai māntarkaḷ peyarilikaḷ. akakkātal peyarppaṭā. peyarppaṭuttal kūṭāta tūyanilai yuṭaiyatu eṉṟu oppariya ilakkaṇavēli kaṭṭiṉar akattiṇai yaṟiñarkaḷ. piriyātu avvēliyai ellōrum kāttaṉar. uripporuḷai yāroruvar peyarōṭum iṇaikkalākātu eṉpatu puṟanaṭaiyaṟṟa vitiyātaliṉ, pāṭiṉa pulavaṉōṭum iṇaikkalākātu eṉpatu veḷippaṭai. ivvēlik kāppiṉāl, ennilaiyiṉar tam kātal nukarvukaḷum kalvikaḷum aṟivukaḷum kaṟpaṉaikaḷum kāṭcikaḷum coṟkaḷum camutāyap potumaiyākum vaḻi ēṟpaṭṭatu. peṇkaḷum āṇkaḷum nāṇoṭu akattuṟai pāṭa muṉ vantaṉar. puṟattiṇaiyiṉum akattiṇai pāṭap palar viḻaintaṉar. 2381 caṅkap pāṭalkaḷil akattuṟaip  pāṭṭukkaḷ 1862; 473 caṅkap pulavarkaḷil 378 pulavar akampāṭiṉavar eṉṟāl, it tokaip perukkattiṟkup peyar cuṭṭā ilakkaṇa vēliyē kāraṇamākum eṉaṟu aṟika. nāṉ coṉṉēṉ eṉṟu collātīrkaḷ, eṉ peyarai veḷippaṭuttātīrkaḷ eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu, uṇmaiyaip pulappaṭuttap palar muṉvara villaiyā? ivvulakiyal vaḻakkōṭu aka vilakkiya vaḻakkai ottuk kāṇka.
akam eṉṉum colliṉ poruḷ
akattiṇai eṉṟa toṭaril akam eṉṉum collukku iyalpāṉa poruḷ vīṭu eṉpatu. akam pukal marapiṉ vāyilkaḷ eṉpatu tolkāppiyam (1097). vīṭu allatu kuṭumpam ākum kātalē akattiṇai nutaluvatu. akattiṇai māntarellām oru vīṭṭuṟuppiṉarkaḷē. ātaliṉ akam eṉṉum col vīṭu eṉpataṉaiyē mutalāvatākak kuṟikkum. eṉiṉum il, maṉai, vīṭu eṉṟa pala coṟkaḷ irukkavum, iccollaik kuṟiyīṭākat tērn teṭuttatu ēṉ? akattiṇai caṅkap paṭaippu eṉṟu muṉṉar aṟintōm. caṅkattār tām vaṭitta putiya kātal ilakkiyattiṉ kūṟukaḷ ellām tōṉṟat takkatoru collai ārāyntaṉar. kātalar tam uḷḷap puṇarcci avvilakkiyattiṉ uyirkkūṟu. uḷḷam eṉṉum poruḷum akaccollukku iyalpāka iruttaliṉ, akattiṇai eṉṟu ilakkiyak kuṟiyīṭu vaittaṉar.
aṭikkuṟippukaḷ             
1.	A Defence of Poetry, p. 41
2. 	Cf. Prof. T.P.M.: The Theory of Poetry in Tolkappiyam; in Tamil Culture, Vol. 1; No. 2
3. 	Studies in the Psychology of Sex. Vol. II. Sexual Education, pp. 86, 90.
4. 	“By a universal statement, I mean one as to what such or such a kind of man will probably or necessarily say or do - which is the aim of poetry, though it affixes proper names to the Characters.” - Aristotle on the Art of Poetry, p. 43
5.	“Their naming of men is but to make their picture the more lively, and not to build any history; painting men, they cannot leave men nameless -----The Poet nameth Cyrus or Aeneas no other way than to show what men of their fames, fortunes, and estates sould do.” - by Sir Philip Sidney;- An Apologie for Poetrie, P.36
6.	Marriage and Morals, p. 61
7.	An Introduction to the Study of Literature, p. 97.
8.	“The Theory of Cankam poetry” in Tamil Culture Vol. 1, No. 1
6. akattiṇaip pulavarkaḷ
caṅkap pulavarkaḷ, caṅkappāṭṭukkaḷ paṟṟic cila vakaip pāṭukaḷai mutaliṟ kuṟippōm. 2381 caṅkappākkaḷai 473 cāṉṟōr pāṭiṉar. ippākkaḷ akattiṇaiyum puṟat tiṇaiyum paṟṟiyavai. ivaṟṟuḷ akattiṟkē uriya ceyyuṭkaḷ 1862. ivai tammai iyaṟṟiyōr 378 akap pulavōr. ivaruḷ peṇ pulavōr irupattu mūvar. avar pāṭiya akaṅkaḷ 97.
caṅkattokaiyiṉ 473 pulamaiyōruḷ, akam pāṭātu puṟamē pāṭiyavar tokai  95 (āṇ 86; peṇ 9); puṟampāṭātu akamē pāṭiyavar eṇ 301; akamum puṟamum pāṭiya irutiṇaippulavōr eṇṇikkai 71. akattiṇaiyiṟ kaṟpiyal pāṭātu kaḷaviyal maṭṭum pāṭiyōr tokai 145; kaḷaviyal pāṭātu kaṟpiyal oṉṟē pāṭiyavar eṇ 140; kaḷavum kaṟpum pāṭiya iru kaikōṭ pulavar eṇṇikkai 93.
akappāṭaliṉ pākupāṭu
tiṇai 		pākkaḷ 			pulavarkaḷ 
aintiṇai
kaḷavu	882		238				 41 kaḷavup pāṭalkaḷukkum
kaṟpu	966		233 				28 kaṟpup pāṭalkaḷukkum
	------						āciriyar peyarkaḷ ila.
	1848	
kaikkiḷai		 4			2
peruntiṇai	10			1
akappulavariṉ pākupāṭu
(eṇṇikkai aṭippaṭaiyil)
pāṭṭuttokai		pāṭiṉōr tokai
	1						249
	2						 51
	3						 22
	4						 10
	5						  5
	6						  6
	7						  3
	8						  6
	9						  5
	10						  2
               11-20						  7	
               21-30						 2
                31-40					   	 4
                61-75						 3
            100-200						 5
ippaṭṭiyaliliruntu, pattukku uḷḷāka akac ceyyuṭ kaḷai yāttōr tokai 359 eṉṟu aṟiyalām. nūṟṟukku mēlāka akam pāṭiyōr aivarē. avar yāreṉiṉ, aiṅkuṟu nūṟṟup pulavarkaḷāṉa 1. ōrampōkiyār, 2. am mūvaṉār, 3. kapilar, 4. ōtalāntaiyār, 5. pēyaṉār. ellāruḷḷum akacceyyuḷ mikutiyākap pāṭiṉavar kapilar; ivar pāṭaṟṟokai 197. aṭuttavar ammūvaṉār; ivar pāṭal eṇṇikkai 127.  
caṅkap pulavarkaḷiṉ ilakkiyattaram  
caṅka kālattup pulavarkaḷiṉ ilakkiyavaṉmai meṉmai kaḷaip pāṭṭiṉ eṇṇikkaiyai vaittu aḷakka lākātu, aḷakkamuṭiyātu. nūṟu pāṭiyōr pāviṉ vaṉappum, oṉṟu pāṭiyōr pāviṉ vaṉappum caṅkat taṉmaiyuṭaiyaṉavākavē uḷa. nūl nūṟu eḻutiyōr tiṟañcāṉṟōr eṉavum, tolkāppiyar tiruvaḷḷuvar iḷaṅkōpōla nūl oṉṟē eḻutiṉōr tiṟañcālār eṉavum kūṟuvatuṇṭō? ellām cintaṉait tiṟattaip poṟuttatu.  caṅka kālam yārkkum cintaṉaiyai vaḷartta kālam. caṅkakkalvi kaṟpavarkkellām cintaṉaiyai ūṭṭiya kalvi. 378 akappulavōruḷ orē pāṭal pāṭiyamainta pulavōr tokai 249 eṉiṉ, paṭittōr perukkamum, pāṭavallunar perukkamum, cintaṉaip parappum, ceṟintu teḷinta kalviyum caṅka kālattu iruntamai peṟappaṭum.

pārimakaḷir - puṟanāṉūṟu
aṟṟait tiṅkaḷ avveṇ ṇilaviṉ 
entaiyum uṭaiyēm; eṅkuṉṟum piṟarkoḷār.
iṟṟait tiṅkaḷ ivveṇ ṇilaviṉ
veṉṟeṟi muraciṉ vēntareṅ
kuṉṟuṅ koṇṭāryām entaiyum ilamē.	(112)
kapilar - puṟanāṉūṟu
pāri pāri yeṉṟupala ētti
oruvaṟ pukaḻvar cennāp pulavar
pāri yoruvaṉum allaṉ;
māriyum uṇṭīṇṭu ulakupurap patuvē.	       (107)
āriyavaracaṉ yāḻppirama tattaṉ
kuṟuntokai
aṟikari poyttal āṉṟōrk killai
kuṟukal ōmpumiṉ ciṟukuṭic celavē;
itaṟkitu māṇṭa teṉṉā tataṟpaṭṭu
āṇṭoḻin taṉṟē māṇtakai neñcam;
mayirkkaṇ aṉṉa māṇmuṭip pāvai
nuṇvalaip paratavar maṭamakaḷ
kaṇvalaip paṭūuṅ kāṉa lāṉē. 	        (184)
kapilar - kuṟuntokai
mālvarai iḻitarum tūveḷ ḷaruvi
kaṉmukait tatumpum paṉmalarc cāral
ciṟukuṭik kuṟavaṉ peruntōṭ kuṟumakaḷ
nīrō raṉṉa cāyal
tīyō raṉṉaveṉ uraṉavit taṉṟē. 	        (95)
pārimakaḷir orē puṟappāṭṭup pāṭiyōr. āriyavaracaṉ orē akappāṭṭup pāṭiyavaṉ. kapilarō puṟamum akamum pala kaṇṭavar. pārimakaḷirkkum āriyavaracaṉukkum kaṟpitta ācāṉ kapilar eṉṟu ūkikka iṭamuṇṭu.1 māṇavar pāṭalum āciriyar pāṭalum otta oru peruntaramāka irukkak kāṇkiṉṟōm. iḵtōr eṭuttukkāṭṭu. iṅṅaṉamē piṟa āciriyaṉmāriṭam kaṟṟa piṟa māṇavariṉ kalvi vaṉmaiyum naṟṟaramāka iruntatu eṉpataṟku ellāc caṅkap pāṭalkaḷum cāṉṟākiṉṟaṉa.
paṇṭait tamiḻc caṅkam ilakkiyattiṟku āṟṟiya toṇṭu naṉmuṟaiyāṉatu. caṅkattār ceyyuṭkaḷait taṇikkai ceytu patar kaḷaintu ilakkiya mēṉmaiyaik kāttaṉar. opputaṟku vanta ceyyuṭkaḷil iḻi collum koccai moḻiyum irukkumēl ēṟṟukkoṇṭilar. ilakkaṇa ilakkiya vitikaḷaik kaṇṭippāka valiyuṟuttiṉa kāraṇattāl, eṇṇiyāṅkup pāṭum urimaiyum karuttup putumaiyum ōraḷavu nacukkuṇṭa pōtiṉum, kuṟṟamaṟṟa nalla pāṭalkaḷ tōṉṟa muṭintaṉa eṉṟu pērāciriyar pūraṇa liṅkam piḷḷai tamiḻc caṅkappaṇiyaip paṟṟi viḷakkuvar; caṅkap pāṭalkaḷ collālum poruḷālum pulap pāṭṭālum oru taṉmaiyavākat tōṉṟuvataṟku ētuk kāṭṭuvar.2 ivar viḷakkam orupāl uṇmaiyē. ēṟakkuṟaiya ainnūṟu perumakkaḷiṉ pāṭalkaḷaic caṅkappaṉuvalkaḷ tāṅki niṟkiṉṟaṉa. ittuṇaip pērum otta nalla pulamaiyāṟṟalōṭu pāṭiyuḷḷaṉar. aṅṅaṉam pāṭa vēṇṭumēl, aṉṟu nāṭu muḻutum oru taṉmaiyākap paraviyirunta kalvi muṟaiyē talaiyāya kāraṇamātal vēṇṭum. caṅkattār takā eṉṟu taḷḷiya pāṭalkaḷ pala irukkalām. taḷḷātu taḻuviya pāṭalkaḷē iraṇṭā yirattukkum viyaṉāka mikuntiruppatai nōkkuṅkāl, ip perukkattiṟku varaṉ muṟaiyāṉa kalviyāṟṟalē kāraṇamām eṉpatu teḷivu. camutāya nalam nōkkuka; tūya poruḷpaṟṟip pāṭuka; moḻip puṇ ceyyaṟka; tūya collai āḷuka eṉṟa eḻuttu neṟikaḷai māṇavar maṉattup  patittatu aṟṟaik kalvi; ataṉ payaṉēyām collālum poruḷālum tūya caṅkavilakkiyam.
caṅkattiṉ akappulavar ēṟakkuṟaiya nāṉūṟṟuvar. ivartam perumai pāṭṭiṉ eṇṇikkaiyaiyō aṭikaḷaiyō poṟuttataṉṟu. yār pāṭiya eppāṭalum ārāyccikku uriya ciṟappuṭaiyatē. eṉiṉum nūl virintōṭum eṉṟu añci oru cilaraittām ārāya eṭuttuk koṇṭēṉ. accilartam pāṭalkaḷum ivviyaliṉ kaṇ akattiṇai nōkkoṭu ārāyappaṭukiṉṟaṉa. kātalar tam kiḷarccikaḷ puṇarccikaḷ piṟa uṇarccikaḷ eṉṟa maṉanilai uṭal nilaikaḷum, pulavartam kātal pāṭum tiṟaṅkaḷumē īṇṭu viḷakkappaṭukiṉṟaṉa. akappārvaiyē innūliṉ nōkkam. ātaliṉ caṅkap pulavariṉ iyaṟkaiyaṟivu varalāṟṟaṟivu moḻi yaṟivukaḷai ivvārāyccik kaṇ mikutiyum etirpārttaṟ killai. 
caṅkap pulavarkaḷiṉ putukkūrmai
akattiṇai ciṟitum mīṟalākap poruḷ varampu uṭaiyatu. aṇuvaḷavum picakalākā muṟai varampu uṭaiya teṉiṉ. aṉṉa valliya vitiyaraṇ koṇṭa ōrilakkiyam pulavarkaḷiṉ uḷḷak kālkaḷaik kaṭṭumaṉṟō; eṇṇa nāṭikaḷai oṭukkumaṉṟō; kaṟpaṉai yōṭṭattait taṭukku maṉṟō;  col varavukaḷait taṭai ceyyumaṉṟō; muṭivil uṇarccik  kūrmaiyai maḻukkumaṉṟō eṉṟu yārkkum viṉavat tōṉṟum, aiyantōṉṟum. ovvoru viḷaiyāṭṭum āṭuvatu paṟṟip pala vitikaḷ uḷa; pala nūlkaḷ uḷḷaṉa. ivvitikaḷai mīṟātu avvaḷavaiyum niṉaintu eppaṭi viḷaiyāṭa muṭiyum eṉṟa malaippu nūlkaḷai maṭṭum kāṇpavarkku eḻum. viḷaiyāṭātirukkalām pōlum eṉṟa calippum tōṉṟum. vitipārttu yārum viḷaiyāṭuvatillai. viḷaiyāṭikaḷukkup payilap payila vitikaḷ amaintuviṭum, viḷaṅki varum. maṉita muyaṟcikkum payiṟcikkum vārā arumaikaḷ yāṇṭuḷa? viḷaiyāṭṭu ārvamum uṇarcciyum viḷaippatu; ataṟkuk kāraṇam iṭavellaikaḷum ceyal varampukaḷum uṭaimai. āṭunar vitikaḷai vaḻuvukiṉṟaṉarō eṉṟu kaṇkoṭṭātu kāṇum kaḷanaṭuvar oruvar uṭaṉiruppatai aṟivōm. aṉṉa valviti cāṉṟatu viḷaiyāṭṭu. ivvitikaḷiṉ kaṭumaiyālum nilaiyālum aṉṟō ñālap periya olimpiya āṭṭaṅkaḷ nikaḻa muṭikkiṉṟaṉa. varampiṉṟēl vaḷarcciyillai, iṭam parantu celvatillai, kālaṅkaṭantu nilaippatillai. ellā nāṭṭavarkaḷum olimpiyap pōṭṭikaḷil kalantu āṭupa; āṭutaṟkākap payilpa. ivvaḷarccikkuk kāraṇam viḷaiyāṭṭu vitikaḷ iṉṟu marapāki viṭṭamai. aṭikkaṭi ivvitikaḷ māṟṟappaṭiṉ, nāṭu tōṟum māṟiyiruppiṉ, nīṇṭu paranta payiṟcikkut tūṇṭukōl irukkumā? ātaliṉ vaḷarvum parappum nilaiyum ellām varampāy marapiṉmēl kiḷaippaṉa eṉpatu tuṇivu. varampiruttaliṉ ellōrum aṟivaic celuttupa, āṟṟalai muṟaiyākap perukkupa, muyaṟcip payaṉ uṇṭeṉṟu nampikkai koḷpa.
ilakkaṇa nūlkaḷil akavitikaḷai māttiram kaṟkum pōtu, ip palavitikaḷ pulamaik kollikaḷpōla accam tarum. nāṉūṟu pulavarkaḷ iraṇṭāyiram akappāṭalkaḷaip pāṭiyuḷḷaṉarē; puṟattiṇaikku ivveṇṇikkai illai yē eṉṟu akavilakkiyap paṉuvalkaḷaik kaṟkumpōtu, malai cilaiyākak kāṭciyaḷikkum. caṅkakāla māṇavarkaḷ pāṭip pāṭip payiṉṟu payiṉṟu akattuṟaikaḷaik kaṟṟaṉar. vitikaḷ vaḻikāṭṭi yāyiṉa; eṇṇa vōṭṭattiṟkup pāttiyāyiṉa? aṟivaic cālpākkiṉa. ataṉāl akam pāṭuvatu eḷiyatu iṉiyatu nallateṉap paṇṭaiyōr karutiṉar. ellōrum akattuṟai paṟṟi yeḻutip pulamaiyai vaḷarttaṉar. āṅkilap pērāciriyar cāṉviliṅṭaṉ lāvē kavitaiyiṉ marapum puraṭciyum eṉṉum nūlil pulavartam peṟṟiyai mūṉṟu nilaikaḷākak kāṭṭuvār3. 1. marapukaḷai appaṭiyē pōṟṟik koḷḷutal, 2. marapukaḷaip pōṟṟuṅkāl putiya aṟivum vaṉappum poliyac ceytu koḷḷutal, 3. marapukaḷai muṟṟum otukki viṭutal. caṅkac cāṉṟōr naṭuppirivaic cērntavar. kālaṅ kaṭanta kātalmarapukaḷait tattam kālattiṟ kiyaiyap poruttip pāṭiyavar. lāvē kūṟuvatupōla, iyalpāṉa poruḷkaḷil putaiyuṇṭu kiṭakkum ariya uṇmaikaḷaik kāṇavalla puttaṟiviṉar4.    
tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷāṉa eḻuttu col akam puṟam mutaliyavai kūṟum ellā vitikaḷum kālaṅ kaṭantavaiyalla. kālattiṟ pallavai kaḻintoḻiyum; putiyaṉa vantu av viṭattai nirappum5. eṉiṉum uyirukku mūccu, uṭampukku eṉpu, vāḻvukku oḻukkam, vaṇikattukku nāṇayam, tamiḻukkut tūymai pōla eṉṟum māṟāta kūṟukaḷ ovvōr ilakkaṇattukkum uṇṭu. vīṭṭiṉ cila pākaṅkaḷai māṟṟalām, māṟṟukiṉṟōm. vēṟu cila pākaṅkaḷai māṟṟa muyaliṉ vīṭu māṟip pōtal uṇṭaṉṟō? aṭittaḷamum parappum kaṭṭum cuvarum kaṭṭiya vīṭṭiṟku nilaiyāka amaintavai. ātaliṉ ilakkaṇa amaippil māṟuvatum māṟātatum pakuttaṟintu, māṟātatu māṟip pōyviṭātapaṭi, māṟuvatai māṟṟavēṇṭum. ik koḷkai yaṭippaṭai yiṟṟāṉ tolkāppiya mutaliya nūlkaḷ varaiyappaṭṭaṉa; paḻaimaic celavukkum putumai varavukkum vāyilkaḷ amaittaṉa; ataṉāl nilaiyāṉa uṇmaikaḷaik kāttut tantaṉa. tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷaik kaṟpōr ettuṇaiyō puṟanaṭai nūṟpākkaḷaik kāṇpārkaḷ; kaṟṟa pakutikaḷai vaittuk koṇṭu, eñciya pakutikaḷaiyum oppiṭṭu ōrntu koḷka eṉṟu ilakkaṇikaḷ viṭātu kūṟum vēṇṭukōḷ kaḷaik kāṇpārkaḷ. itaṉāl tamiḻilakkaṇam kaṇ ṇōṭṭam uṭaiyatu eṉpatu orutalai. 
marapunilai tiriyā māṭciya vāki
viravum poruḷum viravum eṉpa	(tol. 990)
colliya alla piṟavavaṇ variṉum
colliya vakaiyāṟ curuṅka nāṭi
maṉattiṉ eṇṇi mācaṟat terintukoṇ
ṭiṉattiṟ cērtti uṇarttal vēṇṭum
nuṉittaku pulavar kūṟiya nūlē	 (tol. 1610)
marapum māṭciyum tiriyātapaṭi kātaṟporuḷai virittuk koḷka eṉavum, collāta karuttukkaḷai mācaṟat terintu cērttuk koḷka eṉavum tolkāppiyar kaṟpavartam paṭaippukkum aṟivukkum vaḻiviṭuvar. colliya alla piṟa avaṇ variṉum eṉṟa pakuti tolkāppiyattiṉ iṟuti nūṟpā. tamiḻppēraracaṉ ittakaiya aṟivuraiyōṭu nūlai muṭittiruttaliṉ, aḻuttamum nekiḻcciyum vaṉmaiyum meṉmaiyum uṭaimai tamiḻilakkaṇattiṉ taṉmai eṉṟu teḷika.
akattiṇai, pulavaṉiṉ putuk kūrmaiyai oṭikkum ilakkiyamaṉṟu. ēṉ? avvilakkiyattiṉ poruḷē kātal. kātalaip pāṭāta kālattavar ilar. nāṭṭavar ilar, moḻiyavar ilar, iṉattavar ilar. ciṟukataikkum putiṉattiṟkum nāṭakattiṟkum taṉikkavitaikkum kāviyat tiṟkum kātalē poruḷ. icaikkum ōviyattiṟkum vaḷarntu varum tiraikkum ellāk kalaikkum kātalē poruḷ. nāḷitaḻ, kiḻamaiyitaḻ, tiṅkaḷ itaḻ, āṇṭu malarkkellām kātalē poruḷ. kātalaip paṟṟi ulakam tōṉṟiya nāḷ toṭṭu eṇṇiyaṉa evvaḷavu, colliyaṉa evvaḷavu, eḻutiyaṉa evvaḷavu, ceytaṉa evvaḷavu, avvaḷavum ariccuvaṭiyaḷavu. uyirirukkumvarai paciyirukkum, paciyirukkum varai kāmaccuvai irukkum; kāmaccuvai irukkum varai ulakam irukkum. ulakam irukka vēṇṭik kātal putumaiyākavē irukkum. ātaliṉ akattiṇaiyiṉ uripporuḷkaḷākiya puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭalkaḷ karuttu vaṟṟātavai; parantu pāṭattakkavai; eppaṭip pāṭiṉum iṉcuvai yaḷippavai; ellārtam vāḻkkaiyilum nikaḻpavai; yārkkum puripavai. eṉavē, pulavaṉiṉ putuk kūrmaikku akattiṇaip poruḷ ūṟṟiṭamāka viḷaṅkak kāṇpīr.
nīṇṭa kāppiyam ceyyum pulavaṉ oruvakaiyiṟ kaṭṭuṇṭavaṉ. kāppiyattiṉ ōṭṭaṅ karutip pala nikaḻccikaḷai iṭaimaṭuttuk kūṟuvāṉ. muḻumaiyum orumaiyum karutik kaṟpaṉai kuṉṟiya karuttukkaḷaip poruttuvāṉ. maruṭkai mutaliya cuvaikaruti ulakiṟanta mikaipāṭukaḷaip pukuttuvāṉ. kaṟpavariṉ eṇṇattaik kaṭaicivarai kavaravēṇṭi, vēṇṭumeṉṟē cila cuvaip paṭuttuvāṉ. mēlum, ciṟanta pulavaṉatu kāppiyattum avaṉatu ayarcci tōṉṟak kāṇalām. toṭakkac cuṟucuṟuppu neṭunāḷ viṉaiyil, nīṇṭa cintaṉaiyil iṭaiyiṭaiyē maṟaivatu iyalpu. ivvakaik kaṭṭukkaḷ akap pulavaṉukku illai. kātalai niṉaitta tuṟaiyil, niṉaitta kūṟṟil, aṭiyaḷaviṟ pāṭalām. āṇ pulavarkaḷ talaivaṉ tōḻi cevili kūṟṟākavum, peṇ pulavarkaḷ talaivaṉ pāṅkaṉ pāṇaṉ kūṟṟākavum pāṭalām. tuṟaittērcci mutaliyaṉa vellām avaravar viruppam. akappulavaṉ taṉippāṭal ceypavaṉ. nallatoru cintaṉai tōṉṟu mēl, oru pāṭal eḻuti ulakiṟku aṟivikkum peruvāyil avaṉukku uṇṭu. akattiṇaiyiṉ amaippāl palartam cintaṉaikaḷaic camutāyam aṟiya muṭikiṉṟatu. yār kaṇṭa kātaṟ karuttum oṉṟu ciṟitu eṉpataṟkāka uḷḷaṭakka vēṇṭuvatillai; oruciṟu pāṭṭākavēṉum uruppaṭuttum āṟṟalai akattiṇai vakukkiṉṟatu. pāṭuvārkku akattiṇai pōl pāṭurimai vaḻaṅkum ilakkiyam piṟitillai eṉpatu eṉ karuttu. ōrilakkiya neṟi paṟṟip pāṭiya nāṉūṟu pulavarkaḷai emmoḻiyilāvatu kāṇa muṭiyumā? tamiḻ moḻi kāṭṭutaliṉ, ataṉ ilakkiyacciṟappu mikapperitu eṉṟu uṇarka. akat tamiḻ ilakkiyam talaiyāyatu eṉṟu aṟika.
akattiṇaippulavaṉ uṇarccit tiṟamum ulakavaṟivum uṭaiyavaṉ; nilaviyaṟkaiyum kālaviyaṟkaiyum marañ ceṭi koṭi vilaṅkukaḷiṉ kalviyum peṟṟavaṉ. kātal urip poruḷaip pāṭukiṉṟavaṉ puṇarntār pirintār eṉṟu veṟumaṉē pāṭiviṭutal iyalātu; pāṭiṉum ciṟavātu. uripporuḷukkēṟṟa iyaṟkaic cūḻnilaikaḷaip puṉaiya vēṇṭum. nilamum kālamum karupporuḷuṅ kāṭṭi urip poruḷait tiṟappaṭutta vēṇṭum. 
mutalkaru uripporuḷ eṉṟa mūṉṟē
nuvaluṅ kālai muṟaiciṟan taṉavē
pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅ kālai	(tol. 948)
eṉpataṉāl akappulavaṉukku mutaṟporuḷ karupporuḷ aṟivu iṉṟiyamaiyātatu. avvaṟivu potuvāka iruntāṟ pōtātu. uripporuḷukkēṟpa iyaṟkaiyai vaṭittuk kāṭṭum taṉittiṟam vēṇṭum. it tiṟam illāp pulavaṉ akam pāṭutaṟku uriyavallaṉ eṉṟu kūṭak kūṟalām. ātaliṉ caṅkat tamiḻp pulavarkaḷ akattiṇaik kalviyaiyum iyaṟkaik kalviyaiyum oruṅku peṟṟaṉar. akap pāṭalkaḷil iyaṟkaip pakutikaḷaiyum varalāṟṟup pakutikaḷaiyum nīkkiviṭṭāl, uripporuḷiṉ kati eṉṉākum? pāṭu peṟumā? nīṭupeṟumā? akappāṭṭiṉ yāppil mutal karup poruḷkaṭku nīṇṭu virinta iṭam iruttalāl, pulavaṉ mikka ilakkiya urimai peṟukiṉṟāṉ. uripporuḷait talaiyāka vaittu ulakattaiyē collum vāyppup peṟukiṉṟāṉ. tiṇai mayaṅkalām, karupporuḷ mayaṅkalām eṉa ilakkaṇam viṭṭuk koṭuttaliṉ, vēṇṭiyavāṟu cūḻnilai amaikkum puṉaivurimai peṟukiṉṟāṉ. naṭunilai paṭa ārāyntu kāṇuṅkāl akattiṇaiyiṉ kātaṟ poruḷ, kōvaiyaṟṟa taṉittaṉik kātaluṇarccikaḷ, taṉic ceyyuḷamaippu, mutal karup puṉaivu, uḷḷuṟaiyuvamam, meyppāṭukaḷ ellām iḷam pulavaṉiṉ putuk kūrmaiyai veḷippaṭuttukiṉṟaṉa, vaḷarkkiṉṟaṉa, vaṉaivuṟuttukiṉṟaṉa. nallapiḷḷaipōl akavitikaṭku aṭaṅki ilakkiyam kaṇṭamaiyāṟṟāṉ, caṅkap pulavariṉ aṟivu katirpōl oḷiṟukiṉṟatu; caṅkap paṉuvalkaḷ ñāyiṟu tiṅkaḷpōl niṉṟu parantu vāḻvoḷi vīcukiṉṟaṉa.


akappulavarkaḷiṉ tiṟam
mutaṟ patiṉmar
1. aṇṭar makaṉ kuṟuvaḻutiyār
kuṟuvaḻuti mūṉṟu akappāṭalkaḷiṉ āciriyar; ellām kaḷavuttuṟaiyē; kūṟupavaḷ tōḻi; kēṭpavaṉ talaivaṉ. pakaṟkuṟi iravukkuṟi iṭaṅkaḷaip puṉaiyum vaṉmai ivarkku uṇṭu. peṇṇiṉ iḷavaṉappai nuṇṇiyatākap puṉaintuḷḷaṉar. kūntal neḷivum piṉṉat takka nīḷamum uṭaiyatu; mārpu poṉpōlum mañcaḷ niṟac cuṇaṅku parantatu; mulai kāmpu vīṅkik kacciṉai nerippatu : 
piṉṉuviṭa neṟitta kūntalum poṉṉeṉa
ākat tarumpiya cuṇaṅkum vampuviṭak
kaṇṇurut teḻutaru mulaiyum	(akam. 150)
eṉpatu ivar vaṉaiyum kumarit tōṟṟam.
tōḻi aṟivumikkavaḷ. nam kaṇpōl kuvaḷai pūttuk kiṭakkum neṭuñcuṉaiyil talaivaṉ pakal muḻuvatum nammōṭu āṭi viḷaiyāṭiṉāl eṉṉa? ataṉpiṉ toṭarntu iravum nam ūrukku vantāl eṉṉa? eṉṟu kēṭ kiṉṟāḷ. ittōḻiyiṉ talaivi kaḷavuppuṇarcciyai mika virumpupavaḷ eṉṟu itaṉāl aṟiyalām. iravuk kuṟiyai iruḷum puliyum kāṭṭi accamākap puṉaivatu perumpālāṉa akavaḻakku. niṟavoḷiyil vēṅkaip pū pulipōlat tōṉṟum; ap poyttōṟṟattai meyyeṉa mayaṅki yāṉai ōṭum; uṇmaiyil vaḻiyaccam illai; iravukkuṟi varuka eṉṟu teḷivākac colluvaḷ kuṟuvaḻutip pulavariṉ tōḻi (akam. 228). aiya. em ciṟṟūrkku iravu varukatil, malaiyeṉak kuvintu kiṭakkum maṇal mēṭṭiṟkup pakkattē niṉ vaṇṭiyai niṟuttalām. kaḷavu veḷippaṭātu eṉṟu talaivaṉukkuc ceyalmuṟai kaṟpippaḷ (kuṟun. 345). tōḻiyiṉ tuṇivum talaiviyiṉ viḻaivum ivartam pāṭaṟpaṇpukaḷ.


2. ammūvaṉār
127 akac ceyyuṭkaḷiṉ āciriyarākiya ammūvaṉār akattiṇaip pāṭṭeṇṇikkaiyil iraṇṭāmavarāka ilaṅkupavar. puṟan toḻā māntar eṉpatupōla, ivar puṟappāṭṭu yātum pāṭiyatillai. varalāṟṟuk kuṟippu ivar pāṭalkaḷil cālac ciṟitu. kaḷavil kaṟpil palatuṟai paṟṟiyum pala māntarkaḷ paṟṟiyum pāṭalākkiya virivuc ciṟappu uṭaiyar ammūvaṉār. akanāṉūṟu naṟṟiṇai kuṟuntokai aiṅkuṟunūṟu eṉṟa caṅka akattokai nāṉkē. in nāṉkiṉum ivar pāṭalkaḷ tokukkap peṟṟuḷa eṉpatum oru ciṟappu.
kaḷavup pāṭal				82
kaṟpup pā ṭal				45
talaivi kūṟṟu			56
tōḻi kūṟṟu				43
talaivaṉ kūṟṟu		17
parattai kūṟṟu			10
naṟṟāy kūṟṟu			 1
ilakkiya vaḻi kāṭṭi      
piṟkāla ilakkiyaṅkaṭkup pala putuvaḻi tiṟantavar ammūvaṉār. akattiṇai nikaḻccikaḷ kōvaiyāka niral paṭat toṭukkappaṭum peṟṟiyataṉṟu eṉa muṉṉar virivākak kaṇṭōm. ivvaṭippaṭai ilakkaṇattiṟku ivartam aiṅkuṟu nūṟṟiṉ toṇṭippattu (171 - 80) perumuraṇākum. iyaṟkaip puṇarcci, pāṅkaṟ kūṭṭam, tōḻiyiṟ kūṭṭam, irantu kuṟaiyuṟal, varaivukaṭātal eṉṟu kaḷaviṉ oḻukalāṟukaḷai oru pattuppāṭṭil yāppatu eṉṟu nūl amaittuk koṇṭamai yāl, ivarkkuk kaḷavuk kōvai pāṭum eṇṇam muḷaittatu pōlum. avveṇṇam naṉku malara villai eṉpatu kaḷaviṟkuc ciṟanta uṭaṉpōkku, aṟattoṭu nilaittuṟaikaḷaip pāṭāmaiyāṟ pōtarum. tamiḻil kōvai oru taṉiyilakkiya mākat tōṉṟi vaḷartaṟku aiṅkuṟu nūṟṟut toṇṭik kōvaiyē mūlam eṉṟu aṟika.
akapporuṭ kōvaikkē yaṉṟi antāti yilakkiyat tiṟkum vaḻikāṭṭiyavar ammūvaṉār. kōvaipaṭa amainta ittoṇṭip pāṭalkaḷē antātipaṭavum amaintuḷa. iru putumaikkum iṭaṉāka orē pattup pāṭalkaḷai yāttār āciriyar. caṅkavilakkiyattiṉ moḻinaṭaikku māṟāṉa ivviru putiya kūṟukaḷaiyum aiṅkuṟu nūṟṟiṉ paḻaiyavurai kārar aṉṟē kaṇṭu eḻutiyuḷḷaṉar eṉa aṟika.
ammūvaṉār neytalaṟiñar neytaṟṟiṇaikku uriyatu iraṅkaṟporuḷ eṉiṉum, puṇartal iruttal ūṭal eṉṟa piṟavurip poruḷkaḷai neytaṟ cūḻnilaiyil vaittup pāṭiyuḷar. 
peruṅkaṭaṟ karaiyatu ciṟuveṇ kākkai
iruṅkaḻi neytal citaikkum tuṟaivaṉ
nallaṉ eṉṟi yāyiṉ
pallitaḻ uṇkaṇ pacattalmaṟ ṟevaṉō        (aiṅ. 170)
eṉpatu kaṇavaṉatu parattoḻukkam paṟṟit talaivi pulantu kūṟum pāṭṭu. itu neytal nilattu marutavoḻukkam kūṟuvatu. puṇartalukku malaippāṅkum ūṭalukku vayaliṭamum, iruttalukkuk kāṭṭuc cārpum cūḻnilaiyāka amaital vēṇṭum eṉpatu pulaṉeṟi vaḻakkam. ivvaḻakkam ilakkiyak kaṟpaṉaikkuc ciṟakkum eṉpatu karuti nam muṉṉōr vakuttaṉar.  ūṭal ōriṭam kūṭal ōriṭam naṭaimuṟaiyil illai. iyalātu eṉpatu veḷippaṭai. am mūvaṉār iyalpuneṟip pulavar pōlum. avar pāṭṭukku neytalvāḻ makkaḷē perumpālum talaimakkaḷ. ātaliṉ, ellā urip poruḷukkum kaḷamāka oru tiṇaiyaiyē koṇṭaṉar. parattaiyaikkūṭa neytalaṅ kaṇṇi (aiṅ. 135) eṉṟu kuṟippar.
tiṇaikkalappu maṇam
uppu viṟkum umaṇakkuṭiyiṉ kumariyar ivartam iru pāṭalkaḷil talaiviyarāka varupa. umaṇappeṇ tantaiyoṭu malaināṭṭiṟku uppu viṟkac cellukiṉṟāḷ. nellukkum uppukkum nērvilai eṉṟu paṇṭamāṟṟup pakarkiṉṟāḷ. caṅkuvaḷai olippa vīci naṭakkum avaḷ ocinta naṭaiyilum, nāy kuraikkak kēṭṭu veruvum avaḷ maruṇṭa pārvaiyilum, uḷḷattai aṭimaiyākkukiṉṟāṉ ōr malaināṭṭu iḷaiñaṉ, uppuc cakaṭattai ēṟṟiḻivuṭaiya kuṉṟukaḷil maṭuttu iḻuttuc cellum kāḷaipōl veytu uyirkkiṉṟāṉ. iḵtōr tiṇaikkalappu maṇam. neytaṟ ṟalaivikkum kuṟiñcit talaivaṉukkum kātaṟṟoṭuppu nikaḻkiṉṟatu (akam 140).
nellum uppum nērē ūrīr
koḷḷī rōveṉac cēritoṟu nuvalum
avvāṅ kunti yamaittō yāḷniṉ
meyvāḻ uppiṉ vilai eyyām 	(akam. 360)
eṉpatum ōr kalappumaṇap pāṭal; neytal makaḷukkum mullai makaṉukkum nikaḻum kātalaip puṉaivatu nellaḷaviṟku uppaḷavu kiṭaikkum eṉṟu kūṟiccellum umaṇak kumariyaip pārttu, kaṭaluppiṉ vilaiyaik kūṟiṉāy, aṟintēṉ. niṉ meyyuppiṉ vilaitāṉ teriyavillai eṉṟu kuṟumpākavum kātaṟkuṟippākavum kēṭṭāṉ. īṇṭum ammūvaṉāriṉ moḻip putumaiyaik kāṇkiṉṟōm. col viḷaiyāṭṭu caṅkamoḻit taṉmaiyaṉṟu. piṟkālat tamiḻil perukiya oru moḻinayam. uppu eṉṉum collukku cuvai iṉimai cattu eṉṟa poruḷkaḷum uṇṭātaliṉ, meyvāḻ uppu eṉṟu puṇarcciyiṉpattaic cuṭṭiṉāṉ kātaṟ kuṟumpaṉ.
ammūvaṉār pāṭaliṉ talaiviyar uṟutiyum uṇarnta aṭakkamum uṭaiya paṇpiṉar. tīmaikkup paṇiyār. tam paṇpu māṟār. oruttiyiṉ peṟṟōr vēṟoruvaṉukku maṇampēca iruntaṉar. atukēṭṭuk kalaṅkiya iḷanaṅkai yātum pēciṟṟilaḷ, uṇavukoḷḷa maṟuttāḷ. paṭṭiṉi kiṭantu taṉ maṟuppaik kāṭṭat tuṇintāḷ; māḷavum tuṇintāḷ pōlum (aiṅ. 168).
immai māṟi maṟumai yāyiṉum
nīyā kiyareṅ kaṇavaṉai
yāṉā kiyarniṉ neñcunēr pavaḷē 	(kuṟun. 49)
itu oru talaiviyiṉ uṟutippāṭu. talaivaṉ perum parattaṉ iṉpat tuṟaiyil mika eḷiyavaṉ eṉpataṟkākat tamiḻp peṇ neñcumāṟāḷ, illaṟam tuṟavāḷ. il vāḻkkaiyai āṭātu acaiyātu nilaikākkum tūṇ pōlpavaḷ peṇ eṉpatu tamiḻiyam. eppiṟappilum eṉkaṇavaṉ nīyāvāy; niṉ oḻukkam evvāṟāyiṉum, niṉmaṉattukkup piṭitta maṉaiviyāka nāṉ iruppēṉ eṉpataṉṟō uṟutiyeṉappaṭum. eṉ oḻukkam niṉ oḻukkattaip poṟuttatu; nī tiriyiṉ eṉakkum tiripēṟ paṭātā? eṉṟu collutal ūtiya muṟaiyākumēyaṉṟi oḻukkap peṟṟiyākātu. tirintavaṉaittāṉ tiriyātu tiruttutal cālpākum; tirintavaṉāl tāṉum tirivupaṭutal kayamaiyām. paṇṭait tamiḻppeṇṭir tām eṉṟum nilaitiriyāt tiṇṇiyar, at tiṇṇiya aṉpiṉāl kaṇavaṉait tirutta muyalum neṟiyiṉar. iḵtu tamiḻar kaṇṭa illaṟa nākarikam. immai māṟi maṟumai yāyiṉum eṉṟa uṟutit toṭaraik kēṭkum āṭavaṉatu maṉam ciṟitu cintikkum nī yākiyar eṅkaṇavaṉai eṉṟa aṉput toṭaraik kēṭkumpōtu tiruntum eṇṇam piṟakkum. yāṉākiyar niṉneñcu nērpavaḷē eṉṟa paṇput toṭaraik kēṭkumpōtu, ippiṟaviyilēyē avaḷiṉ neñcu nēr pavaṉāka ākavēṇṭum eṉṟa karuttut tōṉṟi, ākiṉēṉ eṉṟu collamāṭṭāṉā māṉam mikka āṇtakai?
aṟivum mayaṅkip piṟitā kiṉṟē
nōyum pērum mālaiyum vantaṉṟu
yāṅkā kuveṉkol yāṉē; īṅkō
cātal añcēṉ? añcuval cāviṟ
piṟappuppiṟi tākuva tāyiṉ
maṟakkuvēṉ kolleṉ kātalaṉ eṉavē.	 (naṟ. 397)
iḵtōr talaiviyiṉ uṟutinilai. pirinta talaivaṉ neṭunāḷākiyum varavillai. varuvāṉ varuvāṉ eṉṟu vaḻi nōkkik kaṇṇum pūttatu. paṇaittōḷum curuṅkiṟṟu. aṟivum piṟitāyiṟṟu. āḷai muṭittuttāṉ nōytīrum pōlum. innilaip pāḻpaṭṭa talaivi tuyarukku añcavillai. tuyartarum iṟappukku añcavillai, iṟantapiṉ piṟappukkum añcavillai. iṟakkavum virumpukiṉṟāḷ, piṟakkavum virumpukiṉṟāḷ. piṉ etaṟku añcukiṉṟāḷ? etaṉai virumpavillai? ikkātalaṉukku mīṇṭum maṉaivi yākāta piṟappu vantuviṭumō eṉṟu añcuvaḷ. neṭṭiṭaip pirivāl iṟappitta kātalaṉāyiṉum avaṉai maṟappikkum maṟupiṟappu varakkūṭātē eṉṟu kavalvaḷ, māṟip piṟappiṉum avaṉ kaṇavaṉ, yāṉ tuṇaivi eṉṟa uṟavumuṟai māṟalākātu eṉṟu virumpuvaḷ. peṇṇuḷḷattait tamiḻc camutāyam vaḷartta māṇpu itu.

3. aḷḷūr naṉmullaiyār
caṅkattiṉ ciṟanta pulamaiyāṭṭikaḷuḷ oruvar naṉ mullaiyār. piṇṭa nelliṉ aḷḷūr aṉṉa (akam. 46) eṉṟu taṉ ūrai uvamappaṭuttiya aṉpiṉar. ivar tam akappā pattiṉuḷ iraṇṭu kaḷaviṉ mēlum eṭṭuk kaṟpiṉ mēlum iyalvaṉa. marutam allatu parattaiyiṟpirivu eṉpatu ivar tuṟaipōya poruḷ. ivaraik kavarnta aka vilakkiyattiṉ āḷ talaivi. ēḻu pāṭalkaḷ talaimakaḷ kūṟṟiṉa.
naṉmullaiyār iyalpil marutanilai vāḻkkaiyar. piṇṭa nelliṉ eṉṟa ūraṭaiyaik kāṇka. oru talaimakaṉatu taṇṭāp parattamaiyai uḷḷuṟaiyāka vaṭippar. erumai nilaiyāṉa toḻuvattai veṟuttu naḷḷiravil kaṭṭut taḷaiyai aṟuttu muḷvēliyaik kompiṉāl nīkkiviṭṭu vayalukku ōṭukiṉṟatu. ataṉ vēkattāl mīṉkaḷ kalaṅki yōṭiṉa. vaḷḷaikkoṭikaḷ mitipaṭṭaṉa. iṅṅaṉam tāṟumāṟāka naṭantu vaṇṭukaḷ moykkum tāmarai malarkaḷai ācaiyōṭu aruntukiṉṟatu. aṉṉa erumai vāḻum ūravaṉ talaivaṉ.
cēṟṟunilai muṉaiiya ceṅkaṭ kārāṉ
ūrmaṭi kaṅkuliṉ nōṉtaḷai parintu
kūrmuḷ vēli kōṭṭiṉ nīkki
nīrmutir paḻaṉattu mīṉuṭaṉ iriya
antūmpu vaḷḷai mayakkit tāmarai
vaṇṭūtu paṉimalar ārum ūra
yāraiyō niṟ pulakkēm	(akam. 46)
eṉṟu erumaimēl vaittut talaivaṉatu iṉpa viḻivukaḷait tōḻi iṭitturaikkiṉṟāḷ; ivviḻivukaḷai nēr collāl kūṟuvatu nākarikamākātu. nāṇuṭaiya nā collātu. uḷḷuṟai marutattiṇaiyiṟ payiṉṟu varuvatu pōl piṟa tiṇaikaḷil varuvatillai; varavēṇṭuvatu millai. nāṇil ceyalkaḷai nāṇuṭaiya moḻikaḷāl pulappaṭuppatu uḷḷuṟai. curuṅkac colkaikku āṟṟal uṇṭu. kēṭṭār maṉantākkum kūrmaiyuṇṭu. ātaliṉ uḷḷuṟai paṇpaṭṭa tamiḻ ilakkiyak karuvi, talaivaṉ iṭitturaikkuṅkālai ikkūrṅ karuviyai ilakkiyarkaḷ āḷuvar. pulavaṉ tāṉ pulappaṭutta eṇṇum karuttōṭṭattiṟkuttaka iyaṟkaiyaic caripaṭuttik koḷvāṉ, oḻuṅkuṟa ākkik koḷvāṉ eṉṟu mūṉṟāvatu iyaliṟ kaṟṟirukkiṉṟōm. ataṟku ip pāṭṭu ōr mēṟkōḷ. akattiṇaiyil ettuṟai paṟṟiyum eppāṟ pulavarum pāṭalām. attuṟaiyiṉ kātaṟporuḷ pāṭiyavar tam vāḻkkaiyil nikaḻntatākak karutappaṭa māṭṭātu. ātaliṉ naṉ mullaiyār parattaiyiṟ pirivupaṟṟip pāṭa muṉvantār eṉṟu aṟika.
akattiṇai māntarkaḷil āṇāṭkaḷum uṇṭu. peṇṇāṭkaḷum  uṇṭu. pulavar em māntaraiyum pāṭalām. talaivaṉ tōḻaṉ mutalāṉa āṇmāntarkaḷai āṇ pāṟpulavar pāṭumpōtu āṇuḷḷam naṉku veḷippaṭum eṉavum,    talaivi    tōḻi    cevili   mutalāṉa   peṇ  kūṟṟuk kaḷaip peṇpulavarkaḷ pāṭuṅkāl peṇmaṉam iyalpāka viḻum eṉavum potuvākak koḷvatil tavaṟillai.
kukkū eṉṟatu kōḻi; ataṉetir
tuṭkeṉ ṟaṉṟeṉ tūu neñcam; 
tōḷtōy kātalarp pirikkum
vāḷpōl vaikaṟai vantaṉṟāl eṉavē	 (kuṟun. 157)
mātap pūppu eytiya talaimakaḷ uraitta pāṭṭu itu. caṅka ilakkiyattuḷ itupōṉṟa vēṟoru pāṭṭup peṟṟilam. eṉṟum talaivaṉai ārattaḻuvi uṭaṉuṟaiya virumpum oru nallāḷ paḷḷimēl uṭaṉuṟaintirukkum amaiyattil, pūppu vantuṟṟatu aṟintu neñcu kalaṅkuvaḷ; ivvuṭaṟ kūṟṟāl kātalaṉaic ciṉṉāḷ akalavēṇṭumē eṉṟu, tuṇṭikkum vāḷ eṉa vaikaṟaiyaip paḻippavaḷ; tōḷ tōy kātalaraip pirikkum eṉṟa aṭaiyiṉāl, pūppu vanta pōtu iruvarum irunta kūṭṭunilaiyaik kuṟippiṭuvaḷ. ārāvēṭkaiyum naṉināṇamum ippāṭṭiṟ polikiṉṟaṉa. āṇpāṟ pulavarkku iṉṉatoru peṇṇuḷḷam pāṭat tōṉṟātu kāṇ. 
4. ālaṅkuṭi vaṅkaṉār
ivar pāṭal āṟum marutat tiṇaikku uriyaṉavē. parattai kūṟṟāvaṉa mūṉṟu; tōḻi kūṟṟāvaṉa mūṉṟu. marutam pāṭiya pulavarātaliṉ, aintu pāṭalkaḷukku uḷḷuṟai vaittuḷḷār.
vaṅkaṉāriṉ pāṭalil aṉpum perumitamum talaimaiyum uṭaiya parattai mātukaḷaik kaṟkiṉṟōm. nīyiṉṟi eṉakku vāḻvuṇṭō? cōḻariṉ avaiyattu aṟamāṟiyatillai; atu pōl keṭuvaṟiyāy eṉ neñcattāṉē (naṟ. 400) eṉṟu kaṟpuṭaimai viḷampuvāḷ oru parattai. eṉṉai veṟuppataṟku ivaḷ yār? avaḷ veṟuttālum nām atu ceyyām eṉṟu iḷamaiyil tuṭikkiṉṟāḷ oru parattai (akam. 106).
aintiṇaikkaṇ varum tōḻi ōrāṟṟāl talaiviyiṉ karuttu vāyil. tōḻi pāṭalkaḷ talaimakaḷiṉ eṇṇattai yum viruppattaiyum paḷiṅkuppaṭuttuvaṉa. vaṅkaṉār pāṭum talaivi kaṇavaṉiṉ oḻukkap puṟampōkkai naṉku terintavaḷ. avaṉ evvaḷavum tavaṟuka, tavaṟiṉum, taṉ kaṭamaiyil tavaṟātavaḷ; taṉ illaṟak kaṭaṉ kuṭumpap poṟuppum kuḻantaippēṟum eṉa aṟintavaḷ. 
yāṇar ūraniṉ māṇiḻai makaḷirai
emmaṉait tantunī taḻī iyiṉum avartam
puṉmaṉat tuṇmaiyō aritē avarum
paintoṭi makaḷiroṭu ciṟuvarp payantu
naṉṟi cāṉṟa kaṟpōṭu
empā ṭātal ataṉiṉum aritē	   (naṟ. 330)
parattaiyai nī vīṭṭiṟkuk koṇṭu vantu vaittu iṉpuṟṟālum eṉpataṉāl, talaivaṉatu parattamaiyaiyum taṉ poṟumaiyaiyum pulappaṭuttuvāḷ talaivi. kaṟpu eṉṉum collukkuk kalvi eṉṟa poruḷuṇṭu. īṇṭu kuṭumpak kalviyaik kuṟikkum. veḷiṟil kaṟpiṉ maṇṭamar (akam. 106) eṉṟu ivvāciriyarē iccollai maṟṟoru ceyyuḷil āḷvar. paṭaik kalvi eṉpatu ataṉ poruḷ.
talaiviyai makappeṟuṅ koḷkai yuṭaiyavaḷākak kāṭṭiya vaṅkaṉār, ataṟkēṟpavē mēvaṉa ceyyum taṉ putalvaṉ tāykkē (kuṟun. 8). maṟuvarum ciṟuvaṉ tāyē (. 45) eṉṟu tāymai cuṭṭip pāṭuvar. peṇṇiṉattai naṉṟāka nikarāka matippavar āciriyar eṉpatu peṇkuḻantaikaḷōṭu āṇ kuḻantaikaḷaiyum peṟutal eṉṟu kūṟum karuttāl aṟika. kirēkkap peṇ tāyākiviṭṭāl taṉ vāḻviṉ nōkkam niṟaivēṟiyatāka makiḻvāḷ. kuṭumpa āṭciyum, kuḻantaikaḷaip peṟṟu vaḷarttu maṇapparuvam varai kāttalum avaḷiṉ iru kaṭaṉkaḷām. kirēkka camutāyattukku maṇam eṉpatu meyyāṉa vaḻiyiṉaraip perukkum vāyil6; oḻuṅkum nampikkaiyum poruntiya kuṭumpak kāval maṉaiviyāvāḷ illattaraci eṉṟu āciriyar āṉliccu kirēkka nāṭṭil illakkiḻattiyiṉ kaṭamaikaḷai viḷakkuvar7. kirēkka camutāyattum tamiḻc camutāyattum iṟpeṇṭiriṉ kaṭamaikaḷ oṉṟātal kāṇka.
5. ālampēri cāttaṉār
cāttaṉār pāṭiya akappāṭal eṭṭaṉuḷ nāṉku kaḷaviṉa; nāṉku kaṟpiṉa. talaivaṉ talaiviyiṉ varuttavuṇarccikaḷai ēṟṟa mutal karuc cūḻnilaiyil vaittup pulappaṭutti yuḷḷār cāttaṉār. iḷavēṉil, vāṭai, mālai mutaliya kālaṅkaḷ kāmattaik kiḷaṟum eṉṟu kaṟputtiṇaiyiṟ pāṭuvatu peruvaḻakku. mālaiyum iravum vāṭaiyum talaimakkaḷukku āṟṟāmaiyait tantaṉa eṉṟu kaḷaviṟ pāṭuvar ivvāciriyar. paṟavaikaḷiṉ olikaḷ ivar pāṭalil pēriṭam peṟuvaṉa. puṇarntavaṟṟiṉ ōcaikaḷaiyum pirintavaṟṟiṉ ōcaikaḷaiyum kēṭkiṉṟōm. maṉaiyiṭattup peṇ tuṇaiyai aḻaikkum āṇpuṟāviṉ kātaṟ payiraiyum, maṉaimaṭalil ēṟip peṭaiyaip puṇarak kūvum āṇ kurukiṉ vēṭkai yoliyaiyum, ōrttuk kēṭṭuk kāmam perukukiṉṟāḷ talaivi. kūṭiyiṉpuṟum aṉṟiṟ paṟavaikaḷiṉ makiḻ kuralkaḷ pirintirukkum talaiviyaiyum, talaivaṉaiyum kūṭa varuttukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam varuntupavar kaḷavoḻukkam uṭaiya talaimakkaḷ eṉṟu aṟikiṉṟōm. akamāntarkaḷaik kātaṟ cevimikkavarāka vaṭikkum cāttaṉār tiṟam putumai yuṭaiyatu.
6. iṭaikkāṭaṉār
ippulavar yātta akappāṭal oṉpatum mullait tiṇaiyaṉa. kārpparuvaṅ kaṇṭu talaivi melital, talaimakaṉ tērppākaṟkuk kūṟutal eṉṟa toṭarpuṭaiya iru tuṟaikaḷaiyum iyaittup pāṭiyavar iṭaikkāṭaṉār. mullait tiṇaiyiṉ kālanila iyalpukaḷai naṉku aṟintavar. ivartam akanāṉūṟṟil āṟupāṭalkaḷ, kūṭṭiṉ, 104 aṭikaḷ koṇṭaṉa; 85 aṭikaḷ mullaiyiyaṟkai paṟṟiyaṉa. mullai nilattavar eṉpataṉai iṭaikkāṭaṉār eṉṟa peyarāl koḷḷalām. ivar pākkaḷil uripporuḷ nayam kuṟaivēyām. akkuṟaiviṟkup pāṭa mēṟkoṇṭa mullai yuripporuḷ kāraṇamākalām. talaiviyum talaivaṉum kāmavuṇarvai aṭakkiyāṇṭu āṟṟiyirukkum peṟṟiyai nīḷap puṉaintu pāṭutaṟkillai. āṟutal aṭaivāriṭattu ārvac coṟkaḷukku iṭamillai. mutalum karuvum uriyum mayaṅkātu pāṭavalla akap paṇpiṉar iṭaikkāṭar.     
mullai cāṉṟa kaṟpiṉ
melliyaṟ kuṟumakaḷ uṟaiviṉ yārē    	   (akam. 274; naṟ. 142)
eṉpatupōla vanta aṭikaḷum karuttukkaḷum naṭaikaḷum tirumpa varutaliṉ, cuvai perukavillai. eṉiṉum kaṟpaṉai kalanta uvamaikaḷiṉ perukkattāl ivar pāṭalkaḷ ilakkiyaccuvai taḷaravillai.
7. iḷaṅkīraṉār
ivar puṟampāṭā akappulavar. 16 pāṭalkaḷ ivar peyarāl uḷa. oṉṟu kaḷaviṟkum ēṉaiyavellām kaṟpiṟkum uriyaṉa. 15 kaṟpiyaṟpākkaḷum pālaittiṇai mēlaṉavē. talaivaṉ taṉ neñciṟkuk kūṟiyatu eṉṟa oru tuṟaipaṟṟiyē ivartam perumpālāṉa ceyyuṭkaḷ amaintuḷa. ātaliṉ neñciṟkup pāṭiya iḷaṅkīraṉār eṉṟu ivaraip pārāṭṭuvōm. ellām oru tuṟaiyākap pāṭiṉum putupputu vaṉappōṭu yāttiruttaliṉ, ilakkiyac calipput tōṉṟa villai.
yāṉ iṉpuṟṟut talaivaittuk kiṭakkum kātaliyiṉ naṟumaṇak kūntal nalla neḷikoṇṭatu, mikak kuḷirntatu eṉṟu iyaṟkaip puṇarcciceytu nīṅkum talaimakaṉ taṉ neñciṟku moḻikiṉṟāṉ (kuṟun. 116). aṉpum cāyalum eṉpai iḷakkum iṉcollum vāynta iḷaṅkātaliyōṭu muyaṅkiyirukkiṉṟēṉ iṉṟu; nāḷai nīraṟṟa pālai vaḻiyil evvaḷavu kavalaippaṭa vēṇṭum? kātaliyiṉ iṉpattai viṭṭuk kāṭṭiṉ tuṉpattai aṭaiyēṉ eṉṟu poruḷ virumpiya taṉ neñciṟku viḷampukiṉṟāṉ (akam. 225). talaiviyaip pirintupōkum talaivaṉ ciṟitu tolai ceṉṟapiṉ tirumpat taṉṉūraip pārkkiṉṟāṉ; maṉṟam tōṉṟavillai. maraṅkaḷiṉ tōṟṟamum varavarak kuṟaintu viṭṭatu eṉṟu neñcōṭu cērntu iraṅkukiṉṟāṉ (akam. 239).
aṇivaḷai muṉkai āyitaḻ maṭantai
vārmulai muṟṟattu nūliṭai vilaṅkiṉum
kavavuppulan tuṟaiyum kaḻiperuṅ kāmattu
iṉpuṟu nukarcciyiṟ ciṟantatoṉ ṟilleṉa
aṉpāl moḻinta eṉmoḻi koḷḷāy
poruḷpuri vuṇṭa maruḷi neñcē. 	(akam. 961)
poruḷaik kātalitta neñciṟku, akalātu akattiṭṭut taḻuvum kātaliyiṉ kātalē poruḷ eṉa evvaḷavō eṭuttu uraittāṉ talaivaṉ. neñcu piṭivātam ceytatu. puṟappaṭṭāṉ, poruḷ īṭṭappōkum naṭuvaḻiyil neñcu piṉ vāṅkiṟṟu. kātaliyai mīṇṭum taḻuva viḻaintatu. ippōtu talaivaṉ piṭivātam ceykiṉṟāṉ. palamalaikaḷ kaṭantu vantapiṉ, vīṭutirumpa virumpuvatiṟ payaṉeṉṉa, maruḷineñcē eṉṟu kaṭinturaikkiṉṟāṉ. orumuṟai kāṭukaṭantupōyp poruḷ tēṭivanta talaimakaṉ maṟumuṟai pōka virumpavillai. poruḷ tokukkap pō pō eṉṟu avaṉ neñcu tūṇṭukiṉṟatu. taṉ neñciṉ uṟutiyai nampavillai talaivaṉ. maṉaiviyōṭu uṟaiyum pōtu poruḷukkup puṟappaṭac collum eṉavum, puṟappaṭṭup pōkum naṭuvaḻiyil kātaliyiṉ kaṇkaḷai niṉaippittu vīṭṭukkut tirumpac collum eṉavum, neñciṉ māṟāṭṭattai aṟintavaṉ talaivaṉ ātaliṉ,  niṉ pōli moḻi eṉakku uṟutuṇaiyākātu eṉṟu nērpaṭak kāṭṭic celavaḻuṅkukiṉṟāṉ (akam. 3). maṉattai nōkkik kūṟuntoṟum karuttup putuvatāka amaippar iḷaṅkīraṉār. ataṉāl orutuṟaiyil palvēṟu uḷḷōṭṭaṅkaḷai aṟikiṉṟōm.
talaivaṉ pirintu ceṉṟu vēṟṟunāṭṭil viṉaiyil īṭu paṭṭirukkumpōtu, maṉaivi niṉaivuvantu tuyarppaṭalākātu eṉpatum, tuyarppaṭṭāṉ eṉap pulavaṉ pāṭalākātu eṉpatum akattiṇai vaḻakku. avvaḻakkiṟku muraṇātapaṭi, talaivaṉum pirivut tuṉpam uṟṟāṉ eṉṟu pāṭuntiṟal paṭaittavar iḷaṅkīraṉār. muṉpirinta kālaṅkaḷil eytiya tuṉpaṅkaḷai maṟupaṭi pirivataṟku muṉṉarē vīṭṭiliruntu koṇṭu nayamāka eṭutturaikkiṟāṉ talaivaṉ. poruḷukkup puṟappaṭu eṉṟu ūkkum neñcukku, pirintāl eṉṉa vaḻittuyar uṟuvōm eṉac cuṭṭik kāṭṭukiṉṟāṉ. kātaliyaip pirintu ciṟitiṭam kaṭantapiṉ maṟaiyum ūraip pārttu ciṟunal orutti emperu nallūr eṉṟu niṉaittuk kavalkiṉṟāṉ. iṭaic curattiṉ kaṇṇum talaiviyiṉ varuttak kaṇkaḷaik kaṇṭu pulampu kiṉṟāṉ. vīṭṭiliruntō, ciṟitu puṟappaṭṭō, pōkum iṭaivaḻiyilō kātaliyai niṉaintu talaivaṉ kavalvaṉ eṉṟu, avaṉ kavalviṭaṅkaḷaip puṉaivar pulavar. viṉaikkuriya iṭattiṟkuc ceṉṟapiṉ kavaṉṟāṉ eṉṟu collāmal ataṟku muṉṉilaikaḷil vaittup pāṭalkaḷai amaippar eṉṟu aṟika.
iḷaṅkīraṉāriṉ akattalaivi talaivaṉ pirivukku iraṅkupavaḷ āyiṉum, piriyak kūṭātu eṉṟu taṭuppavaḷ allaḷ. kaṇavaṉ pirintuceṉṟu pōyt taṉṉaippaṟṟik kavalaippaṭak kūṭātē eṉṟu, avaṉai iṉiya coṟkaḷ palakūṟi vaḻi viṭṭaṉaḷ. nerunalum tīmpala moḻinta ciṟunal orutti eṉṟu maṉaiviyiṉ taṉippaṇpiṉai uḷḷukiṉṟāṉ talaivaṉ. talaivaṉai vaḻiviṭumpōtu talaivi moḻinta iraṇṭu karuttukkaḷ putiyaṉa, pōṟṟattakkaṉa, iḷaṅkīrariṉ eṇṇattaik kāṭṭuvaṉa.
īṭṭaruṅ kuraiya poruḷvayiṟ celiṉē
nīṭṭuvir allirō neṭuntakaiyīr 	(akam. 939)
nānaṭuk kuṟṟa navilāk kiḷaviyoṭu
aṟalmaruḷ kūntaliṉ maṟaiyiṉaḷ tiṟalmāṇṭu
tiruntuka mātō nuñcelavu	(akam. 29)
talaivaṉ pirikatil; pirintapiṉ kuṟitta kālattiṟkumēl nīṭitta lākātu. ātaliṉ kālam tāṇṭa māṭṭīrē (nīṭṭuvirallirō) eṉṟu ācaipaṭa aṟivuṟuttuvāḷ talaivi. pirivukku icaintataṉāl avaḷukku maṉattuyar illaiyā? nirampa uṇṭu. kālait tiṅkaḷpōla oḷi maḻuṅkukiṉṟāḷ; kaṇṇitaḻkaḷ nīrai viṭukiṉṟaṉa; kālkaḷ piṉṉukiṉṟaṉa. nā yātum moḻiya naṭuṅkukiṉṟatu. eṉiṉum poruḷ vēṇṭum. ataṟkut talaivaṉ piriyavum vēṇṭum. ātaliṉ vāḻttu kiṉṟāḷ. ellāttiṟamaikaḷum polikatil, num celavu cemmaiyākuka til eṉṟu avaṉ neñcam kuḷirap paṇpu moḻikaḷai vaḻaṅkukiṉṟāḷ. maṉaivi vāḻttu kaṇavaṉ maṉattukkup peruṅkaḷḷākum; avaṉ viṉaikkup peruntuṇaiyākum.
8. iḷantēvaṉār
ippulavar pāṭiya akappāṭalkaḷ nāṉku. avaṟṟuḷ mūṉṟu akanāṉūṟṟil uḷa. kaḷaviṉaic cārntaṉa. ellāk kaḷavup pāṭalkaḷilum iravukkuṟiyai amaittup pāṭi yiruttaliṉ, iravukkuṟi iḷantēvaṉār eṉṟu ippulavarai aḻaikkalām. kaḷavoḻukkattil talaivaṉukkumuṉ tōḻi pēcuvatē peruvaḻakku. talaivi kūṟa eṇṇuṅ karuttuk kaḷaittām avaḷ cārpākattāṉ tōḻi kūṟuvāḷ. eṉiṉum naṉināṇuṭaiya talaiviyiṉ kūṟṟākkuvatillai. aṉpum aṟivum uṭaiya tōḻiyaik kūṟṟākkuvatē potuviyalpu. iḷantēvaṉāriṉ kaḷavuppā mūṉṟiṟkum talaimakaḷē kūṟṟāvāḷ eṉṟa putumaiyaik kāṇkiṉṟōm.
iḷantēvaṉāriṉ akattalaivi tuṇiviṉaḷ, tuṭip piṉaḷ, nēriyaḷ, kāmattaḷ. vīṭṭil ellārum uṟaṅkiya amaiyam pārttu, mella eḻuntu puṟañceṉṟu, tōṭṭattu marattil oṇṭikkoṇṭu neṭunēram niṟkiṉṟāḷ. naḷḷiravu, vāṭaik kāṟṟu, maḻaittuḷi evaṟṟaiyum poruṭ paṭuttātu taṉiyāka niṟkiṉṟāḷ.
vaṉaintuvaral iḷamulai ñemuṅkap pallūḻ
viḷaṅkutoṭi muṉkai vaḷaintu puṟañ cuṟṟa
niṉ mārpu aṭaitaliṉ iṉitā kiṉṟē 	(akam. 58)
talaivaṉatu akalattaik kaṭṭittaḻuva viḻaiyum  talaiviyiṉ niṟaiyā vēṭkaiyaik kāṇmiṉ. muyaṅkutoṟum muyaṅku toṟum avaṉatu mārpai mukantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭukiṉṟāḷ talaivi.
kaḷavai nīṭṭittal talaivikku viruppamillai. kaḷiṟṟiṉaṅkaḷ tiriyum peruṅkāṭṭu vaḻiyil vēlēnti naṭu yāmattut talaivaṉ varuvatu avaḷukku uvappillai. arai nāḷ iravu ivaṇ nī vantataṉiṉum iṉitākiṉṟē (akam. 268) eṉṟu talaivaṉukku etirē kūṟukiṉṟāḷ. kaṟpu vāḻkkai eyti karuvuṟṟu makappēṟu aṭaiyum viruppam ivaḷukku uṇṭu.
aṭakkuvam maṉṉō tōḻi maṭappiṭi
maḻaitavaḻ cilampiṟ kaṭuñcūl īṉṟu
kaḻaitiṉ yākkai viḻaikaḷiṟu taivara
vāḻaiyañ cilampiṟ ṟuñcum
cāral nāṭaṉ cāyal mārpē	           (akam. 328)
āṇyāṉai meyyait taṭavikkoṭukkap peṇ yāṉai mutaṟ kaṉṟai īṉṟu tūṅkum iṭam eṉṟu talaivaṉuṭaiya malaiyaik kuṟippatāl, avaḷuṭaiya karuvēṭkai peṟappaṭum.

9. ulōccaṉār
ippulavar pāṭiya akaṅkaḷ 32. avaṟṟuḷ kaḷavup pālaṉa 27. ivarkkuc ciṟanta akakkūṟṟu tōḻiyāvāḷ. am mūvaṉāraip pōla ulōccaṉārum neytal nilaviyaṟkaiyai naṉṉar aṟintavar; neytaṟṟiṇaiyil kuṟiñcip poruḷ pāṭiyavar.
kuṟiñcittiṇaikkaṇ talaivaṉ ūciyaṉaiya kuṉṟiṉ mēl ēṟi iṟaṅkuvāṉ; kaiyakala vaḻukkuppātaiyil varuvāṉ; puliyum yāṉaiyum karaṭiyum pāmpum vaḻiyiṭai accuṟuttum; mutalaiyuṭaiya kāṭṭāṟṟiṉai nīntik kaṭappāṉ. iṅṅaṉam kaḷavuk kaḷvaṉukku malaimuḻuvatum cevvaiyāṉa toṭarpu uṇṭu. ātaliṉ kuṟiñciyāvatu malaiyum malaicārnta iṭamum eṉṟu colvatu muḻup poruttamākum. ip poruttam mullai marutam pālaikaḷukkum uṇṭu. neytaṟṟiṇaiyāvatu kaṭalum kaṭalcārnta iṭamum eṉṟu vakuttiruntālum, paranta nīrppakuti pāṭal peṟṟilatu. neytaṟ ceyyuṭkaḷaip pārppiṉ, kaṭal cārnta nilappāṅkē caṅkattārāṟ pāṭupeṟṟamai aṟiyalām. kaṭal nilattiṉkaṇ malaivaḻiyiṟ pōlap pala iṭaiyūṟukaḷ irā. talaivaṉ tērēṟi varuṅkāl avaṉatu kutiraiyiṉ kālkaḷaic cuṟāmīṉkaḷ tākkip puṇpaṭuttukiṉṟaṉa eṉṟu cuṟāviṉaip pakaiyākak kūṟuvar ulōccaṉār.
alarp pulavar      
ūralar ivar pāṭal palavaṟṟil iṭam peṟukiṉṟatu. aṉṉai makaḷiṉ kaḷavai yaṟitaṟkum, avaḷaik kaṭitaṟkum, ciṟu kōlāl alaittu iṟceṟittaṟkum, talaivaṉatu tēr iravil vantu koṉṉē tirumputaṟkum, uṭaṉ pōkuvataṟkum, talaivaṉai varaivu vaṟpuṟuttuvataṟkum, kaḷavu muṭintu kaṟpātaṟkum alar payaṉpaṭum tiṟaṅkaḷai ivar kaḷavup pāṭalkaḷil kaṟkiṉṟōm. neytal nilattu vaḻiyiṭaiyūṟukaḷ pala iṉmaiyiṉ, ataṟku īṭāka alar iṭaiyūṟṟai mikutiyum vaittuk kāṭṭuvar pulavar eṉa aṟital vēṇṭum. talaivaṉ pirinta kālattu maṉaivi yātum varuntātu āṟṟiyiruntāḷ; iraṅkātu kuṟitta kālam varai tiṭpattōṭu poṟut tiruntāḷ. itaṉaik kaṇṭum ūrmātukaḷ ampal ceytaṉar (kuṟun. 185) eṉṟu oru putuvakai ampalaip pulappaṭuttuvar ulōccaṉār. koṭitu aṟi peṇṭir eṉṟu ūrāraip paḻikkiṉṟāḷ tōḻi. eṉiṉum alariṉ nalattai aṟiyātavaḷ allaḷ. nam kaḷavu akalat tuṇaiceytatu eṉavum, iṉṟu putiya naṟpōkkil oḻukukiṉṟatu eṉavum, ūraip pōṟṟavum ceykiṟāḷ (akam. 400). alariṉ celvākkaip puṉaiyum ippulavar ataṉ meyppāṭukaḷai nuṇukkamāka namakkuk kāṭṭuvar.
cilarum palarum kaṭaikkaṇ nōkki
mūkkiṉ uccic cuṭṭuviral cērtti
maṟukiṟ peṇṭir ampal tūṟṟa 	(naṟ. 149)
ampal eṉpatu meyppāṭṭāl tūṟṟal; alarāvatu collāl tūṟṟal. talaiviyiṉ kaḷavoḻukkattai ūrp peṇṭukaḷ teruvil kaṇcāṭaiyāl parappuvar; ippaṭi oru kumari ceyyalāmā eṉṟu mūkkil viral vaittu viyappar; āṉāl vāyviṭṭup pēcār. uṇmaiyil alaraiviṭa ampalē āṟṟaluṭaiyatu. mūṭi maṟaikkum pōtutāṉ karuttu viraivākavum kuṟaivākavum paravum. maṟaiyait terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu oṟṟik kēṭkum ācaiyum tōṉṟum. ātaliṉ ampal tūṟṟa eṉṟu paravum perukkai ulōccaṉār kūṟuvar. ūrp peṇkaḷ muṇumuṇuttup pēcuvataṟku, nāraik kūṭṭam olittāṟpōla eṉa uvamaiyāḷuvar.
ulōccaṉāriṉ akattōḻi talaivikkēṟṟa naṭappu uṭaiyavaḷ; talaiviyiṉ kāmamikutiyai aṟintu ataṟkoppa vaḻivakuppavaḷ. kaṭaṟpāṅkaril ūṟukaḷ pala ila. ātaliṉ iravukkuṟi varuka eṉṟu talaivaṉai aḻaikkiṉṟāḷ tōḻi.
iṉitē teyyavem muṉivil nallūr
iṉivariṉ tavaṟum illai; eṉaiyatūum
piṟarpiṟar aṟital yāvatu
tamartamar aṟiyāc ceṟivum uṭaittē	 (naṟ. 331)
uṟaviṉarum aṟiyāta maṟaiviṭam uṇṭu; iṉitu varuvāy eṉṟu ārvamākak kūppiṭukiṉṟāḷ. tōḻiyai oṭpa muṭaiya vaḷākavum kaḷavukku utavupavaḷākavum vaṭippar pulavar. pakaṟkuṟi vanta talaivaṉai, nī immālaiyil tirumpa vēṇṭā. neṭun tolaiviliruntu varupavaṉ pōlak kāṭṭi em vīṭṭiṟku niṉ iḷaiyarōṭum kutiraiyōṭum varuka. uṉ tolaivaiyum ayarvaiyum kaṇṭu em peṟṟōr viruntāka ēṟṟuk koḷḷuvar. kaṭaṟṟuṟai piḷavuṭaiyatu. cuṟākkaḷ ciṉamuṭaiyaṉa, poḻutu iravāyiṟṟu, tōṉṟalē cellaṟka eṉṟu emmavar vēṇṭuvar. avar tam collukku iruppavaṉ pōla em vīṭṭil iravil taṅkuka eṉṟu nayamāka vaḻikāṭṭukiṉṟāḷ  tōḻi (akam. 900). eṉiṉum kaḷavu varaital vēṇṭum eṉpataṉaiyum, ataṉaic ceyvippatu taṉ kaṭaṉ eṉpataṉaiyum teḷivāka aṟintavaḷ; talaiviyum talaivaṉum kāmam mikkavar eṉpataṟkāka nīṭitta kaḷavu kūṭātu eṉṟu kaṇṭavaḷ.
cuṟaviṉam kalitta niṟaiyirum parappiṉ
tuṟaiyiṉum tuñcāk kaṇṇar
peṇṭirum uṭaittiv vampal ūrē 	(naṟ. 223)
kaṭalalaikaḷ tūṅkiṉālum, ivvūrāriṉ kaṇkaḷ tūṅkā eṉṟu alarmēl paḻiyiṭṭu varaivu muṭukkum tōḻiyiṉ oṭpattaik kāṇmiṉ.
ulōccaṉāriṉ tiṇaittalaimakaḷ kaḷavilum kaṟpilum kāmam mītūrntavaḷ; talaivaṉatu akalātu uṟaiyum ācaiyiṉaḷ; pakaṟkuṟiyum, aṉṟē iravukkuṟiyum virumpum peru vēṭkaiyaḷ. ivaḷtam kāmam perumaiyiṉ kālai eṉṉāḷ (naṟ. 323) eṉṟa tōḻi, talaiviyiṉ uvarāk kāmattai veḷippaṭuttukiṉṟāḷ. alariṉāl talaivaṉatu tēr varuvatillai eṉavum, orukkāl vantālum eṉṉai aṇaivataṟku muṉṉē alariṉāl tirumpi viṭukiṉṟatu eṉavum talaiviyiṉ avalappulampalai ulōccaṉār pāṭalkaḷil kēṭkiṉṟōm. neytaṟṟiṇaiyil kuṟiñcip puṇarporuḷ pāṭavalla ivar, uriya iraṅkaṟ poruḷum pāṭa vallavarē. 
eṉṉa rāyiṉum iṉiniṉai voḻika
aṉṉa vāka iṉaiyal tōḻiyām
iṉṉa mākanat tuṟantōr naṭpevaṉ 	(naṟ. 94)
mikapperiya uḷḷa vēkkāṭṭiliruntu poṅkiya talaiviyiṉ kural ippāṭṭu. eṉṉarāyiṉum, aṉṉavāka, iṉṉamāka eṉavarum viṉāccuṭṭuc coṟkaḷ avaḷatu āḻnta varuttattaip pulappaṭuttavillaiyā? kaṭaṟcōlaikku ellā iṉimaiyum iruntu eṉṉa payaṉ? ac cōlaikkaṇ  avaratu tēriṉ iṉṉoli kēṭkavillaiyē eṉṟu oru talaivi vāyviṭṭuk kēṭkumpōtu, avaḷatu ēkkattai uṇarkiṉṟōm.
kātal viḷaiyāṭṭu
iṉṟu tamiḻc ciṟumikaḷ paṭaittiṉpuṟum viḷaiyāṭṭu camayac cārpuṭaiyatu. kōyilkaḷ kaṭṭiyum, kuḷaṅkaḷ amaittum, āṇ peṇ teyvaṅkaḷ niṟuviyum, kiṭaitta ilai taḻaikaḷāl pūcai ceytum, kuḻantai muṟaiyil kumpiṭṭu viḷaiyāṭak kāṇkiṉṟōm.  ki.pi. aintāvatu nūṟṟāṇṭiṟkuppiṉ tamiḻc camutāyattiṉ neñcum, collum, ceyalum camayavuyirkoṇṭu iyaṅkiṉa. tamiḻp peṇkaḷ camayavuṇarvu mikkavarkaḷākat tikaḻntaṉar. oru koḷkai niṉṟu nilavavēṇṭumeṉiṉ, atu peṇkaḷiṭaip paravutal vēṇṭum. camutāyam tāyām taṉmaiyuṭaiya peṇṇiṉattaiyē taṟkāppukku nampik kiṭakkiṉṟatu. itaṉaiyaṟinta māṇikkavācakar tiruvācakattiṉ pala patikaṅkaḷai iḷampeṇkaḷai nōkkiyum makaḷir viḷaiyāṭṭukkaḷil vaittum pāṭiṉar. caṅka kālamō iyaṟkai taḻuviya kātaṟkālam. aṟṟaic camutāyam kuḻantaic ciṟumikaḷaik kātal viḷaiyāṭṭiṟ paḻakkiyatu. ciṟṟūrp peṇkaḷ vaṇṭal maṇṇāl oru peṇ pāvaiyai amaittaṉar. ap pāvaikku aḻaku paranta mulaikaḷai ākkiṉar. ñāḻaṟ pūkkaḷ ammulaiyiṉ mēl viḻuntu polivūṭṭiṉa. poṉtātu paranta ammārpu paruvam vāynta kātaṟ peṇkaḷiṉ cuṇaṅku niṟattaik kāṭṭiyatu : 
ciṟuvī ñāḻal tēṉtōy oḷḷiṇar
nēriḻai makaḷir vārmaṇal iḻaitta
vaṇṭaṟ pāvai vaṉamulai muṟṟattu
oṇpoṟic cuṇaṅkiṉ aitupaṭat tāam
kaṇṭal vēlik kāmar ciṟukuṭi 	(naṟ. 191)
eṉṟu caṅkac ciṟumiyiṉ kātaluṇarvai avaḷ viḷaiyāṭṭu muṟaiyiṟ kāṇkiṉṟōm. paṇṭait tamiḻc camutāyattiṟkuk kātalē camayamām. ac camayak kalviyaip peṇṇiṉattukku viḷaiyāṭum paruvattēyē ūṭṭiyatu eṉpataṟku ulōccaṉār pāṭṭu oru cāṉṟu.
10. okkūr mācāttiyār
ip peṇpulavar pāṭiya akaṅkaḷ ēḻum kaṟput tuṟaiyaṉa. avaṟṟuḷ āṟu mullaittiṇai mēlaṉa. mullai mālai, mullaiyampuṟavu, mullaittokumukai, mullai meṉ koṭi, pūttamullai, mullaiyūrnta kal eṉavāṅku inta āṟu pāṭalkaḷilum mullai eṉṉum col payiṉṟu varak kāṇalām. ōr akappāṭṭumaṭṭum marutattiṇai paṟṟiyatu. īṇṭum maṉaiyuṟaikōḻi, verukiṉam, mālai eṉṟa mullaik karupporuḷum poḻutum vantuḷa. ippulamaiyaḷ pāṭiya puṟappāṭṭu oṉṟē, atuvum mūtiṉmullait tuṟaiyēyām. ivvāṟṟāl mācāttiyār mullaip pulavar eṉṟu pōṟṟat takkavarāvar. 
akattiṇai yilakkiyattiṟku uriyavar paṉṉiruvar talaivaṉ pāṅkaṉ talaivi pāṅki cevili pāṇaṉ parattai eṉṟivar avvilakkiyattil pēriṭam peṟupa. kūttaṉ viṟali aṟivar kaṇṭōr mutalāṉa āṭkaḷ mikap payilvatillai. uḻaiyar eṉpavar kūṟṟākac caṅkavilakkiyattuḷ varum pāṭalkaḷ mūṉṟē (akam. 324, 384, 354). ivaṟṟuḷ, varum mutaliraṇṭiṉai mācāttiyārum iṟutiyataik kaṭuvaṉ maḷḷaṉārum pāṭiyuḷar. viṉaimuṟṟiyapiṉ kārkālattut talaivaṉ vīṭu tirumpukiṉṟāṉ. avaṉ varavaṟinta pākkattavar iṉi ippeṇ viruntupeṟṟāḷ, viruntōmpuvāḷ eṉṟu makiḻntu kūṟukiṉṟaṉar.
tamiḻar kaṇṭa illaṟak kaṭamaiyāvatu viruntōmpal. naṭuyāmattu viruntu vantālum uvantu uṇavu paṭaippāḷ (allilāyiṉum viruntu variṉ uvakkum naṟ. 142) eṉṟu maṉaiviyiṉ kaṭamaippaṟṟai iṭaikkāṭaṉāriṉ akat talaivaṉ eṇṇip pārkkiṟāṉ. talaivaṉ pirintu talaivi taṉittirukkumpōtu, avvillattiṟku naṇparkaḷum putiyavar kaḷum vantu taṅkuvatu vaḻakkam illai. talaivaṉatu pirivu viruntiṉartam varukaiyai aritākkum. kōvalaṉatu mātavip pirivāl viruntu etirkōṭalum iḻanta eṉṉai eṉṟu illāḷ kaṇṇaki eṭutturaittal kāṇka. viruntu varutal eṉṟa tamiḻt toṭarāl kaṇavaṉ uṭaṉuṟaikiṉṟāṉ. illaṟak kaṭaṉ āṟṟukiṉṟārkaḷ eṉṟa uṭkaruttum peṟappaṭum. ātaliṉ, viruntum peṟukunaḷ, viruntēr peṟṟaṉaḷ eṉat talaivaṉ varavu kaṇṭa akkam pakkattōr moḻivarāyiṉar. talaivi peṟum viruntiṉaṉ yāvaṉ? talaivaṉatu vaṇṭiyai ōṭṭikkoṇṭu vanta pākaṉ.
varaimaruḷ mārpiṉ aḷippaṉaṉ muyaṅki
maṉaikkoṇṭu pukkaṉaṉ neṭuntakai
viruntēr peṟṟaṉaḷ tiruntiḻai yōḷē	  (akam. 384)
pākaṉ vīṭṭiṉ muṉ vaṇṭiyai niṟuttiṉāṉ; talaivaṉ taṉ tōḷāl avaṉai aṇaittukkoṇṭu vīṭṭiṟkuḷ pukuntāṉ; talaivi nallatoru viruntu peṟṟāḷ eṉpar mācāttiyār. tamiḻc camutāyattil vaṇṭi mutalvaṉukkum vaṇṭiyōṭṭikkum nilaviya nikar matippai itaṉāl aṟiyalām.
mācāttiyār yātta pāṭalkaḷ cilavē yāyiṉum, avartam kaṟpaṉai yāṟṟalaik kāṭṭap pōtiyavai. talaivaṉ varavillai, avaṉ kuṟitta kārkālam vanteytiyatu; mullai mukaikaḷ polintilaṅkiṉa. kuḷirnta paruvamum pūviṉ maṇamum talaivikku uvakaiyai aḷikkavillai. niṉ talaivaṉ niṉ iḷamaiyai matittilaṉ; poruḷai matittuc ceṉṟāṉ; iṉṉum vantilaṉ; avaṉ varuvatu eṉṟō? ēṉ etirpārttu ēṅkukiṉṟāy? ivvāṟu kār eṉṉum paruvappeṇ mullaip paṟkaḷaik kāṭṭik kēliceyvatu pōlat talaivikku neñcu uṟuttukiṉṟatu (kuṟan. 124)
melliyal arivai ilvayiṉ niṟīi
iḻimiṉ eṉṟaniṉ moḻimaruṇ ṭiciṉē
vāṉvaḻaṅku iyaṟkai vaḷipūṭ ṭiṉaiyō
māṉuru vākaniṉ maṉampūṭ ṭiṉaiyō 	(akam. 384)
mācāttiyāriṉ pulamaik kaṟpaṉaikku iḵtu ōr kāṭṭu. pōr muṭitta talaivaṉ tēr ēṟiṉāṉ. uṭaṉē pākaṉ vīṭu vantu cērntōm; iṟaṅkuṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉāṉ. talaivaṉ maruṇṭāṉ. iṭaippaṭṭa neṭuntolaivai, pākā eppaṭik kaṭantāy? nī tērukkuk kutiraiyākap pūṭṭiyatu kāṟṟā? niṉ neñcamā? eṉṟu viṉavi, maṉaiviyai viraiyak kāṇum vāyppaḷitta pākaṉait tōḷōṭu tōḷ taḻuviṉāṉ. ēṟiyatu aṟintēṉ. ippōtu iṟaṅkuvatu aṟivēṉ eṉṟu pākāṟṟalaip pārāṭṭiṉāṉ. eṭuttatu kaṇṭaṉar iṟṟatu kēṭṭaṉar eṉṟa kampariṉ kaṟpaṉaikkuc; caṅka mūlam uṇṭu; ammūlavar mācāttiyār āvar.   


iraṇṭām patiṉmar
11. ōtalāntaiyār
nūṟṟukku mēlāṉa akattokai pāṭiyavaruḷ oruvar ōtalāntaiyār. ivar yāttavai 103 akaṅkaḷ. am mūvaṉāraip pōla iruvarum puṟam pāṭāp pulavar. talaivaṉ 35, tōḻi 25, talaivi 19, naṟṟāy 13, kaṇṭōr 7, cevili 2, antaṇar 1, ayalōr 1 eṉṟa kūṟṟu vakaiyil pāṭaṟṟokai amaintuḷatu. kaḷaviṟku uriyaṉa 38; kaṟpiṟku uriyaṉa 65. kaḷavil pāṅkaṉukku ivar iṭam koṭukkavillai. kaṟpil talaivaṉ tōḻi talaivi mūvarumē iṭam peṟupa. pālaittuṟaikaḷaip palapaṭavum paṇpaṭavum ilakkiyam toṭukkum ivar uṭaṉpōkkut tuṟaikaḷai āḷuvatil nikaraṟṟu viḷaṅku kiṉṟār. tāyiṉ pulampalkaḷai yāriṉum ciṟantu uṇarttu kiṉṟār.
uṭaṉpōkkum pālaiyum
kaḷavil uṭaṉpōkku pālaiyāvatu eṅṅaṉ? talaivaṉum talaiviyum uṭaṉcellum nilaiyaik kuṟiñci eṉṟaṉṟō kūṟavēṇṭum? aṉṉōr cellum vaḻi niḻaluṭaiyatu nīruṭaiyatu pūvuṭaiyatu iḷavēṉil nalamuṭaiyatu eṉṟu puṉaiyappaṭutaliṉ, nilattāṟ pālai, kālattāṟ pālai eṉṟu kūṟutaṟkum illai. peṟṟōraip pirintu cellutaliṉ pālaiyāyiṟṟu eṉalāmō eṉiṉ. puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉṟa urip poruḷkaḷ talaivaṉukkum talaivikkum iṭai nikaḻvaṉa vaṉṟip piṟarōṭu toṭarpuṭaiyaṉa vallavē. pālaiyāvatu piritalum pirital nimittamum. uṭaṉ pōkku pirital nimittattiṉ pāṟpaṭum. uṭaṉ pōkkil iruvarum kūṭiyiruppiṉum, iṉṉum maṇamākāmaiyiṉ, pirivōmō peṟṟōrāl pirikkappaṭuvōmō eṉṟa pirivuṇarcci iruvartam uḷḷattum ōṭik koṇṭirukkum.
iṭaiccura maruṅkiṉ avaṉtamar eytik
kaṭaik koṇṭu peyarttaliṟ kalaṅkañar eytik
kaṟpoṭu puṇarnta keḷavai	(tol. 986)
eṉṟaliṉ, uṭaṉpōkkil uḷḷattuyar uṇṭu eṉpatu teḷivu. ik kaḷavup pālaiyaiyum kaṟpuppālaiyaiyum aṟamum tiṟamum poruntap pāṭiya ōtalāntaiyār ciṟanta pālaippulavar āvar. ivartam aiṅkuṟunūṟṟaik kaṟṟa māntarkku akattiṇaiyiṉ ilakkiya vaḷattil aiyan tōṉṟātu. marapunilai tiriyāmal akattuṟaikaḷaip paṭaikkalām, pāṭalām eṉṟa puttāṟṟal tōṉṟum. akattuṟaip putumaikkuc cila eṭuttukkāṭṭukkaḷ :-
tuṟaip putumaikaḷ
1. uṭaṉ pōṉa talaimakaḷ mīṇṭu vantavuṭaṉ, ‘niṉ aiyaṉmār piṉpaṟṟi vantapōtu iṭaiccurattu nikaḻntatu eṉṉa? eṉṟu tōḻi kēṭṭāḷ. nikaḻntatu kūṟit talaimakaṉ maṟaintu koḷḷutaṟku utavi ceyta malaiyait talaivi vāḻttuvatu (aiṅ. 321).
2. puṇarntuṭaṉ pōkum talaimakaṉ iṭaic curattiṉ kaṇ talaimakaḷ viḷaiyāṭṭākap pūttoṭuppataik kaṇṭu pukaḻkiṉṟāṉ. ataṟku avaḷ nāṇik kaṇputainta pōtu makiḻntu kūṟuvatu (aiṅ. 319).
3. uṭaṉpōkiya talaimakaḷ talaimakaṉ vaḷaitta kompiṟ pūkkoṇṭu taṉakkum pāvaikkum vakuppataip pārttavarkaḷ kūṟutal (aiṅ. 383).
4. iṭaiccurattiṉkaṇ talaimakaṉ talaiviyiṉuṭaiya kuṇaṅkaḷai niṉaikkiṉṟāṉ. avaḷai niṉaippataṉāl curattiṉ veppam nīṅkiyatu kaṇṭu collutal (aiṅ. 322).
5. uṭaṉpōkiya talaimakaḷ āṇṭu etirvarum antaṇarkkuc colliyatu (aiṅ. 384).
uṭaṉpōkiyāḷiṉ tāy paṭum avalap pāṅkiṉaiyum kāṭṭum aṉpiṉaiyum teḷinta aṟiviṉaiyum oru muppatu pāṭalkaḷil (aiṅ. 371 - 400) ēṟṟampaṭa vaṭikkiṉṟār ōtalāntaiyār. im muppatu ceyyuṭkaḷaiyum orē muṟaiyil iruntu paṭippiṉ, uḷḷōṭṭaṅkaḷ ūṭuṟu katirppaṭam pōl tōṉṟak kāṇpīr. makaḷiṉ uṭaṉ pōkkait tāy oppukiṉṟāḷ. aṟaneṟi ituveṉat teḷinta eṉ makaḷ eṉṟu pōṟṟukiṉṟāḷ. makaḷiṉ celavukku avaḷ varuntavillai; uṇmaiyaic collum tuṇivu makaḷukku illaiyē; colliyiruppiṉ uṭaṉpōka vēṇṭāvē eṉṟu iraṅkukiṉṟāḷ. uṭaṉpōtaṟku uriya vayatā avaḷukku? muṭimuṭikka aṟiyātavaḷ āyiṟṟē eṉṟu iḷamaiyai niṉaintu pulampukiṉṟāḷ. eṉ pārvaikku iṉiya pāvai itu. eṉ paiṅkiḷikku iṉiya paiṅkiḷi itu eṉṟu toṭarpuṭaip poruḷaip pārttup pārttuk kavalkiṉṟāḷ. eṉmakaḷ uṭaṉpōvataṟkuk kāraṇam yār? avaḷum illai, avaṉum illai, nāṉum illai eṉṟu ūḻai veṟukkiṉṟāḷ. taṉ makaḷ naṭantu cellum pālaivaḻi maḻai peytu iṉiyatākuka eṉṟu vēṇṭukiṉṟāḷ. kākkai karaintāl viruntu varum eṉṟa potu nampikkai iṟṟaiyārkkup pōlap paṇṭait tamiḻarkkum iruntatu. ātaliṉ, uṭaṉpōkiya kāḷaiyum kūntal eḻiliyum varumpaṭi kattuvāy. kākamē! uṉakkum uṉ cuṟṟattiṟkum ūṉuṭai uṇavaip poṟkalattil paṭaippēṉ eṉṟu tāy vēṇṭukiṉṟāḷ. cilampu kaḻi nōṉpu avaṉ vīṭṭil nikaḻntālum tirumaṇam taṉ vīṭṭil nikaḻavēṇṭum eṉa oru tāy viḻaikiṉṟāḷ. peṇṇiṉ tāykkum āṭavaṉatu tāykkum etiruṇarcci iyalpākac camutāyattil iruppatai iṉṟum kāṇalām. akavilakkiyattil talaivi yiṉuṭaiya tāy tantai iṭam peṟuvar. talaivaṉiṉ peṟṟōraip paṟṟiyum, avaḷatu kātaloḻukkattaik kuṟittu aṉṉavar yātu karuttuṭaiyar eṉpatupaṟṟiyum pulavar vāyvāḷār. 
niṉaittoṟum kaliḻum iṭumpai eytuka...
veñcuram eṉmakaḷ uytta
vampamai vallil viṭalai tāyē 	(aiṅ. 373)
maiyaṟa viḷaṅkiya kaḻalaṭip
poyval kāḷaiyai īṉṟa tāykkē 	(aiṅ. 399)
ōtalāntaiyār talaivaṉatu tāymēl talaiviyiṉ tāykkuc ciṉam uṇṭu eṉṟu veḷippaṭuttuvar. avaḷ attakaiya vaṉai aṉṟu peṟṟataṉāl aṉṟō eṉ makaḷ iṉṟu kaṭuñ curavaḻiyil cella nērntatu eṉa vaḷaittut toṭuttu vāyāṭuvataik kāṇka. makaḷ uṭaṉpōkkut tuṟaiyil vaittut tāyartam eṇṇavōṭṭaṅkaḷaip palatiṟamāka vaṭittuk kāṭṭuvar pulavar. ataṉāl akavilakkiyam pāṭuvār pāṭum vaṉmaikku iyaintu viriyum eṉṟu aṟiyalām. irupāl tāyariṉ ikaluṇarcci pāṭu peṟuvatāl, aka vilakkiyam tamiḻc camutāya maṉap pāṉmaiyōṭu iyaṅkuvatu eṉṟum aṟiyalām. talaivaṉatu tāy, kūṟṟākavaṉṟi, vaipputtalam pōlap pāṭṭiṉ akattu varutaliṉ, akamarapu putiya marapiṟkum vaḻiviṭuvatu eṉṟum aṟiyalām. 
12. ōrampōkiyār
aiṅkuṟunūṟṟup pulavar aivaril oruvarākiya ōrampōki yār 109 akappākkaḷiṉ āciriyar ; kapilar, ammūvaṉārukku aṭuttapaṭiyākap pāṭaleṇ mikap pāṭiyavar. kaḷavoḻukkac ceyyuṭkaḷ 94, tōḻikku 45, talaivikku 42, parattaikku 12, talaivaṉukku 8, vāyilkaṭku 1, parattaiyiṉ tōḻikku 1 eṉpaṉa kūṟṟut tokaikaḷ. ivartam kaḷavuppāṭalkaḷil talaivi kūṟṟu iṭam peṟavillai. 
parattaiyiṉ tōḻi
ōrampōkiyār marutakap pulavar, parattaimait tuṟaikaḷai vakaivakaiyākap pāṭiyavar. caṅka vilakkiyattil parattaiyiṉ tōḻikkupperitum iṭamillai. attōḻi yaik kēṭpavaḷāka vaittup paraṇar pāṭiya pāṭṭu oṉṟu uṇṭu (naṟ. 100). parattai taṉ tōḻikkuc colliyatu eṉṟa tuṟaiyil vaittu ōrampōkiyārum cila pāṭalkaḷ pāṭiyuḷḷaṉar. ivvaḷavil paraṇarum ōrampōkiyārum oppar.
putuppuṉa lāṭi yamartta kaṇṇaḷ
yārmakaḷ ivaḷeṉap paṟṟiya makiḻna
yārmaka ḷāyiṉum aṟiyāy
nīyār makaṉaiyem paṟṟi yōyē	(aiṅ. 79)
itu parattaiyiṉ tōḻi kūṟṟu. ittōḻi kūṟṟākap pāṭiya caṅkaccāṉṟōr ōrampōkiyār oruvarē. ivvakaiyāl kaṟpuk kūṟṟukku uriyōr eṇṇikkaiyil oṉṟaik kūṭṭiya perumai uṭaiyavar ippulavar. marapunilai tiriyāmal akattiṇaiyai vaḷarkkalām eṉpataṟku īṇṭu oru cāṉṟu kāṇka. talaiviyum tōḻiyum iṇai piriyā naṇpikaḷātaliṉ, talaivi nilaiyil taṉṉai vaittut tōḻi pēcuvāḷ eṉpatu ilakkaṇam. talaivit tōḻiyiṉ ilakkaṇattaip parattait tōḻiyiṉ naṭaiyilum kāṇalām. nīyār makaṉai empaṟṟi yōyē eṉṟu collumpōtu, em eṉpatu uṇmaiyil parattaiyaik kuṟikkum eṉiṉum, aṉpiṉ oṟṟumaipaṟṟi avaḷatu tōḻi taṉmaippaṉmai naṭaiyiṟ kūṟuvaḷ.
uḷḷuṟai eṉṉum ilakkiyak karuvi marutappulavarkku iṉṟiyamaiyātatu. 50 pāṭalkaḷukku mēlāka uḷḷuṟai amaittuḷḷār ōrampōkiyār. uḷḷuṟai yuṭaiya pāṭṭu malaraṇinta kūntal pōṉṟatu; ilakkiya aḻakai mikuppatu. iyaṟkai vaṉappum uvamait taṉmaiyum uḷḷappativum nākarikappaṇpum pulamaik kūrmaiyum uḷḷuṟaiyāl viḷaṅkum. aiṅkuṟunūṟu mūṉṟu mutal āṟaṭiyuṭpaṭṭa ciṟu ceyyuṭkaḷ koṇṭa tokainūl. karupporuḷ koṇṭu uḷḷuṟai amaippatu ilakkiya arumaiyākum. avvarumai ōrampōkiyārkku eḷimaiyākak kāṇkiṉṟōm. iraṇṭaṭikaḷil uḷḷuṟai kāṭṭit toṭuppatu ivartam yāppu muṟaiyākum.
pūtta karumpiṟ kāytta nelliṟ
kaḻaṉi yūraṉ mārpu	     (aiṅ. 4)
karumpunaṭu pāttiyiṟ kalitta āmpal
curumpupaci kaḷaiyum perumpuṉal ūra	    (aiṅ.. 65)
illakkiḻattiyiṉ kaṭamaikaḷai ivviraṇṭu uḷḷuṟaikaḷil amaippar pulavar. makappeṟṟuk kuṭumpavaḻiyai aṭaiyātu kākkiṉṟāḷ talaivi eṉpatu, “kāytta nel” eṉṉum karupporuḷāṟ peṟappaṭum. viruntiṉarkaḷai ēṟṟu illaṟam ceyvāḷ eṉpatu, āmpal vaṇṭiṉ paciyaip pōkkum eṉṟa puṉaivāṟ peṟalām. kaṭamaikaḷ eṉpaṉa parattaiyarkku ila eṉpataṉaic cuṭṭit talaivaṉai iṭitturaippatu iv vuḷḷuṟaikaḷiṉ nōkkam.
uḷḷampōki
ōrampōkiyār kāṭṭum talaivaṉ parattai       yoḻukkattiṟ peritum uḷḷam pōkiyāka viḷaṅkukiṉṟāṉ. naṇṭu mutalai nīrnāy nārai āmai erumai ivai talaivaṉatu iḻiperuṅ kāmattiṟku uvamamāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. tirumaṇañ ceytu koṇṭa cila nāḷaikkuḷ parattaṉākiṉṟāṉ oru talaivaṉ. neṭuntolai pirintupōy mīṇṭu vanta ciṉṉāḷil parattamai eytukiṉṟāṉ oruvaṉ. parattaiya ruḷḷum oruttiyai viṭṭu oruttiyaip paṟṟi oḻukic celkiṉṟāṉ oruvaṉ. parattaiyar maṉaikkaṇ paṉṉāḷ taṅki viṭukiṉṟāṉ oruvaṉ. puṟavoḻukka aṭaiyāḷaṅkaḷōṭu vīṭu varukiṉṟāṉ oruvaṉ. 
makiḻnaṉ māṇkuṇam vaṇṭukoṇ ṭaṉakol
vaṇṭiṉ māṇkuṇam makiḻnaṉkoṇ ṭāṉkol
aṉṉa tākalum aṟiyāḷ
emmoṭu pulakkumavaṉ putalvaṉ tāyē 	(aiṅ. 90)
ivvāṟu talaimakaṉatu taṇṭāp parattamaiyai oru parattaiyē viyakkiṉṟāḷ. avaṉatu oḻukkamikai avaḷukkum poṟukkavillai. nallavaṉ oru noṭiyiṟ keṭalām; keṭṭavaṉ oru noṭiyil naṉku tiruntalām. ellām maṉitaṉ niṉaippu vayattatu. kaiyil oru kācu irukkumvarai, kaṭaṉ vāṅkiyum celavaḻikkalām eṉṟa vaḻi irukkumvarai, vāḻkkait tiruppam palarkkut tōṉṟātu. iṭainaṭuvil aṟivōṭu palar tiruntār. pantu pōl ellai muṭṭiyapiṉ, iṉit tiruntuvatē vāḻvu eṉṟu eṇṇum naṉ makkaḷaik kāṇkiṉṟōm. nāḷāyiṉum vāḻvuc cemmaiyaip pōṟṟi varavēṟkiṉṟōm. ivvuḷa nilaiyai aṟintavar pulavar ōrampōkiyār. parattamai ellaikaṇṭu tuytta talaimakaṉ ataṉaik kaiviṭa muyalkiṉṟāṉ.
taṇṭuṟai yūraṉ teḷippavum
uṇkaṇ pacappatu evaṉkol aṉṉāy 	(aiṅ. 21)
eṉṟapaṭi, teyvattiṉ mēl āṇai ceykiṉṟāṉ. itu  takātu eṉṟu muṟṟum parattamai kaṭinta oru talaivaṉatu nalvaravai ōraintu ceyyuṭkaḷil (1-5) kaṟkiṉṟōm. neṭuṅkālam parattait tuṟaipōya avaṉ ataṉai muṟṟak kaṭantu vīṭu vantu maṉaiviyōṭu iṉpuṟukiṉṟāṉ. yāṉ avvāṟu oḻukit tirintakālattu, nīṅkaḷ eṉṉa niṉaittīrkaḷ eṉṟu viṉavukiṉṟāṉ tōḻiyai. parattamai pāṭum ōram pōkiyār tiruntiya talaivaṉai mutal aintu pākkaḷiṟ colli nūlait toṭaṅkutaliṉ, ennilaiyarum naṉṉilaikku varalām, varavēṇṭum eṉpatu avar karuttātal peṟappaṭum. 
vāḻi ātaṉ vāḻi aviṉi
neṟpala polika poṉperitu ciṟakka
eṉavēṭ ṭōḷē yāyē
talaivaṉ nilai tiritaṟkākat talaivi kaṭamainilai, eṇṇa nilai tirital kūṭātu eṉpatum ōrampōkiyār uṟutippāṭu. kaṇavaṉ kaṉṟiya parattaṉāka oḻukiyapōtu, avvaruttattil āḻntuviṭātu. “aracu vāḻka; nel mika viḷaika; celvam peritu koḻikka” eṉṟu uyarnta uḷḷam tōṉṟa illaṟam kākkiṉṟāḷ talaivi.

etirpput talaivi
talaivaṉatu parattamai ettakaiya peṇṭiṉ uḷḷattai yum varuttavē ceyyum. talaivaṉ maṟṟoru parattaiyai nāṭumpōtu mutaṟparattaikūṭa uḷḷam vetumpukiṉṟāḷ (aiṅ. 42). kaṇavaṉatu iḻivoḻukkattaik kaṇṭukoṇṭu emmaṉaiviyum makiḻntirāḷ. kaṟput teyvamāṉa kaṇṇaki kōvalaṉatu parattamaiyāl uḷḷam uṭaintāḷ; mēṉi melintāḷ. avaḷatu vāṭiya mēṉiyiṉ varuttam kaṇṭu kōvalaṉ maṉam tiruntiṉāṉ. “pōṟṟā oḻukkam purintīr” eṉṟu kōvalaṉukku muṉ kaṇṇaki kūṟuvatiliruntu, talaivaṉatu ceyal tavaṟu eṉpataṉai avaḷ uṇarāta pētai yallaḷ. uṇarntu aṭaṅkiya aṟiñaḷ eṉpatu teḷivu. ātaliṉ kaṇavaṉatu parakkāmam kātaliyiṉ neñcait tuḷaittal iyalpiṉum iyalpē. ōrampōkiyāriṉ akattiṇait talaiviyar talaivaṉatu parattamaikku uḷḷam poṅkumavar, ciṟitum icaintu vāḻa maṉamillātavar. etirppuk kāṭṭupavar.
mānīrp poykai yāṇar ūra
tūyar naṟiyarniṉ peṇṭir
pēey aṉaiyamyām cēypayan taṉamē 	(aiṅ. 70)
eṉpatu oru maṉaiviyiṉ vallurai. “niṉ peṇṭukaḷākiya parattaiyar eppōtum kuḷitta uṭaṟṟūymai uṭaiyavar. putuppū aṇintu naṟumaṇam mikkavar. nāṅkaḷō makap peṟṟōm, uṭal melintōm, eṉpāṉōm, makkaḷait tūyarākavum, naṟiyarākavum pōṟṟukiṉṟōm. eṅkaḷaip pōṟṟik koḷḷap poḻutu ētu?” eṉak kacantu kaṭintu kūṟukiṉṟāḷ oru talaivi. ciṉṉañciṟu kuḻantaipōl ippaṭi naṭantukoḷḷalāmā? ūr ciriyātā? eṉṟu aṟivuṟuttu kiṟāḷ orutti (aiṅ. 85). uṉ tantai tāyaik kāṭṭilum oḻukkattil uṉṉai iṭitturaikkum urimai ivaḷukku uṇṭu eṉa eṭuttukkāṭṭukiṉṟāḷ oru tōḻi (98). maṟṟoruttiyait tōynta mārpait tōyēṉ; ekkēṭu variṉum varuka eṉak kotittu moḻikiṉṟāḷ orutti (63).
parattamai tāṅkalō ilaṉeṉa vaṟitunī
pulattal ollumō maṉaikeḻu maṭantai
atupulan tuṟaital valli yōrē
ceyyōḷ nīṅkac cilpatam koḻittut
tāmaṭṭu uṇṭu tamiya rākit
tēmoḻip putalvar tiraṅkumulai cuvaippa
vaikunar ākutal aṟintum
aṟiyār ammavaḵ tuṭalu mōrē 	(akam. 361)
caṅka akacceyyuṭkaḷuḷ ariyatoru pāṭal itu. talaimakaṉatu puṟappōkkut tāṅka iyalavillaiyē eṉṟu oru talaivi mika varuntukiṉṟāḷ. evvāṟṟāṉum avaḷ maṉam icaiyavillaila. itaṉ viḷaivu eṉṉām? kuṭumpam vaṟumaippaṭum. kuḻantaikaḷ meliveytum, illaṟam vaṟṟippōm. ātaliṉ aṟivuṭait tōḻi piṭivātat talaiviyai iṭitturaikkiṉṟaṉaḷ. poṟukka aṟiyāmai yiṉāl keṭṭa kuṭikaḷaik kāṇāyō eṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉaḷ. poṟuppatē maṉaiviyiṉ poṟuppu eṉpatu tōḻiyiṉ nallurai. illaṟap piṇippiṟkup poruṭpiṇippu oru kāraṇam eṉpatai ōrampōkiyār ippāṭalil vaittu aṟivuṟuttuvar. akamarapu kuṉṟāmal ellaiyaḷavum ceṉṟu karuttukkaḷaip puṉaiyalām eṉpataṟku icceyyuḷ cāṉṟātal kāṇ.
13. oḷavaiyār
nāṭaṟinta tamiḻp pulamaiyāṭṭi oḷavaiyār. ivar puṟampāṭuvatil vallavar eṉpataṉaip palar aṟikuvar. ivar tam puṟappāṭalkaḷ 33; akappāṭṭukkaḷ irupattāṟē. kaḷaviṟku uriyavai 8; kaṟpiṟku uriyavai 18. akam pāṭuvatilum vallunar oḷavaiyār eṉpataṉaik kūṟa virumpukiṉṟēṉ.
akattiṉ paltuṟaikaḷilum oḷavaiyār pāṭi yiruppiṉum, kaḷavilum kaṟpilum talaiviyariṉ pirivuttuyarai eṭuttukkāṭṭum taṉittiṟam vāyntavarāka viḷaṅkuvar. ivartam akat talaivi aṭakkavārāk kāmavēṭkaip paṭṭavaḷ. eṉ kāmam vāṉaḷavu uyarntatu; eṉ kātalaṉ ataṉai muṟṟat taṇikkavillai (kuṟun. 102) eṉṟu kiḻatti veḷippaṭaiyāka moḻivaḷ. talaivaṉ veḷiyūr cellal ākātu eṉṟu vampu ceytāḷ eṉṟum, ataṉāl collik koḷḷāmalē avaṉ piriyanērntatu eṉṟum oru pāṭal toṭukkiṉṟār oḷavaiyār (³ 43). maṉaiviyatu kāmac curappaik kaṇavaṉ avvaḷavu uṇarntavaṉākat teriyavillai. “tām viṉaimuṭittu varumvarai nām vāḻntu koṇ ṭiruppōm eṉṟu avar tavaṟākak karutukiṉṟār. orunāḷ avar illātu kaḻiyiṉ uyir kaḻiyum eṉpataṉai uṇarntilarē” (naṟ. 129) eṉpatu tōḻiyiṉ aṟivippu.
akattiṇai uruvakam
talaivi meymmali kāmattaḷ; talaivaṉuṭaṉ ceṉṟu kaiyaṇai muyakkam viḻaipavaḷ; talaivaṉ irukkum iṭattiṟkuc ceṉṟēṉum iṉpuṟum tuṭippiṉaḷ. vaḻikaḷ mayaṅkiya neṭuntolai naṭantēṉum veḷḷivītiyaip pōlak kātalaṉaik kāṇap puṟappaṭuvēṉ eṉṟu (akam. 147) tuṇikiṉṟāḷ oru naṅkai. “aḻinīr mīṉ peyarntāṅku vaḻi naṭaic cēṟal valitticiṉ yāṉē” (³. 303) eṉpatu kaṟpuṭai naṅkaiyiṉ kāmaccol. mīṉuvamam mikap poruttam uṭaiyatu. nīr nīṅkiṉ mīṉ nīṅkum, nīruḷḷa viṭattai nāṭic cellum. atupōl kāmakkātali kātaṟ kaṇavaṉait tēṭip puṟappaṭat tuṇikiṉṟāḷ. talaivaṉuṭaṉ pōkavēṇṭum allatu avaṉ pōya iṭattiṟkut taṉittup pōka vēṇṭum eṉṟa uḷḷakkiṭakkai yuṭaiyavaḷākat talaivi yaip puṉaintu kāṭṭum tiṟaliṉai oḷavaip pulamaiyil kāṇkiṉṟōm.
talaivaram paṟiyāt takaivaral vāṭaiyoṭu
mulaiyiṭait tōṉṟiya nōyvaḷar iḷamuḷai
acaivuṭai neñcattu uyavuttiṟaṉ nīṭi
ūrōr eṭutta ampal añciṉai
ārāk kātal avirtaḷir parappip
pulavar pukaḻnta nāṇil perumaram
nilavarai yellām niḻaṟṟi
alararumpu ūḻppavum vārā tōrē 	(akam. 273)
akattiṇaik karuttukkaḷaik koṇṭu ceyta maravuruvakattai ippāṭṭil aṟiyalām. kalaṅkum neñcam nilamām. mulaiyai aṇaiyap peṟāta vēṭkai muḷaiyām. vēṭkaiyil parutta varuttam aṭiyām. avvaruttattai aṟintu peṇkaḷ kumpal kumpalākap pēcum ampalkaḷ virinta kiḷaikaḷām. avvampal kēṭṭuk kēṭṭut taḻaikkum kātaluṇarvukaḷ taḷirkaḷām. mella muḷaittup paruttu virintu taḻaitta kāmattiṉ kāḻppāl, ariya nāṇam nīṅkit taṭitta vāḻvu peru maramām. ataṉ niḻalil ūrār ellārum kūṭikkūṭi vāymalarntu pēcuvatu virinta alarkaḷām. ivvāṟu akattiṇaik kātal maram oṉṟai ōviyamākak kāṭṭiya ilakkiya ōviyar oḷavaiyār. attakaiya malarkaḷaip paṟikka varavillaiyē eṉṟu kāmaṅkāḻ kātali ēṅkukiṉṟāḷ.  
oḷavaiyāriṉ pala akappāṭalkaḷ perun tiṇaippaṭuvaṉa eṉpatu eṉ karuttu. ittiṇaiyiṉ nāṉku tuṟaikaḷuḷ oṉṟu “tēṟutal oḻitta kāmattu mikutiṟam” eṉpatu. talaiviyiṉ kāmam orukālaik korukāl perukic celvataṉṟit taṇivatillai. tōḻi āṟṟiyum aṭaṅku vatillai. ūrellām aṟintu pēcumpaṭikku avaḷ kāmam veḷippaṭaiyākum. pulavar peṇmaiyeṉap pārāṭṭiya nāṇam akalum. kaḷavilum ūrār alar uṇṭu. avvalar kātalartam maṟaiviṉāṟ piṟappatu; kaṟpukku uṟutuṇaiyāka eḻuvatu; talaiviyiṉ nāṇai ūṟupaṭuttātatu. mēṟpāṭṭiṟ puṉainta illaṟa alarō maṉaiviyiṉ kāmaveḷippaṭaiyāl tōṉṟuvatu. kaṟpai ūṟupaṭuttāmal, nāṇai nīkkuvatu eṉat teḷika. “piriviṉkaṇ talaimakaḷ aṟivu mayaṅkic colliyatu” eṉa iv vakappāṭṭukku eḻutiya tuṟaiyāl, peruntiṇai eṉṟanilai peṟappaṭu maṉṟō?
14. kaṭuvaṉ maḷḷaṉār
ivar puṉainta akappākkaḷ nāṉkē eṉiṉum, mullai kuṟiñci marutam neytal eṉa nāṉilattukkum ovvoru pāṭalāka amaintiruppak kāṇalām. talaiyālaṅ kāṉattup pōril neṭuñceḻiyaṉatu vīrarkaḷ muḻakkiya āravārattiṉum periyatu, talaivaṉatu parattaimaiyāṟ piṟanta alar eṉṟu nakkīrar araciyaluvamai kūṟuvar (akam. 36). ivvakai alarukku ivvakai uvamam kūṟuvatu palartam marutappāṭalkaḷiṟ kāṇattakum potuvaḻakku.
parattai yāyam karappavum ollātu
kavvai yākiṉṟāṟ peritē kāṇtakat
tolpukaḻ niṟainta palpūṅ kaḻaṉik
karumpamal paṭappaip perumpeyark kaḷḷūrt
tirunutaṟ kuṟumakaḷ aṇinalam vavviya  
aṟaṉi lāḷaṉ aṟiyēṉ eṉṟa
tiṟaṉil veñcūḷ aṟikari kaṭāay
muṟiyār peruṅkiḷai ceṟiyap paṟṟi
nīṟutalaip peyta ñāṉṟai
vīṟucāl avaiyat tārppiṉum peritē	 (akam. 256)
“ōr iḷaiñaṉ kaḷḷūr naṅkaiyaik kaḷaviṟ kātalittup puṇarntāṉ. piṉṉar avaḷai aṟiyēṉ eṉṟu aṟam piṟaḻntu vātiṭṭāṉ. ūrp perumakkaḷ uṇmaiyai ārāyntu avaṉukkuk  kaṭuntaṇṭaṉai vitittaṉar. marakkiḷaiyil avaṉaik  kaṭṭivaittuc cuṇṇāmpu nīṟṟiṉai ūṟṟiṉar. appōtu pērāvāram eḻuntatu” eṉak kayavaṉatu kātalai uvamai vāyilāka veḷippaṭuttuvar maḷḷaṉār. ak kayavaṉukku eḻunta ārpparippiṉum talaivaṉmēl eḻunta alar mikkatu, ellārkkum kēṭpatu eṉṟu pāṭuvar.
oḷavaiyārum paraṇarum kāmacceyalkaḷai uvamikkum pōtu, āṭpeyarkaḷaic cuṭṭip pāṭiyatai aṟivōm. kaḷḷūrk kuṟumakaḷ eṉavum aṟaṉilāḷaṉ eṉavum potuppaṭa maḷḷaṉār pāṭutalaik kāṇ. kātal vaḻippaṭṭa ēṟṟaṅkaḷait tērntu teḷintu muṟaiceytaṟku āṟṟaluṭaiya nilaiyam iruntatu eṉpataṉai vīṟucāl avaiyam eṉṟa toṭarālum, ittakaiya taṇṭaṉaikaḷai ūraṟiya nikaḻt tiṉar eṉpataṉai ārppiṉum peritu eṉṟa toṭarālum aṟiyalām. niṉaitta aṉpuk kātaliyai eyta muṭiyātapōtu iḷaiñaṉ maṭalmā ēṟi maṉṟattiṟkuc ceṉṟu cāṉṟōrmuṉ taṉ vaḻakkai eṭutturaippāṉ eṉa neytaṟkalikaḷ (139, 141) nuvalukiṉṟaṉa. itaṉāl tamiḻc camutāyattil kātal kākkum nilaiyaṅkaḷ ūrtōṟum nilaviṉa eṉpatu veḷippaṭai.
15. kantarattaṉār
ip pulavar yātta akaṅkaḷ eṭṭu. kaḷaviṟku uriyavai mūṉṟu; kaṟpiṉ mēlaṉa aintu. talaiviyiṉ naṟṟāy kaḷaviyalil  mikutiyāka iṭampeṟuvatu uṇṭu. veṟiyāṭṭu aṟattoṭu niṟṟal uṭaṉpōkku eṉṟa tuṟaikaḷil aṉṉai pāṭal peṟuvāḷ.
kaḷavuttiṇaiyil tāyiṉ nilaipaṟṟit tol kāppiyattup pala nūṟpākkaḷ uḷa. makaḷ illāḷākiya kaṟpiyalil naṟṟāy pēccu varavukkup peritum vāyppu illai. eṉiṉum kantarattaṉār kallāṭaṉār nakkīrar ākiya muppulavar kaḷum aṉṉaiyai akappaṭuttip pāṭiyuḷḷaṉar. immūvar pāṭalkaḷum pālaittiṇaiyaṉa; talaimakaṉatu piriviṉkaṇ talaivi āṟṟātu varuntum tuṟaiyaṉa; ivvoṟṟumai ōr viyappuk kāṇ. kaṇavaṉatu pirivāl makaḷ tōḷ nāḷum melivataik kaṇṭu. “aṉṉaiyum aruntuyar uṟṟaṉaḷ” (akam. 209) eṉṟu kuṟippar kallāṭaṉār. nāḷum pacalai nōy parantu uṭampu tēyvataik kaṇṭu. tāykku mukamalarcciyillai (“aṉṉaiyum amarā mukattiṉaḷ” (³ 153) eṉṟu cuṭṭuvar nakkīrar. ivviruvar pāṭṭilum talaiviyiṉ aṉṉai ōraṭiyiṟ curukkamāka uraipaṭukiṉṟāḷ. kantarattaṉār pāṭalil aṉṉaiyiṉ tuyaraip palavaṭikaḷil kēṭkiṉ ṟōm.
curampala kaṭantōrk kiraṅkupa eṉṉār
kauvai mēvala rāki avvūr
niraiyap peṇṭir iṉṉā kūṟuva
puraiya vallaveṉ makaṭkeṉap paraii
nammuṇarn tāṟiya koḷkai
aṉṉai muṉṉaryām eṉṉitaṟ paṭalē 	(akam. 95)
talaivaṉ vēṟṟunāṭu celvataṟkut talaivi uṭaṉpāṭu aḷittuviṭṭaṉaḷ. avaṉ ceṉṟapiṉṉar, avaḷukkup pirivu varuttam mēliṭṭatu. nutal veḷiṟiṟṟu. melliya mēṉi noytāyiṟṟu. itaṉai aṟinta ūrppeṇṭukaḷ kaṇavaṉ pōvataṟku oruppaṭṭu, pōṉapiṉ varuntukiṉṟāḷē eṉa tūṟṟalāyiṉar. “kātalaṉ piriviṟku maṉaivi kavalvatu iyalpiṉum iyalpē. atuvum avaṉ cellum vaḻi pālaic curam āyiṉō, yārkkuttāṉ peruṅkavalai tōṉṟātu. ivvuṟavu nilaiyaiyum uḷḷa nilaiyaiyum ciṟitum karutip pārātu ivvūr maṭantaiyar eṉ makaḷmēl alar moḻipa; atuporuntātu. im maṭantaimār koṭiyavar, narakattiṟkuc cellattakkavar” eṉṟu aṉṉai teyvam paravukiṉṟāḷ. tāṉē tuyarppaṭum aṉṉaimuṉ nam tuṉpanilaiyai veḷippaṭuttak kūṭātu eṉṟu tōḻikkut talaimakaḷ kūṟuvatu ippāṭṭiṉ karuttu. māmaṉ māmikkumuṉ taṉ tuṉpattaik kāṭṭātu aṭakki oḷittukkoḷḷum kaṇṇaki yiṉ maṉappāṉmaiyai it talaivipāl kāṇkiṉṟōm. ippāṭṭu kaṟpukkaikōḷaic cārntatu; kaḷavilāyiṉ, talaivi talaivaṉoṭu uṭaṉ ēkuvāḷ; piṉṉiruntu iraṅkutalum, aṉṉai aṟiya avalappaṭutalum, makaḷiṉ avalattai aṟintu aṉṉai aṭaṅkiyiruttalum ellām nikaḻā eṉṟu teḷika. ātaliṉ kaḷavuttuṟaiyāka akanāṉūṟṟu uraiyāciriyarkaḷ poruḷ muṭittiruppatu piḻaiyākum.
kaḷaviyalil varum aṉṉaikkum kaṟpiyalil varum aṉṉaikkum pāṭupeṟu muṟaiyil oru vēṟupāṭu uṇṭu. naṟṟāy kūṟiyatu eṉa nērkūṟṟākak kaḷaviṟ pāṭalām. “īṉṟu puṟantanta emmum uḷḷāḷ” (akam. 35) eṉa oru naṟṟāy kūṟṟāka ammūvaṉār pāṭuvar. iṉṉa pāṭalkaḷ palavuḷa. kaṟput tiṇaiyilō aṉṉai piṟarkūṟṟil vaittuc cuṭṭappaṭuvāḷ eṉṟu aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. kantarattaṉār pāṭal talaimakaḷ kūṟṟākum; kallāṭa nakkīraṉār pāṭalkaḷ tōḻi kūṟṟukkaḷ.
viḷaṅkiya talaimakkaḷ
kantarattaṉāriṉ talaimakkaḷ oruvarai yoruvar purintu koṇṭavarkaḷ. talaivaṉ pirintu pōvataṟkut talaivi uṭaṉpaṭukiṉṟāḷ. poruḷiṉ poruṭṭup pirintu pōvatā eṉat talaivaṉum ōrkiṉṟāṉ. aṟal maṇal pōla virintu neḷintu ōṭiya karunkūntalaik koṇṭa maṉaivi āṟṟi yiruppāḷ (“oliyiruṅ kūntal tēṟum” akam 191) eṉa avaṉatu neñcam avaṉukkut tēṟutal moḻiyak kāṇkiṉ ṟōm. talaivaṉ cellum neṟi pālaimai yāyiṟṟē eṉṟu orukāl avaḷ kalaṅkiṉālum, avaṉ kuṟitta kālam varai āṟṟiyirukkum peṟṟiyaḷāka viḷaṅkukiṉṟāḷ.
aṉaiyakol vāḻi tōḻi maṉaiya
tāḻvil nocci cūḻvaṉa malarum
mavval mācciṉai kāṭṭi
avvaḷa veṉṟār āṇṭuccey poruḷē	 (akam. 23)
vēṟṟūr cellum talaivaṉ tāṉ tirumpivarum kālattaic collāṟ collavillai. nocci marattiṉ kiḷaiyil cuṟṟikkoṇṭu kiṭakkum mullaikkoṭiyait talaivikkuk kāṭṭi, aṅkup poruḷ īṭṭuṅkālam avvaḷavu nāḷ tāṉ eṉṟāṉ mullai malarum kālamākiya kārpparuvattil vantuviṭuvēṉ eṉpatu kuṟippu. ikkuṟippu nāṭakamuṟaikku uriya meyppāṭākum. akkāla varampiṟkuḷ īṭṭa muṭinta poruḷ evvaḷavu avvaḷaviṉaik koṇṭu tirumpi viṭuvāṉ talaivaṉ. ittuṇai īṭṭavēṇṭum eṉap poruḷ varampu vaittuk koḷḷavillai. avvarampu koḷḷiṉ, kālam nīṭṭikkumaṉṟō; ātaliṉ kālavaḷavē poruḷaḷavu eṉṟu maṉaiviyiṉ kātalai matittuk kūṟukiṉṟāṉ talaivaṉ. atupōlavē kārkālam varak kaṇṭatum maṉaivi kaṇavaṉ varakkāṇēṉ eṉṟu ēṅki vimmi veytuyirttu viḻavillai; avar kuṟitta paruvam itutāṉō!  aṉaiya kol? eṉṟu aṭakkamāka viṉavukiṉṟāḷ talaivi. eṉavē kantarattaṉār puṉainta akapperumakkaḷ uriya aṟivum otta uṇarvum ariya aṭakkamum vāyntavarkaḷ eṉṟu kāṇkiṉṟōm. 
16. kapilar
caṅkap pulavarkaḷuḷ talaicāṉṟavar kapilar. putuk kūrmaiyum pāṭum vaḷamum niṟaintavar. yāriṉum pāṭṭeṇṇikkai mikap pāṭiyavar. yāriṉum ciṟanta vaḷḷal pāriyiṉ vāḻkkait tōḻar. ivartam ōṅkuyar ciṟappukkup pāṭum vaṉmai oru kāraṇam. pāriyiṉ uyirt tōḻamaiyum oru kāraṇam. caṅkac cāṉṟōr palariṉ varalāṟṟai aṟiyōm. oru cilaraippaṟṟi oru cila kuṟippukkaḷ kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. kapilar oruvarukkut tāṉ nirampa vāḻkkaik kuṟippukkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. palaraip pāṭiya perumaiyōṭu, palarāl pāṭappeṟṟa perumaiyum uṭaiyavar kapilar; pulavar matitta pulamaip perumakaṉ. “palarpukaḻ nallicai vāymoḻik kapilaṉ” eṉpatu (akam 78) nakkīrar pārāṭṭu. “ceṟutta ceyyuḷ cey cennā uṭaiya kapilaṉ” eṉpatu (puṟam. 53) iḷaṅkīraṉār pukaḻurai. “pulaṉ aḻukkaṟṟa antaṇāḷaṉ” (³ 124) eṉpatu nappacalaiyār matippurai. kapilariṉ ceyyuṭkaḷai ārāyumuṉ, avartam nallicai nammai āṭkoṇṭu viṭukiṉṟatu. avar pāṭiya akaṅkaḷ 197. pattuppāṭṭilum paripāṭal oḻinta ēḻu tokaiyilum ivar pāṭalkaḷ uḷa; 182 kaḷaviṟkum, 12 kaṟpiṟkum, 3 kaikkiḷaikkum uriyavai.
veḷavik koḷal
kalittokai 32 ām pāṭalaip peruntiṇait tuṟaiyākak koḷvar nacciṉārkkiṉiyarum piṟarum. ippāṭṭiṟ talaimakkaḷ kūliyāṭkaḷ ātaliṉ, peruntiṇai eṉpatu aṉṉavar muṭipu. virumpātavaḷai valintu puṇarntatākak koṇṭu, “mikka kāmattu miṭal” eṉṉum  tuṟaiyām eṉpar.
maiyil matiyiṉ viḷaṅku mukattārai
veḷavik koḷalum aṟaṉeṉak kaṇṭaṉṟu
eṉṟa aṭikaḷai iṉṉavar cāṉṟākak kāṭṭuvar. ivai yellām piḻaikaḷ eṉpataṉai nālāvatu iyaliṉkaṇ peruntiṇai yārāycciyiṟ kaṟṟīrkaḷ. naṭaimuṟaic coṟkaḷ kātalar vāyppaṭumpōtu nilaimāṟukiṉṟaṉa. meṉcoṟkaḷ āṟṟal peṟukiṉṟaṉa. vaṉcoṟkaḷ puṇarcciyil meli kiṉṟaṉa. kātaṟkaḷattil aṟivuṭaiyōr tōṟpar. uṇarcciyuṭaiyōr iṉpam ciṟappar. kaḷavu eṉṉum collukkut tiruṭṭuk kuṟṟam eṉpatu vaḻakkup poruḷ. akattiṇaiyilō accol uyarnta oḻukkamākiṟatu. “aṉpiṉ aintiṇai kaḷaveṉappaṭuvatu” eṉap pukaḻ peṟukiṉṟatu. ātaliṉ, niṉṉai veḷavikkoḷvēṉ eṉṟu kātalaṉ kūṟumpōtu, taṉatu ārākkāmattai, viraintu aṇaiyat tuṭikkum eḻucciyai aṟivuṟuttukiṉṟāṉ. “veḷaviṉaṉ muyaṅkum” “vaḷaimuṉkai paṟṟi naliya” “kūntal eñcātu naṉipaṟṟi” (kali. 47, 15, 54) eṉap piṟa kalikaḷilum kapilar coṟkaḷai āḷum muṟaiyaik kāṇalām. ātaliṉ peruntiṇaipaṟṟi ivar yātum pāṭavillai eṉṟu teḷika.
akattiṇaikkaṇ payiṉṟuvarum pala puṉaivukaḷukku uḷḷattiṉ āḻattai, uṇarcciyiṉ vāyilaik kaṇṭu koḷḷa vēṇṭum. talaivaṉ pirintāl talaivi iṟantupaṭuvāḷ eṉṟu tōḻi kūṟuvāḷ. pirivu varuttam iṟappiṟku oppap peritākum eṉpatu itaṉ poruḷ. puṟavoḻukkam oḻukiya talaivaṉ talaiviyiṉ kālmēl vīḻvāṉ eṉpatu marutappuṉaivu. taṉ kuṟṟattai uṭaṉpaṭṭu nāṇippaṇintu vēṇṭuvāṉ eṉpatu itaṉ poruḷ. kumari makaḷai aiyappaṭṭu, veḷiyiṟ cellātē eṉa aṉṉai kōlāl aṭippāḷ eṉṟu pāṭuvatu uṇṭu. mikak kaṭintu uraippāḷ eṉpatu poruḷ.
kuṟiñcip pāṭṭu
malaiyum malaippāṅkarum ākiya cūḻnilaiyil vaittuk kaḷavoḻukkattaip puṉaiyavalla pērāḷar kapilar. kaḷaviṉ pala tuṟaikaḷum ivariṭattup pāṭupeṟukiṉṟaṉa. kaḷavut tuṟaikaḷuḷḷum varaivuttuṟaikaḷai virumpip pāṭum iyalpiṉar eṉṟu aṟikiṉṟōm. ataṉālaṉṟō āriyavaracaṉ pirakattaṉukkuk kuṟiñcippāṭṭai aṟattoṭu nilai eṉṉum tuṟaiyil vaittuk kaṟpittār. kuṟiñcippāṭṭu 261 aṭikaḷāl amaintatu. ippāṭṭiṉuḷ palatuṟaikaḷukku iṭaṉuṇṭu. eṉiṉum ellā aṭikaḷum aṟattoṭu nilai eṉṉum oru tuṟai nōkkiyē iyalukiṉṟaṉa. talaiviyiṉ kaḷaviṉai aṉṉaikku muṟaiyākavum aṟamākavum veḷip paṭuttuvatē ippāṭṭiṉ muṭinta nōkkam. akat tiṇaiyāvatu taṉinilaiyuṭaiyatu, toṭarkataiyaṉṟu, nikaḻccikaḷaik kōvaippaṭuttuvatu illai eṉṟu muṉṉark kaṟṟōm. avvamaippiṟku māṟāṉa oru pōkkiṉaik kuṟiñcip pāṭṭiṟ kāṇkiṉṟōm.
nikaḻnta vaṇṇam nīnaṉi yuṇarac
ceppal āṉṟiciṉ ciṉavā tīmō
eṉṟu tōḻi aṭippōṭuvatiliruntē kuṟiñcip pāṭṭu oru kōvaippāṭṭu eṉpatu veḷippaṭai. talaiviyum tōḻiyum tiṉaippuṉam kākkac ceṉṟatum, cuṉaiyāṭip pūkkoytu kiḷi yōṭṭiyatum, nāy kaṇṭu añciyatum, maṇamikka iḷaiyavīraṉ oruvaṉ aṇuka vantu accam tavirttatum, tāṉ eyta vilaṅkiṉaṅkaḷaik kaṇṭīrō eṉa avaṉ viṉaviyatum, ataṟkut talaiviyum tōḻiyum vāḷā viruntum, kaḷiṟutaru puṇarcciyum, yāṟutaru puṇarcciyum, pakaṟkuṟiyum, iravuk kuṟiyum, iravukkuṟi yiṭaiyīṭukaḷum ellām toṭarpāka ippāṭṭiṉkaṇ ōṭukiṉṟaṉa. akappulamai cāṉṟa kapilar akattiṇaiyiyalpukku muraṇākap pāṭiṉār eṉṟu paḻikkalāmā? allātu akattiṇai toṭarkatai iyalpum uṭaiyatu eṉṟu moḻintu viṭalāmā?
kuṟiñcip pāṭṭukku yātoru tuṟaiyum eḻutappaṭa villai eṉpatai eṭuttukkāṭṭa virumpukiṟēṉ. “āriya varacaṉ pirakattaṉukkut tamiḻaṟivittaṟkup pāṭiyatu” eṉṟu maṭṭum eḻutappaṭṭuḷḷatu. tamiḻ moḻikkuc ciṟantatu akattiṇai. akattiṇaiyuḷ kaḷaviyaṟ pakuti vaṉappuṭaiyatu ātaliṉ vēṟṟu moḻiyāḷaṉākiya āriyavaracaṉukkuk kaḷaviyalaik kaṟpittāṟ pōtum eṉṟu kapilar karutiṉār pōlum. kaḷavilakkaṇattil aṟattoṭu nilai kaṭaicit tuṟaiyākum. attuṟaimēl eḻunta pala pāṭalkaḷil muṉṉikaḻccikaḷ ōraḷavēṉum collap peṟutalaip pārkkiṉṟōm (kali. 7; 36; akam. 48) tōḻi cevilikku maṟaivaip pulappaṭuttum pōtu talaivikku oruvaṉōṭu uṟavuṟṟa kāraṇaṅkaḷait toṭarpu paṭac collum kaṭappāṭu uṭaiyavaḷ aṉṟō? ātaliṉ kuṟiñcip pāṭṭil kaḷavut tuṟaikaḷ kōvaiyākat tōṉṟukiṉṟaṉa. kaṟpikkum nōk koṭu yākkap paṭṭamaiyiṉ kaḷavu nikaḻccikaḷ niralpaṭavum kataipaṭavum amaintaṉa? vēṟuvakaiyākavum āriya maṉṉaṉukkut tamiḻaik kaṟpittirukkalām. ataṟku mikutiyāṉa pāṭalkaḷ vēṇṭum. kaḷavut tuṟaikaḷaip paṟṟip paṟpalar eḻutiyuḷḷa ceyyuṭkaḷaip poṟukkik koḷḷavēṇṭum.8 oru tuṟaikku oru pāṭṭākap pala pāṭṭukkaḷai vēṟṟu moḻiyiṉukkuk kaṟpikkappukuvatu ēlātu eṉṟa āciriyap payiṟciyiṉāl, kaḷavuttuṟai palavum aṭaṅkat tāmē oru perum pāṭal iyaṟṟikkoṇṭār kapilar eṉṟu aṟiya vēṇṭum. itaṉai uṇarttutaṟkeṉṟē (tōḻi cevilikku aṟattoṭu niṉṟatu eṉat) tuṟai eḻutiṟṟilar eṉpatu eṉ karuttu. kaḷavoḻukkappakuti pala varutaliṉ kuṟiñcippāṭṭu eṉap potuvākap peyariṭṭaṉar. evvāṟāyiṉum inneṭum pāṭṭu oru tuṟaiyiṉ viḷakkam eṉpatum, taṉi nilai yamaippukku muṟṟum muraṇaṉṟu eṉpatum, kapilar pāṭṭiṉ toṭakkattaik koṇṭu cellum pōkkiliruntu teḷi yalām.     
aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai oṇṇutal
olimeṉ kūntaleṉ tōḻi mēṉi
viṟaliḻai nekiḻtta vīvaruṅ kaṭunōy
 akaluḷ āṅkaṇ aṟiyunar viṉāyum
paraviyum toḻutum viravumalar tūyum
vēṟupal luruviṟ kaṭavuṭ pēṇi
naṟaiyum viraiyum ōcciyum alavuṟṟu
eyyā maiyalai nīyum varuntuti
makaḷiṉ mēṉi melivaik kaṇṭu tāy varuntukiṉṟāḷ, palarai ucāvukiṉṟāḷ, veṟiyāṭṭu eṭukkiṉṟāḷ, teyvam paravukiṉṟāḷ. aṉṉaiyiṉ avala nilaiyaip pārttum, talaiviyiṉ kaṟpu mēmpāṭṭai niṉaittum, tōḻi uḷḷatu colla muṉ varukiṉṟāḷ eṉṟu aṟattoṭunilai eṉṉum oru tuṟaiyai muṉvaittup pāṭal toṭuppar kapilar. it toṭuppumuṟai taṉinilai yiyalpaik kāṭṭuṅkāṇ.
kuṟiñcittiṟam
kapilar malai vāḻkkaiyar. avartam aracat tōḻarkaḷāṉa pāri pēkaṉ celvakkaṭuṅkō malaināṭukaḷai āṇṭavarkaḷ. kuṟiñcittiṇaiyiṉ mutaṟporuḷ karup poruḷ nuṇukkamellām nāḷtōṟum naṭantum kaṇṭum tuyttum paḻakiya pulavarātaliṉ, akattuṟaikku ēṟṟa malaiccūḻnilaikaḷaip putituputitāka amaikkum tiṟam avarukku eḷitāyiṟṟu. kuṟamakaḷir uraiyāṭuṅkāl avark kēṟpak kuravaippāṭṭu vaṉḷaippāṭṭu eṉṟa nāṭṭup pāṭalkaḷait toṭukkum yāppiyalai avarpāl kāṇkiṉṟōm (kali. 39 - 48). naṉṟi kāṭṭum mukattāl puravalarkaḷaiyum vēntarkaḷaiyum akacceyyuṭkaḷil kuṟippiṭuvar pulavar cilar. vēṟu cilar akam pāṭuvatu eṉṟa peyarāl, ērāḷamāṉa varalāṟṟuk karuttukkaḷaik koṭṭi yirukkiṉṟaṉar. kapilar varalāṟṟaṟiñar, maṉṉar palariṉ naṭpiṉar, araciyalil īṭupaṭṭavar āka iruntum, akat tiṇaiyai avvaḷavākap puṟattiṇaik kuṟippukkup payaṉ paṭuttavillai. eṇṇiyāṅku uvamaikaḷ, puṉaivukaḷ, uḷḷuṟaikaḷ, vaṉappukkaḷ ellām ceytaṟku orutiṇai yaṟivu avarkku mikkirunta  tātaliṉ, puṟam nāṭavillai. pattuppāṭṭil mullaippāṭṭu neṭunalvāṭai paṭṭiṉap pālai mūṉṟum akappāṭṭukkaḷ. avaṟṟil puṟappakutikaḷ kalantuḷa. puṟam kalavātu kuṟiñcip pāṭṭil ellā aṭi kaḷaiyum akamāka ākkiyuḷḷār kapilar. avar peṟṟirunta orutiṇai muḻuppayiṟciyē in nallākkattiṟkuk kāraṇamām.
kaḷavum kaṟpum
kapilariṉ akappāṭalkaḷ  197.
kaḷavil		kaṟpil			kaikkiḷaiyil
tōḻikku 		 	124	tōḻikku 	4		talaivaṉukku 3
talaivikku	  	 41	talaivikku 	6		
talaivaṉukku	 16	talaivaṉukku	  1
naṟṟāykku			  1	parattaikku	1
		         -------	     	 ------		        ----
			  182			    12		         3
ippākupāṭṭiṉāl kapilartam ilakkiyattil tōḻi talaimai peṟukiṉṟāḷ eṉṟu aṟiyalām. avar yātta kaṟpiṉ akaṅkaḷ paṉṉiraṇṭē eṉṟālum, kaḷavup pāṭal kaḷiṟ pala kaṟputtiṇaip pōkkuṭaiyaṉavāka uḷa. kaṟpiyalil talaivaṉatu pirivukaḷum talaiviyatu iraṅkalkaḷum peritum iṭampeṟum. avaṟṟaik kapilar pāṭāviṭiṉum, avaṟṟukku īṭāka, oruvaḻittaṇattal, varaiviṭai vaittup poruḷ vayiṟpirital eṉṟa iru pirivukaḷaik kaḷaviyaliṟ pāṭuvar.
varuvatu kollō tāṉē vārātu
avaṇuṟai mēvaliṉ amaivatu kollō....
kuṉṟukeḻu nāṭaṉoṭu ceṉṟaveṉ neñcē	 (aiṅ. 295)
varaivunāḷ vaittup poruḷvayiṟ pirinta talaivaṉ varat tāḻntāṉ. ataṟkuk kavaṉṟa kaḷavut talaivi taṉ neñcai iḻantu kūṟum pāṭṭu itu. avaṉoṭu ceṉṟa neñcam varumō vārātō eṉṟu kāmam mikka kaḻipaṭar nilaiyil pulampukiṉṟāḷ, talaimakaḷiṉ varuttattaik kaṇṭu oru tōḻi tāṉ mikavaruntiṉāḷ kūṭṭuvippatu maṭṭum aṉṟu, varaivu muṭittu vaippatu taṉ kaṭaṉ eṉṟu tuyarppaṭṭāḷ. tōḻi yai āṟṟavēṇṭiya orunilai talaimakaḷ pālatāyiṟṟu “tēṟuvaṉmaṉ yāṉ avaruṭaiya naṭpē” (naṟ. 309). kālam nīṭiṉum varaivāṉ; avaṉ naṭpil eṉakku uṟutiyuṇṭu eṉat talaivi tuṇivu kūṟiṉāḷ tōḻikku.
amma vāḻi tōḻi nammalai
naṟuntaṇ cilampiṉ nāṟukulaik kāntaḷ
koṅkuṇ vaṇṭiṟ peyarntu puṟamāṟiniṉ
vaṉpuṭai viṟaṟkaviṉ koṇṭa
aṉpi lāḷaṉ vantaṉaṉ iṉiyē	  (aiṅ. 226)
pāṭalaip pārttāl marutattiṇaipōl tōṉṟavillaiyā? kāntaṭpūvil tēṉaiyuṇṭa vaṇṭupōla aṉpumāṟiya talaivaṉ eṉṟu uvamai varutaliṉ, kaṟpiyalil talaivaṉatu parattamaiyaic cuṭṭuvatupōl pāṭavillaiyā? eṉiṉum iḵtu oru kaḷavuppāṭṭu eṉavum, varaiviṭai vaittup pirinta talaivaṉ nāṭkaṭantu vantapōtu tōḻi talaimakaṭkuk kūṟuvatu eṉavum eḻutiya tuṟaiyāl aṟiyalām. mēlai eṭuttukkāṭṭukkaḷāl nām kāṇak kiṭakkum kapilariṉ tiṟam yātu? aiṅ. 215, 223, 234) 253; kali. 44, 53; kuṟun. 38 ākiya akappāṭalkaḷaiyum uṭaṉ vaittu ōrvōmāyiṉ, pālai neytal mutalāṉa uripporuḷkaḷaik kaḷavuttuṟaiyil pāṭa vallavar eṉpatum, kaḷaviyalil kaṟpiyal uṇarccikaḷaik kāṭṭavallavar eṉpatum viḷaṅkum.
peṇkaḷiṉ oṇmai
kapilariṉ akappeṇkaḷ oṭpiṉar, tuṇiviṉar. iḷaiyōriṉ kāmak katirppaiyum aṟivoḷiyaiyum kaṇṭu piṭittup pāṭum ārvantāṉ caṅkappulavarukku eṉṉē! eṉṉē! paḻutta moḻimaiyum pulamaiyum vayatum uṭaiya oruvar avaṟṟaiyellām kaḷavuk kāmam pāṭuvataṟku, ciṟumi kaḷiṉ kātaṟ kuṟumpaip pulappaṭuttutaṟkup payaṉpaṭuttuvatai iṭaik kālattavarum iṉṟuḷḷavarum oppuvarō? vīṇ eṉṟu karutārkol! caṅka kālam iyaṟkaik kālam, ivvulaka vāḻvai matittup pōṟṟiya iṉpakkālam. ātaliṉ kātal pāṭuvatai vāḻvu pāṭuvatākavum, kātaṟ peṇkaḷaip pāṭuvatai nalla illaṟat tāyārkaḷaip pāṭuvatākavum caṅkac cāṉṟōr karutiṉar. kapilar yātta pāṭṭukkaḷ 235. ivaṟṟuḷ 38 puṟattiṇaiyaṉa; eñciya 197 pāṭalkaḷ akattiṇaiyaṉa. āṟil aintu kūṟu akam eṉiṉ, caṅkattiṉ ilakkiyap pōkku akak kātal pāṭuvatē eṉṟu teḷiyalām.
kārkālattiṉ naḷḷiravu. maḻai peytu ōyntatu. aṉṉai tūṅkukiṉṟāḷ. tantaiyum aṉṟiravu vīṭṭil irukkiṉṟāṉ. vīṭṭiṉ viḷakku niṉṟu viṭṭatu. marāmarattiliruntu kōṭṭāṉ kattukiṉṟatu. ivvamayam talaivaṉ tōṭṭattil vantu niṟkiṉṟāṉ. talaivikkup pututtuṇipu piṟakkiṉṟatu. iruḷukku añcilaḷ, kōṭṭāṉ kumuṟalukku veruvilaḷ. murukaṉ pōlac cīṟṟam koḷḷum tantai iruppataiyum poruṭpaṭuttilaḷ. kātaṇi oḷi kāṭṭiṟṟu. piṉṉiya kūntalil pūccūṭik koṇṭāḷ. eṉṉa tuṇiccal! ēṇi vaḻiyāka ēṟic ceṉṟu tōṭṭattil iṟaṅkit talaivaṉaik kaṇṭu iṉpuṟṟut tirumpi vantu muṉpōl paṭuttuk koṇṭaṉaḷ. tōḻiyaip pārttu maṟunāḷ aṉṉai “makaḷ ēṇimēl ēṟi iṟaṅkak kaṇṭēṉē” eṉṟu kēṭkiṉṟāḷ, kotikkiṉṟāḷ. tōḻiyiṉ viṭait tuṇivaik kēḷuṅkaḷ.
alaiyal vāḻivēṇṭu aṉṉainam paṭappaic
cūruṭaic cilampiṟ cuṭarppū vēyntu
tāmvēṇ ṭuruviṉ aṇaṅkumār varumē
naṉaviṉ vāyē pōlat tuñcunark
kaṉavāṇṭu maruṭṭalum uṇṭē....
murukaṉ aṉṉa cīṟṟattuk kaṭuntiṟal
entaiyum illaṉ āka
añcuvaḷ allaḷō ivaḷitu ceyalē 	(akam. 158)
pēy nampikkaiyum kaṉavu nampikkaiyum tamiḻc camutāyattil kāṇap paṭupavai. ātaliṉ teyvam vēṇṭiya uruvattai mēṟkoṇṭu yāṇṭum tiriyum eṉpatai nī aṟiyāyō? naṉavupōlavē kaṉavu tōṉṟum eṉpatai nī kāṇāykol? eṉṟu aṉṉaiyai ēmāṟṟukiṉṟāḷ tōḻi. ‘aṉṉaiyē, niṉaittuppār. tantai vīṭṭil irukkuṅkālattu itu ceyvāḷā?’ eṉṟu mēlum cāṉṟu collukiṉṟāḷ. tōḻiyiṉ virainta cāturiyattai ippāṭalil kaṟkiṉṟōm.
aṉṉāy ivaṉoruvaṉ ceytatukāṇ eṉṟēṉā
aṉṉai alaṟip paṭartarat taṉṉaiyāṉ
uṇṇunīr vikkiṉāṉ eṉṟēṉā	    (kali. 51)
talaiviyiṉ vīṭṭiṟku vantu talaivaṉ taṇṇīr kēṭṭāṉ. koṇṭuvantu koṭutta kaiyaip piṭittukkoṇṭatum ā! aṉṉai eṉṟu talaivi kattiviṭṭāḷ. aṉṉaiyum pataṟi varavē, vēṟoṉṟum ililai? kuṭikkumpōtu ivaṉukku nīr vikkiṟṟu eṉṟu talaivi cāturiyamāka moḻintāḷ. iṅṅaṉam, talaiviyaik kāṭṭik koṭukkātu tōḻiyum. talaivaṉaik kāṭṭik koṭukkātu talaiviyum, aṉṉai muṉ maṟumoḻikiṉṟa oḷḷiyarkaḷākak kapilar puṉaivar.
iruvartam naṭpu
kaḷaviyalai neṭitu iyakkupavaḷ tōḻi. kaḷavu varaivāka muṭitaṟku avaḷ tuṇai vēṇṭum. ātaliṉ kapilar pāṭṭukkaḷil tōḻi koḷḷum paṅku peritu. 124 ceyyuṭkaḷ avaḷ kūṟṟāka uḷḷaṉa. kuṟiñci neṭum pāṭṭum tōḻi kūṟṟē. talaiviyiṉ vāḻkkaiyōṭu muṟṟum oṉṟiyavaḷākat tōḻi iyaṅku kiṉṟāḷ. talaiviyiṉ peṟṟōrait taṉ peṟṟōrākavē eṇṇi naṭakkiṉṟāḷ. ōruyiriṉ iru talaiyākat talaiviyaiyum taṉṉaiyum koḷkiṉṟāḷ (akam. 12).
vilaṅkōrār meyyōrpiṉ ivaḷvāḻāḷ ivaḷaṉṟip
pulampukaḻ oruva yāṉum vāḻēṉ	   (kali. 52)
kaḷaviṉaip peṟṟōr tāmē aṟivārāyiṉ, nāṇattālum accattālum talaivi iṟantupaṭuvaḷ; avaḷ iṟappiṉ, nāṉ vāḻēṉ eṉṟu eṭutturaittu, viraivil maṇañ ceytu koḷḷumāṟu talaivaṉai muṭukkukiṉṟāḷ.
tōḻiyiṉpāl talaivikkum acaiyā aṉpu uṇṭu. kāmam eṉpatu nalla tīya nuṇṇuṇarccikaḷukku iṭaṉāyatu. aiyam pōlat tōṉṟiṉālum, eṇṇam aṟiyātu vēṟāṉālum, col picakiṉālum, mey nilai tirintālum, iṉpam kuṟaivuṟṟālum, kāmam kāviyamāka vaḷarntu viṭuvatai aṟivōm. aṉṉa tīya pōkkiṟku akattiṇai vāyppaḷikkātu. tōḻi collum ec collaiyum talaivi nampuvāḷ. kuṟṟamākac colliṉum kuṇamāka eṭuttuk koḷvāḷ.
ūcalūrn tāṭa oruñāṉṟu vantāṉai
aiya ciṟiteṉṉai ūkki eṉakkūṟat
taiyāl naṉṟeṉṟu avaṉūkkak kainekiḻpu
poyyāka vīḻntēṉ avaṉmārpiṉ vāyāccettu
oyyeṉa āṅkē eṭuttaṉaṉ koṇṭāṉmēl
meyyaṟiyā tēṉpōṟ kiṭantēṉmaṉ 	(kali. 37).
“orunāḷ tiṉaippuṉattut taṉiyē nāṉ ūcalāṭumpōtu avaṉ vantāṉ. ūñcalait ciṟitu āṭṭuka eṉṟu kēṭṭataṟku iṇaṅki āṭṭiṉāṉ. vēṇṭumeṉṟē avaṉ mārpil vīḻntēṉ. uṇmaiyeṉak karuti eṉṉai eṭuttāṉ. mayaṅkiyavaḷ pōla avaṉ mārpiṟ kiṭantēṉ” eṉṟu tōḻi talaivikkuk kūṟuṅ karuttu. evvaḷavu koṭiyatu? kēṭu payappatu? eṉṉāvatu? eṉiṉum itu iṭṭukkaṭṭik kūṟuvatu eṉṟē talaivi eṭuttuk koḷvāḷ. taṉ uḷḷōṭṭattai aṟitaṟkut tōḻi mēṟkoḷḷum poyvāyil eṉṟē eṇṇuvāḷ.9
paṭaittu moḻivatāyiṉum, tōḻi kūṟum poyk kātal akattiṇaikkaṇ varalāmā? aṉpuṭaiyōr aṉpuṭaiyōriṭattuk kūṟum poy varalām eṉpatu akattiṇaic cāṉṟōr tuṇipu. poy eṉpatait tōḻiyum aṟivāḷ; kēṭkum talaiviyum uṇarvāḷ. oru naṟpayaṉ nōkkik kaiyāḷum maṟaimuṟai eṉṟē iruvarum poruḷ koḷvar.
aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa poruṭpayam paṭavariṉ
vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻittaṉ ṟeṉpa	  (tol. 1163)
aṉpiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭa akap poruḷukkut tuṇaiceyyumāyiṉ, ulakiyal aṟaṅkaḷukku māṟupaṭṭaṉavum ilakkiya vaḻakkāka varalām. piḻaiyillai eṉṟu ilakkaṇam ceyvar tolkāppiyar. ivvilakkaṇam kavitaik kalaiyiṉ kirēkkap pērāciriyar arittāṭṭalukkum uṭaṉpāṭē10. akattiṇai ilakkiyattai marapunilai tiriyāmal kaṟpaṉaip paṭuttalām, vaḷarkkalām, cuvaip paṭuttalām eṉpataṟkut tolkāppiya vitiyum kapilariṉ kalippāṭṭum cāṉṟākiṉṟaṉa.
17. kayamaṉār
ivar pāṭiya 22 akaṅkaḷuḷ 21 kaḷaviṉ pālaṉa. avaṟṟuḷ 20 uṭaṉpōkkup paṟṟiyaṉa. avaṟṟuḷḷum 17 cevili allatu naṟṟāy kūṟṟāvaṉa. akattiṇai taṉi nilaiyamaippu uṭaiyatu ātaliṉ, makaḷatu uṭaṉpōkku eṉṉum oru tuṟaiyil patiṉēḻu tāyarkaḷiṉ maṉappāṉmai kaḷaik kayamaṉār kāṭṭa muyalkiṉṟār. “uḷuṟuppukkaḷ vaṉappuṟṟaṉa, kumaripparuvattu nī puṟattup pōkalāmā? eṉṟu tāṉ iyalpākak kūṟiṉēṉ. tāy taṉ kaḷavai aṟintu viṭṭāḷō eṉa añcip pōkiviṭṭāḷ.” (akam. 7) eṉpatu oru tāyiṉ pulampal. piṟanta nāḷmutal uṟavuṭaiya eṅkaḷaiyum illattaiyum tuṟantu putiyavaṉai nampic curattiṉvaḻi cellat tuṇintāḷē; ivaḷ aṭikaḷ pālai nilattil pāvumā? (³ 17.) eṉpatu oru tāyiṉ ēkkam. melliya makaḷiṉ kūntaṟ kaṟṟaiyai oru kaiyāṟ paṟṟik koṇṭu mutuku avaḷukku illai eṉṉumpaṭi maṟṟoru kaiyāl kōlkoṇṭu noṟukkiṉēṉ. eṉ kaikaḷ aṉṉi eṉpāṉ veṭṭiya puṉṉaimaram pōlat tolaintoḻika (³ 145) eṉpatu oru tāyiṉ taṟcāpam. iṅṅaṉamākap palvēṟu tāy uḷḷaṅkaḷaip pulap paṭuttuvar kayamaṉār.
uṭaṉpōkku pālainilattilum piṟa nilaṅkaḷilum nikaḻalām. kōṭaik kālattilum iḷavēṉil mutalāṉa piṟakālaṅkaḷilum nikaḻalām eṉavum, pirikkappaṭuvōmō eṉṟa accamē uṭaṉpōkku pālaittiṇaiyātaṟkuk kāraṇam eṉavum muṉṉar viḷaṅkik koṇṭōm. piṟa nilaṅkaḷilum piṟa paruvaṅkaḷilum vaittup pāṭalāmā yiṉum, kōṭaik kālattup pālaivaḻi uṭaṉpōkkākavē kayamaṉār peritum pāṭal yāppār. appōtu tāṉē tāyiṉ avalattai urukkamākap pāṭamuṭiyum. tāḻviṉ varuttam muṉ tuytta vāḻviṉ vaḷattaip poṟuttatu. tuṉpattiṉ āḻam muṉ nukarnta iṉpattiṉ akaṟciyaic cārntatu. 
niḻalāṉ ṟavinta nīril āriṭaik
kaḻalōṉ kāppak kaṭukupu pōki
aṟucuṉai maruṅkiṉ maṟukupu venta
vevvam kaluḻi tavveṉak kuṭikkiya
yāṅkuval lunaḷkol tāṉē ēntiya
cempoṟ puṉaikalat tamporik kalanta
pālum palaveṉa uṇṇāḷ
kōlamai kuṟuntoṭit taḷiraṉ ṉōḷē	 (kuṟun. 356)
poṟkalattil mākkalanta pālaik kuṭikka maṟutta celvamakaḷ niḻalum nīrum illāta curavaḻiyil ularntu vaṟṟiya cēṟṟuk kalaṅkalai eppaṭik kuṭippāḷ eṉac cevilittāy muṉṉai nilaiyōṭu oppiṭṭup peruntuyar aṭaivataik karutuka. iruvēṟu nilaikaḷai ellaiyaḷavu puṉaiyumpōtutāṉ uṇarccikaḷ ōṅki eḻum. ātaliṉ tāyiṉ āṟṟāmaiyaik kāṭṭavēṇṭi, makaḷiṉ celvavāḻvaiyum, cellum vaḻiyiṉ koṭumaiyaiyum iṇaittuk kayamaṉār pala pāṭalkaḷil puṉaivar.    
kamañcūṟ peruniṟai tayaṅka mukantukoṇṭu
āymaṭak kaṇṇaḷ tāymukam nōkkip
peycilam polippap peyarvaṉaḷ vaikalum
āranīr ūṭṭip puṟappōr
yārmaṟṟup peṟukuvai aḷiyai nīyē  	 (akam. 383)
eṉpatu avalam ciṟanta pāṭṭu. makkaḷ vaḷartta vayalaik koṭiyaik kāṇuṅkāl, ippōtu nīr ūṟṟap peṟātu atu vāṭuṅkāl, tāy collum urukkac coṟkaḷ ivai. purappavaḷ pōy viṭṭāḷ; iṉi uṉakku nīr ūṭṭuvār yār? nāṅkaḷ ellōrum eṅkaḷaiyē purakka māṭṭātu kavalkiṉṟōm. iṉi uṉakku vāṭutal tavira vaḷarcciyillai eṉṟu, kēḷāta koṭiyaik kēṭkum eṉakkoṇṭu, aṉṉai pulampum mayakkac coṟkaḷ yāruḷḷattaiyum avalappaṭuttum.
uṭaṉpōkkup pāṭalkaḷ talaiviyiṉ kaṟputtiṇmai yaiyum, tāyiṉ aṉpu meṉmaiyaiyum, ammeṉmaiyiṟ piṟanta vekuḷiyaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa. tāyiṉ vekuḷi talaivaṉ mēlum talaivaṉiṉ tāymēlum pāykiṉṟatu. piṟanta nāḷ mutal perukiya makaḷiṉ aṉpai orunāṭ kātalāl māṟṟi viṭṭāṉē eṉṟu tāy tuṭikkiṉṟāḷ. notumalāḷaṉ, aṟaṉilāḷaṉ, ētilāḷaṉ eṉṟu talaivaṉai ikaḻvāka moḻikiṉṟāḷ. eṉ makaḷukku eṅkaḷaip pirintu uṭaṉpōkum tuṇivu vārātu; at tuṇivai ūṭṭiyavaṉ avaṉ eṉṟu vetumpukiṉṟāḷ.

peruvitup puṟuka mātō emmiṟ
pommal ōtiyait taṉmoḻik koḷīik
koṇṭuṭaṉ pōka valitta
vaṉkaṭ kāḷaiyai īṉṟa tāyē	   (naṟ. 293)
attakaiya koṭiya makaḷ orutti peṟṟāḷē, avaḷ avaṉaip peṟṟirā viṭṭāl, avaṉ piṟantu vaḷarntu kāḷaiyāki eṉ makaḷaik koṇṭu pōyirukka muṭiyātē; eṉakkum avalam irātē eṉṟu talaivaṉiṉ tāyaip paḻikkiṉṟāḷ. makaḷai iḻanta oru tāyuḷḷam eṅṅaṉam eṇṇum, eṅṅaṉam vaḷaittup pēcum eṉpataṟkuk kayamaṉār pāṭṭukkaḷ nalla kāṭṭukkaḷ.
kayamaṉār pāṭiya puṟappāṭṭu (254) oṉṟu uṇṭu. atuvum uṭaṉpōkkoṭu toṭarpu uṭaiyatu. ivvuṭaṉ pōkku kaḷavil nikaḻntataṉṟu. tirumaṇamākiya kaṟpiyal vāḻvilum uṭaṉpōkutal uṇṭaṉṟē; ataṉaikkuṟippatu  eṉṟu ippāṭṭuk koḷḷak kiṭakkiṉṟatu. kaṇavaṉum maṉaiviyum pālaivaḻiyiṟ ceṉṟu koṇṭirukkaiyil kaṇavaṉ iyalpāka māṇṭuviṭṭāṉ. māṇṭāṉ eṉṟu aṟiyātu pētai maṉaivi eḻuppip pārttāḷ. piṉṉarē, iṟantāṉ eṉpatai uṇarntāḷ. “niṉṉai iṅkē māḷa viṭṭu yāṉ taṉittu eppaṭi ūr celvēṉ? niṉ iṟappai niṉ tāy muṉ eppaṭi uṇarttuvēṉ. uṇarttiṉāl avaḷum iṟappāḷ aṉṟō?” eṉap paṉṉip paṉṉip pulampukiṉṟāḷ maṉaivi.
iḷaiyarum mutiyarum vēṟupulam paṭara
eṭuppa eḻāay mārpamaṇ pulla
iṭaiccurat tiṟutta maḷḷa -
āṉātu pukaḻum aṉṉai
yāṅkā kuvaḷkol aḷiyaḷ tāṉē
iṭaiccurattil iṟuttāṉ eṉṟu varutaliṉ, uṭaṉ pōkkil nikaḻnta iṟappu eṉpatum, talaimakaṉiṉ aṉṉaiyaik kuṟittaliṉ, kaṟpil nikaḻnta uṭaṉ pōkku eṉpatum, vāḻvaik kuṟiyātu cāvaik kuṟittaliṉ akamākātu pālaiyākātu puṟamāy mutupālaiyāyiṟṟu eṉpatum aṟiyappaṭum. meyyākavē naṭanta ōr avala nikaḻcciyaip pāṭiṉār eṉṟu karutumpaṭi ippuṟap pāṭṭu naṭaippaṭu kiṉṟatu. akattum puṟattum uṭaṉ pōtalaip paṟṟip pāṭalkaḷ yātta ippulavarai uṭaṉ pōkkup pāṭiya kayamaṉār eṉṟu aḻaippōmāka.
18. kallāṭaṉār
ivar 9 akappāṭṭukkaḷiṉ āciriyar. avaṟṟuḷ 8 kaṟpiṟ pālaittiṇaiyaṉa. varalāṟṟuk kuṟippukkaḷai niṟaiya iṭaimaṭuttu akam pāṭum pōkkuṭaiyavar kallāṭaṉār. akanāṉūṟṟup pāṭṭoṉṟil (209) pāṇṭiyaṉ ceḻiyaṉ, vēṅkaṭattiṉ pulli, muḷḷūrkkāri, ōri, cēralar ākiyōr vantuḷḷaṉar. piṟa pāṭalkaḷil aḵtai, kōcar, naṉṉaṉ, kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēral iṭam peṟṟuḷḷaṉar. neṭuñceḻiyaṉatu ālaṅ kāṉattup pōraip puṟanāṉūṟṟil virivākap pāṭiya kallāṭaṉār, akanāṉūṟṟilum appōr āravārattai alarukku uvamaiyākak kūṟuvar eṉpatu niṉaiyattakum.
pirivupāṭum kallāṭaṉār pirintirukkum kaṇavaṉum maṉaiviyum oruvar paṇpai oruvar niṉaittu amaivar eṉṟu puṉaiyak kāṇkiṉṟōm. iṭaiccurattuc cellum talaimakaṉ neytal malaraṉṉa kaṇvaṉappup peṟṟa kātaliyiṉ kuṇaṅkaḷ. aṉpōṭu vantu iṅkum tōṉṟukiṉṟaṉavē eṉa ārvam koḷḷuvaṉ (akam. 83). avar paṇpai nāḷum niṉaintu urukuvēṉ eṉkiṉṟāḷ maṉaivi (³ 171).  
ōṅkiya nallil oruciṟai nilaiip
pāṅkarp palli paṭutoṟum paravik
kaṉṟupuku mālai niṉṟōḷ eytik
kaikaviyāc ceṉṟu kaṇputaiyāk kuṟukip
piṭikkai yaṉṉa piṉṉakam tīṇṭit
toṭikkai taivarat tōyntaṉṟu kollō
nāṇoṭu miṭainta kaṟpiṉ vāṇutal
antīṅ  kiḷavik kuṟumakaḷ
meṉṟōḷ peṟanacaiic ceṉṟaveṉ neñcē 	 (akam. 9)
illaṟat talaimakkaḷukku eṭuttukkāṭṭākum pāṭṭu itu. kaṇavaṉ pirintakālattu maṉaivi poṟumaiyōṭu kaṭaṉ āṟṟukiṉṟāḷ. nāṇ kaṭavāta aḻakiya kaṟpiṉaḷ  eṉṟu kaṇavaṉum maṉaiviyai uṇarkiṉṟāṉ. avaḷ kuṇaṅkaḷ avaḷaik kāṭṭilum avaṉ neñcai īrkkiṉṟaṉa. neñcam avaṉiṉum munti avaḷai aṇaiyap puṟappaṭṭuviṭṭatu eṉṟu kātalaṉatu ārvattaip puṉaivar kallāṭaṉār.
19. kaḻārkkīraṉ eyiṟṟiyār
caṅkattiṉ irupattu mūṉṟu akappeṇ pulavarkaḷuḷ oruvar eyiṟṟiyār. kaḻārkkīraṉ eṉṟa āṇpāl aṭaip peyar evvuṟaviṉaraik kuṟikkumō aṟiyōm. ivar iyaṟṟiya akappāṭṭukkaḷ eṭṭu. ēḻu kaṟpiṟku uriyavai. pālaittiṇai pāṭuvatil putukkūrmaiyuṭaiyavar eyiṟṟiyār. potuvākap pālaipporuḷ pāṭum pulavarkaḷ kōṭaik kālamum pālaiccuramum paṟṟip puṉaivar; nīrum niḻalum illāta vaḻiyil talaivaṉ celluvatai niṉaintu talaivi peruntuyar uṟuvatākak kāṭṭuvar. attakaiya potup pōkku ippulavar pāl illai. pālaip puṉaivukku ivar mēṟkoṇṭavai marutanilamum vāṭaikkālamum ām. ivar pāṭṭukkaḷ uripporuḷāṟ pālaiyēyaṉṟi mutal karup poruḷkaḷāl alla. talaivaṉ cellum vaḻiyaip pāṭātu talaiviyatu taṉimaiyuṇarcciyaiyē pāṭuvar. pacceṉṟa iyaṟkaic ceḻippum vāṭaik kuḷirum muṉpaṉiyum avaḷai varuttukiṉṟaṉa.
nāṇila maṉṟaveṅ kaṇṇē nāḷnērpu
ciṉaippacum pāmpiṉ cūlmutirp paṉṉa
kaṉaitta karumpiṉ kūmpupoti yaviḻa
nuṇṇuṟai aḻituḷi talaiiya
taṇvaral vāṭaiyum pirinticiṉōrk kaḻalē	      (kuṟun. 35)
pacuṅkarumpiṉ kāṭciyum, vāṭaiccāralum talaiviyiṉ kaṇkaḷai aḻacceykiṉṟaṉa. kālattiṟku neñciḻakkum patattavaḷākat talaimakaḷaip pāṭuvar eyiṟṟiyār. tām yātta eṭṭup pāṭalkaḷilum (kaṟpu 7; kaḷavu 1) talaivimēl kālattiṉ tākkutalaic cuṭṭikkāṭṭuvar. kāla vayappaṭṭāḷ maṉaivi eṉpataṉaik kaṇavaṉum uṇarntirukkiṉṟāṉ.
kōṭait tiṅkaḷum paṉippōr
vāṭaip perumpaṉik keṉṉaḷkol    	 (naṟ. 312)
uṭaṉirukkumpōtu kōṭaik kālattilum kuḷireṉa naṭuṅkum eṉ kātali, kuḷirmikka vāṭaikkālattē nāṉ pirintupōy viṭṭāl eṉṉāvāḷ? eṉṟu niṉaikkiṉṟāṉ; poruḷ virumpum neñciṉaik kaḻaṟukiṉṟāṉ.
eyiṟṟiyārtam ēḻu ceyyuṭkaḷukku (kaṟpu 6; kaḷavu 1) kūṟṟāvāḷ talaivi. “āṉāl eṟitarum vāṭaiyoṭu nōṉēṉ tōḻi eṉ taṉimai yāṉē” (akam. 294) eṉṟu kālattai etirkkamāṭṭāta taṉ nilaiyai uṇarntu tōḻikkum uṇarttukiṉṟāḷ. kuṉṟaiyum kulukkum av vāṭai eṉakkētāṉ vantatō? avar irukkum iṭattiṟkum ikkoṭumaiyōṭu cellātō? eṉṟu viṉavumpōtu (akam. 163) avaḷatu āṟṟāmaiyai nāmum uṇarkiṟōm.
kātalarp pirinta kaiyaṟu makaḷir
nīrvār kaṇṇiṟ karuviḷai malara 	       (akam. 294)
kūtirkālattuk karuviḷaippū malarukiṉṟatu. maḻaittuḷiyai ēṟṟu ammalar iṭaiyaṟātu nīrai vaṭikkiṉṟatu. kātalaraip pirintirukkum makaḷir aḻutu nīrvaṭikkum kaṇpōla eṉṟu vāṭaikku varuntum talaimakaḷ kūṟiṉāḷ eṉṟāl, taṉṉai ilakkiyamāka vaittuttāṉ avvuvamai kūṟukiṉṟāḷ eṉpatai nām kaṇṭukoḷkiṉṟōm. eyiṟṟiyārai vāṭai pāṭiya pulavar eṉṟu pōṟṟukiṉṟōm.
20. kāvalmullaip pūtaṉār
ivar muṟṟum pālaippulavar. iyaṟṟiya akappākkaḷ eṭṭum kaṟpiyaliṟ pālaittiṇaiyāvaṉa. nīrvaṟaṭci, pēyt tēr, vilaṅkukaḷiṉ uyakkam, nilattiṉ veruvaru tōṟṟam āya pālaiyiyalpukaḷai vaḻakkampōl pāṭiyuḷḷār pūtaṉār. pālai nilattup pala iṉmaikaḷil nīriṉmaiyai maṭṭum taṉittuc cuṭṭi ilakkiya vaḷampaṭap puṉaintuḷḷaṉar.
pūtaṉāriṉ akattiṇait talaivi tāṉē āṟutalaṭai pavaḷ, āṟṟappaṭattakkavaḷāka viḷaṅkukiṉṟāḷ. talaivaṉ ceṉṟa vaḻi puli vaḻaṅkum iṭamāyiṟṟē eṉat talaivi kavalumpōtu, illai eṉṟu āṟṟuvaḷē tōḻi. “nīyum uṭaṉ varuvatāyiṉ varuka. cellum curaneṟiyil vāṉam miṉṉum, mēkam tuḷirttup perumaḻai peyyum, makaḷir aṇiyum poṉṉaṇikaḷ pōlak kumiḻam pūkkaḷ metteṉa vīḻntu kiṭakkum.” eṉṟu talaivaṉ iṉitāka moḻinta paḻañ coṟkaḷai (naṟ. 274) niṉaivupaṭuttavē talaivi āṟutal paṭukiṉṟāḷ. talaivaṉ taṉṉaip piritaṟkuk kāraṇam kaṭamaiyuṇarvu; tāṅka vēṇṭuvōrait tāṅki uṟṟārkku utavum aruḷuḷḷam eṉat tāṉē niṉaintu (akam. 151) āṟṟukiṉṟāḷ. talaivaṉ akaṉṟa piṉṉar oruvāṟu talaivi āṟṟiyiruntālum, avaṉ puṟappaṭumuṉṉar pālai vaḻiyā yiṟṟē eṉa mikavum pētuṟukiṉṟaṉaḷ; palavāṟu pulampu kiṉṟaṉaḷ. aṉpaṟṟa iṭaiyarkaḷ tāyiṉiṉṟum pirittu vaitta kaṉṟupōlat talaivaṉōṭu eṉṟum uṭaṉuṟaiya avāvukiṉṟāḷ:-  
paṇpil kōvalar tāypirittu yātta
neñcamar kuḻavi pōla nontunontu
iṉṉā moḻitum eṉpa  	 (akam. 293)
mūṉṟām patiṉmar
21. kuṭavāyil kīrattaṉār
ippulavar kaḷavil aintum kaṟpil paṉṉiraṇṭum āka 17 akac ceyyuṭkaḷiṉ āciriyar. pālaiyē ivar mikutiyum pāṭiya uripporuḷ. eṭṭup pāṭalkaḷil uvamaiyākavō puṉaivākavō varalāṟukaḷ iṭam peṟak kāṇutum. taṉ ūrākiya kuṭavāyilait talaivikkum, taṉ ūr akaḻiyiṟ pūtta nīlamalarkaḷai avaḷatu kaṇṇukkum uvamaṅkaḷ ceyvar.
kīrattaṉāriṉ akattāy makaḷai iṟceṟikkum maṉap pāṉmaiyiṉaḷ. kumarimaiyuḷḷa nāḷ mutal kūrntu nōkki varupavaḷ. nēṟṟukkūṭa avaḷ ceyalai aiyappaṭṭēṉ; aṟiyāmaiyiṉāl vīṭṭil aṭaiyātu viṭṭuviṭṭēṉ (akam. 315) eṉpatu oru tāyiṉ kavalai. nāḷtōṟum neytaṟ pūvaip paṟittu varumpaṭi aṉṉai ēvutaluṇṭu. ciṟitu aiyam tōṉṟiyapiṉ, pūkkoyya ēvavillaiyām (naṟ. 27)
tiṇṭērp poṟaiyaṉ toṇṭi yaṉṉavem
oṇṭoṭi ñemukkā tīmō	(akam. 90)
“puṇarcciyil eṉ kaivaḷaiyalai aḻunta amukkātē. amukkiṉ kaiyil taḻumpu paṭum. kāraṇamiṉṟiyum ciṉakkum eṉ aṉṉai kaittaḻumpu kaṇṭāl ariyakāval purivāḷ” eṉṟa  tōḻiyiṉ kūṟṟāl, kīrattaṉār puṉaiyum tāyp paṇpiṉai aṟiyalām. 
uṭaṉpōkkukaḷ
talaiviyar kaḷavilum kaṟpilum uṭaṉpōkkai nāṭupavarkaḷākap pulavariṉ pala pāṭalkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. talaivarkaḷum attakaiya tuṇaippōkkiṉai oruvāṟu uṭaṉpaṭak kāṇkiṉṟōm. uṭaṉ koṇṭu celvatāka ācaikāṭṭi ēytta cila talaivarkaḷum uḷar. ciṉṉāḷ kaḻiyaṭṭum; cellum vaḻi maḻai peytu kuḷiraṭṭum eṉṟu viḻaivukāṭṭip poyttālum avar pōkumneṟi kāṭu taḻaittu iṉitākuka eṉpatu (akam. 345) ēmāṟiya oru talaiviyiṉ vāḻttu. uṭaṉaḻaittuc celvataṟku oruppaṭṭāṉ (“celvām tōḻi nalkiṉar namarē” (kuṟun. 369) eṉpatu oru tōḻiyiṉ uṇmaic ceyti. iṅṅaṉam kaṟpiyalil uṭaṉ pōkkiṟkut talaivarkaḷ icaintārkaḷ eṉṟu pāṭuvataik kaṟkiṉṟōmē yaṉṟi, iruvartam uṭaṉ pōkkaiyum nērpaṭak kūṟip puṉainta pāṭal caṅkavilakkiyattil illai kāṇ.
uyarkaraik kāṉyāṟ ṟaviraṟal akaṉtuṟai
vēṉiṟ pātiri virimalar kuvaiit
toṭalai taiiya maṭavaral makaḷē
kaṇṇiṉum katavaniṉ mulaiyē
mulaiyiṉum katavaniṉ taṭameṉ tōḷē 	(aiṅ. 361)
eṉpatu ōtalāntaiyār pāṭṭu. kaḷavil uṭaṉpōkum talaimakaṉ talaivi pūttoṭuppataip pārttup pukaḻ kiṉṟāṉ. pukaḻccikku nāṇi avaḷ kaṇṇaip pottik koṇṭaṉaḷ. niṉ kaṇṇiṉum eṉakkuk kātal vemmaiyai viḷaippaṉa niṉ koṅkaikaḷē eṉṟu mēlum pārāṭṭiṉāṉ. avaṟṟaiyum avaḷ maṟaittukkoḷḷavē maṟaikka iyalāt tōḷaḻakai viyantāṉ. iṅṅaṉam kaḷaviṉ uṭaṉpōkkaik kuṟitta nērmukac ceyyuṭkaḷ uḷa; kaṇṭār kūṟṟukkaḷum uḷa. “puṇarntuṭaṉ pōkiya kiḻavōḷ” (1093) eṉṟu ik kaḷavuc celavait tolkāppiyarum cuṭṭuvar.  
maṇamaṉai kamaḻum kāṉam
tuṇaiyīr ōtiyeṉ tōḻiyum varumē	(akam. 107)
kuvaḷai yuṇkaṇ ivaḷum nammoṭu
varūum eṉṟaṉarē kātalar
vārāy tōḻi muyaṅkukam palavē	           (akam. 285)
aruñcuram ariyavalla...
kuvaḷai yuṇkaṇ ivaḷoṭu celaṟkeṉa
neñcuvāy aviḻntaṉar kātalar 	(akam. 129)
mutaliraṇṭum kārik kaṇṇaṉār ceyyuṭ pakutikaḷ. mūṉṟāvatu kīrattaṉāriṉ aṭikaḷ. kaṟpoḻukkattil maṉaivi uṭaṉpōka virumpiṉāḷ. tōḻi talaivaṉukkum aṟivittāḷ, nallatu iṉiyatu eṉṟu avaṉum aḻaittēkuva tākac colliṉāṉ eṉṟu pala pāṭalkaḷ uḷa. colliya vaṇṇam ceyyātu ceṉṟuviṭṭāṉ eṉṟum, uṭaṉ koṇṭu ceṉṟiruppiṉ eṉṉa uvappu avaṉukku irukkum eṉṟum talaivi illiliruntu iraṅkum ēkkap pāṭalkaḷum uḷa (kuṟun. 79; akam. 11) iṭaiccurattuc cellum talaivaṉ avaḷaik kūṭṭik koṇṭu vantirukkalāmē eṉṟō, varātiruntatu nalla tāyiṟṟu eṉṟō eṇṇiya pāṭalkaḷum uḷa (akam. 79; kuṟun. 56) ivvakaiyaṉṟik kaṟpil uṭaṉpōkku nikaḻntatākac ceyalmēl vaittu yārum pāṭiyiruppak kāṇōm.
ēṉ pāṭavillai? kātalarkaḷukkuk kaḷavil kaṭamai yātum illai. varaivu nikaḻntu illaṟattār āvatē aṉṉavartam camutāyak kaṭaṉ ātaliṉ kaḷavuk kātalartam uṭaṉpōkku pālaiyākum; kaṟpu nōkki iṉṟiyamaiyāta tākum. illaṟak kātalarkkuk kaṭamaikaḷ palavuḷa. avaṟṟait talaivi illil iruntu āṟṟa vēṇṭum. ataṟkut talaivaṉ puṟampōy viṉaiceytu poruḷīṭṭa vēṇṭum. illaṟattār uṭaṉpōkku puṟam pōkkāyk kaṭaṉ pōkkāy viṭum. aṅṅaṉam uṭaṉ pōkiṉ atu kuṟiñciyāvatallatu pālai yākātu. pirivuṇarcciyiṉmai yiṉ, uṭaṉpōya ūril taṅkik kuṭiyiruntu illaṟam naṭattik koṇṭiruppiṉ, atuvē illamāy viṭutaliṉ, uṭaṉpōkku eṉṟa pēcciṟku iṭamillai. ātaliṉ kaṟput talaivi uṭaṉpōyatāka akappulavar evarum pāṭṭut toṭukkavillai. akattiṇaiyiṉ iyalpu nōkkiṉ aṅṅaṉam toṭukka vēṇṭiyatum illai.
22. kuṉṟiyaṉār
ippulavar pāṭiya pattum akamē. mullaittiṇai nīṅkiya ellāt tiṇaikaḷilum ivar pāṭalkaḷ uḷa. kaḷavup pāṭalkaḷ āṟum varaivai nōkkiyaṉa. poruḷukku ēṟṟa kālappuṉaivu ceyvatil vallavar kuṉṟiyaṉār.
talaivaṉ kaḷavai nīṭṭikka viḻaipavaṉ, viraintu maṇakkum muyaṟciyai eṇṇātavaṉ. talaiviyum tōḻiyu mō māṟāṉa karuttiṉar. iravukkuṟi varukai etirikaḷukku uvakaiyākum (kuṟun. 336) eṉṟu kuṟippiṟ pulappaṭuttukiṉ ṟāḷ tōḻi. talaivaṉ uyirkku ētum ūṟu ēṟpaṭṭāl, alar tūṟṟum ūrārkkuk koṇṭāṭṭamākum eṉpatu avaḷ kuṟippu.
yāṉum kātaleṉ yāyumnaṉi veyyaḷ
entaiyum koṭīiyar vēṇṭum
ampal ūrum avaṉoṭu moḻimē 	(kuṟun. 51)
talaiviyai avaṉukkē varintu koṭukka iyaipuṭaiyār ellārum uṭaṉpaṭumpōtu, avaṉ varaivu nīṭṭikka vēṇṭiyatillai eṉṟu tōḻi moḻivatu kāṇka.
varaivu nīḷutalāl, talaiviyiṉ mēṉi melikiṉṟatu, kaivaḷaikaḷ cōrkiṉṟaṉa, itaṉait tāy aṟintāl eṉṉākum eṉat talaivi añcuvaḷ. murukaṉāl vanta nōy eṉṟu kūṟuvataip paṇpu aṉṟu eṉavum paḻi eṉavum karutuvāḷ. tōḻi oṭpam uṭaiyavaḷātaliṉ. 
tuṟaivaṉ vārā tamaiyiṉum amaika
ciṟiyavum uḷaīṇṭu vilaiñarkai vaḷaiyē	 (kuṟun. 117)
talaivaṉ maṇakka varāviṭṭāl eṉṉa? aṉṉaikkuk kaim melivai maṟaikka oruvaḻi uṇṭu. periya vaḷaiyalai aṇintu koṇṭāṟṟāṉē nekiḻcci pulaṉākum. nāḷ tōṟum meliyum kaikkup poruttamāka uḷḷūr vaḷaiyaṟkārar vaṉaiyal vaittuḷḷār. māṟṟik koḷḷalām eṉṟu talaivikkuk kūṟuvatupōlat talaivaṉai iṭitturaik kiṉṟāḷ. 
23. nakkīrar
caṅkac cāṉṟōrkaḷuḷ nāṭaṟinta pulavar nakkīrar. añcāt taṉiyuṇarvu uṭaiyavar eṉpatum, tirumurukāṟṟup paṭaiyiṉ āciriyar eṉpatum ivar pukaḻp paravalukkuk kāraṇaṅkaḷām. kapila paraṇa nakkīrar eṉa oṉṟāka eṇṇap paṭṭālum, akavilakkiyap pulamaiyil kapilarukku ēṉai iruvarum nikarākār eṉpatu veḷippaṭai. ēṉ? paraṇarum nakkīrarum varalāṟṟu neñciṉar. ilakkiyattōṭu varalāṟṟai maṭuppavar. nakkīrariṉ 17 akanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷ 15 mūvēntarkaḷaiyum kuṟunila maṉṉarkaḷaiyum nutalukiṉṟaṉa. 78āvatu akanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaṇ. vēntarkaḷ pāriyoṭu porutu poruḷātāra muṟṟukaiyiṭṭa ñāṉṟu. kapilar neṟ katir koṇṭuvantu veṟṟitanta ariya nikaḻvaik kuṟippiṭuvar nakkīrar. ataṉpiṉ, attakaiya vākaip pāriyiṉ paiñ cuṉaiyiṟ pūtta putumalaraik kāṭṭilum talaiviyiṉ nutal maṇamum oḷiyum mikkatu eṉṟu uvamaiyāka muṭippar. 93āvatu akappāṭṭil, cōḻaratu nallavai tikaḻum. uṟantaiyaiyum, pāṇṭiyaratu kūṭaliṉ nāḷaṅ kāṭiyaiyum, cēraratu āṉporunai yāṟṟaiyum āka mūvēntaraiyum niṉaintu akapporuṭ karuttukkaḷukku uvamaippaṭuttuvar.
neṭunalvāṭai akappāṭṭē
pulavariṉ neṭunalvāṭaippāṭṭu araṇmaṉaikkaṇ araciyum pācaṟaikkaṇ aracaṉum naḷḷiravil vāṭaik kāṟṟiṉāl uṟum maṉanilaikaḷai eṭuttukkāṭṭum. nappūtaṉāriṉ mullaippāṭṭu, uruttiraṅ kaṇṇaṉāriṉ paṭṭiṉappālai pōla, nakkīrariṉ neṭunalvāṭaiyum puṟattiṇaik kūṟu mikkuṭaiyatāka amaintuḷḷatu. akkūṟu mikkiruntālum, neṭunalvāṭai yātum kuṟaivaṟṟa akappāṭṭēyām eṉpatu eṉ tuṇipu. “vēmpu talaiyātta nōṉkāḻ eḵkam” (vēppamālai nuṉiyilē kaṭṭappaṭṭa vēl) eṉpatu ippāṭṭil varum (176) ōraṭi. akattiṇaiyiṉ talaiyāya ilakkaṇamāvatu peyar cuṭṭappaṭāmai. vēmpu pāṇṭiyaṉukku uriya aṭaiyāḷappū ātaliṉ, ōrāṟṟāl pāṇṭiyaṉaic cuṭṭiyatākak koṇṭu nakkīrariṉ pāṭṭiṉai akam aṉṟu eṉpar uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar. uraiyāciriyar karuttu oppatu eṉṟu vaḻivaḻippōṟṟiyum kaṟpittum viḷakkiyum varukiṉṟōm. ciṟitu cintaṉaippuraṭci ceytu nūlāciriyaṉ karuttu itu tāṉā eṉṟu kāṇalām.
varalāṟṟāl vanta piḻai
neṭunalvāṭai eṉpatu pāṭṭiṉ peyar. peyarē tūya akapporuḷ maṇam kamaḻavillaiyā? mullaippāṭṭu, kuṟiñcip pāṭṭu, paṭṭiṉappālai eṉṟa peyarīṭukaḷōṭu ottiruttalai uṉṉuka. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaiyum avaṉkōp perun tēviyaiyum maturai araṇmaṉaiyaiyum ataṉoṭu pōriṭṭa etirikaḷ eḻuvaraiyum ālaṅkāṉattup pācaṟaiyaiyum niṉaivil vaittukkoṇṭutāṉ nakkīrar ippāṭṭu varaintār eṉpatu uṇmai.
koycuvaṟ puravik koṭittērc ceḻiyaṉ
ālaṅ kāṉat takaṉtalai civappa...
eḻuvar nalvalam aṭaṅka orupakal
koṉṟu kaḷam vēṭṭa ñāṉṟai 	(akam. 36)
eṉṟu nakkīraṉārē pāṭiyirukkum varalāṟṟuk kuṟippaiyum, piṟar ceḻiyaṉaic colliya kuṟippukkaḷaiyum kaṟṟa namakku akkaruttu pāṇṭiyaṉ ceḻiyaṉai uṭkoṇṭē neṭunal vāṭai iyaṟṟiṉār eṉṟa toṭarpu tōṉṟuvatum uṇmai. eṉiṉum akavilakkiyamāka āciriyar pāṭa virumpiṉār. avviruppattāl pāṭṭup piṟantatu eṉṟa paṭaippuḷḷattai nām niṉaiyavēṇṭum.
naḷimalaic cilampiṟ cilampum kōyil	(100)
pīṭukeḻu ciṟappiṟ peruntakai yallatu
āṭavar kuṟukā aruṅkaṭi varaippiṉ  	(105 - 6)
cilaroṭu tiritarum vēntaṉ
palaroṭu muraṇiya pācaṟait toḻilē	(187 - 8)
eṉṟa arum pakutikaḷai ōrvōmāka. kōyil eṉṟārē yaṉṟip pāṇṭiyaṉiṉ araṇmaṉai eṉṟō, peruntakai eṉṟārēyaṉṟic ceḻiyaṉ eṉṟō, vēntaṉ eṉṟārē yaṉṟip pāṇṭiyaṉ eṉṟō, palar eṉṟārēyaṉṟip pakaitta eḻuvarkaḷāṉa cēraṉ cōḻaṉ titiyaṉ eḻiṉi erumaiyūraṉ iruṅkōvēṇmāṉ porunaṉ eṉṟō, pācaṟai eṉṟārēyaṉṟi ālaṅkāṉap pōrkkaḷam eṉṟō āciriyar vitantu moḻiyātu, ellām potuppaṭa moḻippaṭuttuvar. peyar cuṭṭāmai akavilakkaṇam eṉpatai aṟintavarātaliṉ, maṟavā niṉaivōṭu nūlakattu yāṇṭum peyar tōṉṟāvāṟu, tōṉṟiviṭātavāṟu akamāntar kaḷaip potumaip paṭuttuvar. nakkīrar varalāṟṟuḷḷam mikkavarā yiṉum, avvuḷḷattārkku akam pāṭutal ariyatāyiṉum, ariyatoru akappaṭaippai avar ceytu kāṭṭiviṭṭār. neṭunal vāṭaiyiṉ potu vōṭṭattai nacciṉārkkiṉiyar uṇara villai. potuccoṟkaḷukkup potupporuḷāka uraiceyya villai. peruntakai eṉṟa potuk kiḷavikkup “pāṇṭiyaṉ” eṉavum, palaroṭu eṉṉum potumai eṇṇikkaikkuc “cēraṉ cempiyaṉ mutaliya eḻuvarōṭē” eṉavum ciṟappup poruḷ kaṇṭār. itu poruntumā? pāṭṭuc coṟkaḷ ipporuḷukkuk kuṟippāṉum iṭantarukiṉṟaṉavā? piṟaviṭattuk kaṟṟa varalāṟṟuk karuttukkaḷaik koṇṭu pukuttalāmā? aṟiñar ciṟappārāka. neṭunalvāṭai neṭuñceḻiyaṉai uṭkoṇṭu yāttatu, avaṉmuṉ pāṭiyatu eṉṟālum pāṭṭiṉuḷ cāṉṟu uṇṭu kol? illātapōtu pāṭṭu ēṉ akattiṇaiyākātu?
vēmpum pēykkāppum
cāṉṟu oṉṟu uṇṭu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. “ippāṭṭu cuṭṭi oruvar peyar koḷḷāmaiyiṉ akap poruḷāmēṉum, vēmpu talaiyātta nōṉkāḻ eḵkam eṉa aṭaiyāḷappūk kūṟiṉamaiyiṉ akamākātāyiṟṟu” eṉpatu avartam kāraṇa viḷakkam. itaṉāṟṟāṉ pāṇṭiyaṉaic cuṭṭuvatākak koṇṭu mēṟkaṇṭa uraikaḷai eḻutiṉār pōlum. īṇṭu iṉi nām ārāya vēṇṭuvatu ivvaṭiyil varum vēmpu aṭaiyāḷap pūvaik kuṟikkiṉṟatā? eṉpatu. caṅka aracarkaḷiṉ varalāṟṟai aṟintapiṉ, neṭutal vāṭaiyaik kaṟpōrkku neṭuñceḻiyaṉ pōr vāḻkkai niṉaivukku varavē ceyyum. vēmpu eṉṟa collaik kaṇṭatum pāṇṭiyaṉatu aṭaiyāḷappū eṉṟu colliṭavē tōṉṟum. “pulippoṟik koṇṭa pūṅkēḻt taṭṭam” eṉpatu neṭunalvāṭaiyil varum (126) ōraṭi. pulippoṟi eṉṟa toṭaraik kaṇṭatum cōḻaṉatu aṭaiyāḷam cuṭṭappaṭṭatu eṉṟu kūṟuvatu poruntumā? meyyāka ārāyiṉ vēliṉ talaiyil kaṭṭiyiruppatākac collappaṭum ivvēmpu aṭaiyāḷappū aṉṟu; pēy tīṇṭātapaṭi kaṭṭiya kāvaṟpū.
kaḷiṟukaḷam paṭutta peruñcey āṭavar
oḷiṟuvāḷ viḻuppuṇ kāṇiya puṟampōntu
vaṭantait taṇvaḷi eṟitoṟum nuṭaṅkit
teṟkērpu iṟaiñciya talaiya naṟpal
pāṇṭil viḷakkiṟ parūuccuṭar aḻala
vēmputalai yātta nōṉkāḻ eḵkamoṭu
muṉṉōṉ muṟaimuṟai kāṭṭa 	      (171 - 6)
“pakaivarkaḷiṉ yāṉaip paṭaiyai veṭṭi vīḻttiya vīrarkaḷ viḻuppuṇpaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉar. avarkaḷaip pārāṭṭip puṇnōy tīrttaṟkāka naḷḷiravil taṉ pācaṟaiyaiviṭṭup puṟattē varukiṉṟāṉ aracaṉ. vaḻineṭuka uḷḷa viḷakkiṉ peruntirikaḷ vāṭaik kāṟṟukku aṇaiyātu cāyntu veḷiccam tarukiṉṟaṉa. vaḻikāṭṭuvēṉ vēppaṅkuḻai kaṭṭiya vēliṉāl (eḵkamoṭu) maṟavarkaḷ eytiya puṇkaḷai muṟaimuṟaiyākak kāṭṭukiṉṟāṉ” eṉpatu mēlaippakutiyiṉ poruḷ. vēmpu collappaṭum iṭaṅkaḷai nōkkuka. vēmpukkup pēy añcum eṉpatu iṉṟum uḷḷa tamiḻc camutāya vaḻakku. vēppaṅ kuḻaiyaṭittalum vīṭṭiṉ iṟavārattil vēmpu cerukutalum uṇṭu.
tīṅkaṉi iravamoṭu vēmpumaṉaic cerīi
vāṅkumaruppu yāḻoṭu palliyam kaṟaṅka...
kākkam vammō kātalan tōḻi
vēntuṟu viḻumam tāṅkiya
pūmpoṟik kaḻaṟkāl neṭuntakai puṇṇē	        (puṟam. 281)
vēmpuciṉai oṭippavum kāñci pāṭavum
neyyuṭaik kaiyar aiyavi pukaippavum
ellā maṉaiyum kalleṉ ṟavvē	(puṟam. 296)
viḻuppuṇ paṭṭu vīṭṭiṟku vanta maṟavarkaḷukkuc ceyyum palavakaip pēytīṇṭāk kāppukkaḷ ivviru puṟappāṭal kaḷilum collappaṭṭuḷa. vēmpu mutaliṭam peṟuvatai niṉaika. ip pāṭṭukkaḷōṭu neṭunalvāṭaip pakutiyai ottiṭiṉ, viḻuppuṇ kāṇap pōnta vēntaṉukku vēmpiṉ vēlāl (eḵkamoṭu - eḵkattāl) puṇṇuṭaiyāḷarkaḷaic cuṭṭikkāṭṭiṉāṉ eṉṟa nikaḻviṭattaik karutiṉ, neṭunal vāṭaiyiṉ vēmpum pēyttaṭuppu eṉpatum, camutāya vaḻakku eṉpatum, ataṉaiyē nakkīrar ivviṭattuc cuṭṭiṉār eṉpatum ellām teḷivākum.
“vēmpu talaiyātta” eṉpataṟku vēppantaḻai kaṭṭiya eṉpatē poruḷ. vēppantār eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar koḷḷal poruntātu; valinta uraiyākum. mēlum oru karuttait teḷimiṉ. araciṉ aṭaiyāḷappū kālāṭ paṭaikku uṇṭēyaṉṟi, vāḷ vēl yāṉai kutirai mutalāṉa karuvip paṭaikaṭku illai, illai. caṅkavilakkiyattiṟ pōrc ceyyuṭkaḷ palavuḷa. karuvikaḷukku aṭaiyāḷam kāṭṭiyatāka yāṇṭum kuṟippu aṟiyēṉ. tāṉaiyar pūvaṇivatākavē tolkāppiyam kūṟum :
vēntiṭai terital vēṇṭi ēntupukaḻp
pōntai vēmpē āreṉa varūum
māperun tāṉaiyar malainta pū	(tol. 1005) 
eṉ kāraṇaṅkaḷ takumeṉappaṭumēl, nacciṉārkkiṉiyar tōṟṟiya vaḻivaḻip piḻaiyai oḻittu, neṭunal vāṭaiyai  akappāṭṭu eṉṟu kaṟṟum kaṟpittum varukatil. āciriyar nakkīraṉāriṉ pulamaikku uraivaḻivanta kuṟṟattaik kaḷaikatil. peyar cuṭṭuvatupōlak kuṟippil tōṉṟiṉum talaiyāya vitiyiṟ ciṟitu piṟaḻiṉum akappāṭṭu ākātu, akam eṉṟu koḷḷutal kūṭātu eṉavum, akattiṇai pāṭuvatu ariyatoru pulamai eṉavum nacciṉārkkiṉiyariṉ kūrtta matiyāl terintukoḷkiṉṟōm.
otta uḷḷaṅkaḷ
nakkīrar 33 akac ceyyuṭkaḷiṉ āciriyar 17 kaḷaviṉa; 16 kaṟpiṉa, talaivaṉ poruḷīṭṭa viḻaipavaṉ. talaivi avaṉatu muyaṟcikku icaipavaḷ eṉpatu pulavariṉ paṭaittiṟaṉ. cuṟṟattaik kākkavum kēṭṭiṉai vilakkavum pakaiyai naṭpākkavum īttu uvakkavum pukaḻtēṭavum poruḷai nāṭukiṉṟāṉ talaivaṉ (akam. 99, 389). avaṉatu poruṭ kuṟikkōḷkaḷait talaiviyum uṇarkiṉṟāḷ.
irappōr ēntukai niṟaiyap purappōr
pulampil uḷḷamoṭu putuvatan tuvakkam
arumporuḷ vēṭṭam eṇṇik kaṟuttōr
ciṟupuṉ kiḷavic cellal pāḻpaṭa
nallicai tamvayiṉ niṟumār	(akam. 389)
uṇarntu pēcuvatu ippāṭṭu. āṟṟum matukaiyuṭaiyaḷā yiṉum, ettalaiviyaiyum pirivuttaṉimai ōraḷavu kollavē ceyyum. nakkīrariṉ pāṭṭut talaiviyarkaḷ pirivu varuttam uṟṟālum, ataṉait tāṅka vallavarkaḷākavum, talaivaṉaiyum avaṉ viṉaiyaiyum vāḻttum aṟivuṭaiyavarkaḷākavum ilaṅkupa. nammai aḻacceytu tuṟantālum nalviruntu ayarum poruṭṭu “viḻuniti eḷitiṉiṉ eytuka” eṉpatu oru talaiviyiṉ vāḻttu (akam. 205). “nōyilarāka naṅkātalar” eṉpatu oruttiyiṉ uḷḷakkiṭakkai (³. 227).
iṉṉā arumpaṭar tīra viṟaltantu
iṉṉē muṭikatil
eṉpatu neṭunal vāṭaiyiṉ vēṇṭukai.
pulavar puṉainta talaivaṉum talaiviyum kāma nukarcciyil otta vēṭkaiyiṉar. kātaliyiṉ muṭikkūntalum peruntōḷum ciṟumel mārpum kuṟumēṉiyum iḷaiyāṉ uḷḷattaik kavaṟṟavē, avaḷaik kūṭippeṟum oru nāḷiṉpam kiṭaikkātā? avvorunāḷ vāḻkkai ippiṟavikkup pōtumē eṉṟu tavikkiṉṟāṉ talaivaṉ (kuṟun. 280). iravu maḻai eṉṟu pārātu talaiviyiṉ vīṭṭil vantu niṟkiṉṟāṉ (³. 161).
kuvaḷai yuṇkaṇ kaluḻa niṉmāṭṭu
ivaḷum perumpē tuṟṟaṉaḷ 	(akam. 310)
eṉṟa tōḻi kūṟṟāl kaḷavut talaiviyum kāmak kāḻiṉaḷ eṉṟu aṟiyalām. iruvartam toṭakka vēṭkaiyaiyum kaṇṭa tōḻi kaḷavai muṭikka virumpātu, puṇarccikku utavi ceyvāḷ. talaivi nāṇmikka maṭamakaḷātaliṉ, avaḷatu kāmaviḻaivait talaivaṉukkup patamākak kūṟuvaḷ. mālai kaḻintatu, ōtam perukukiṉṟatu. cuṟāmīṉ tākkik kōvēṟukaḷ naṭaimelintaṉa, pāmpukaḷ ūrkiṉṟaṉa, ivaḷum ēṅkukiṉṟaṉaḷ;  uṭaṉvanta naṇparkaḷōṭu em illil iravu taṅkic ceṉṟāl eṉṉaiyō? eṉṟu talaimakaṉukkut tōḻi urai ceykiṉṟāḷ.
tilaka neṟṟi
nakkīrariṉ akappuṉaivil oru taṉicciṟappu uṇṭu. peṇṇiṉ uṭalaḻakai uṟuppaḻakai niṟavaḻakai ōviyamākak kūṟum ārvam avarkku uṇṭu. kiḷiyeṉap pēcum ciṟiya cevvāyiṉaḷ, periya kayalmīṉ eṉṉap piṟaḻum maikkaṇṇaḷ, karum puyalpōlat tāḻntu iruṇṭa kottuk kūntalaḷ, miṉ eṉat tōṉṟi maṟaintu ilaṅkum nuṇ iṭaiyiṉaḷ eṉṟu kātal ūṟukiṉṟāṉ oru talaivaṉ (akam. 128). mūṅkil eṉṉap perutta pacuntōḷum, teṉṉaṅkurumpai aṉaiya meṉmulaiyum, mārpiṟpaṭarnta kaṇaṅkut tēmalum, nīṇṭu taḻaitta karuṅ kūntalum, tiṅkaḷ aṉṉa tirumukamum, ammukattil kātaḷavu ōṭik kiṭakkum kiḷarccik kaṇkaḷum pirintuceṉṟa talaivarai maṟakkaviṭumō? niṉmēṉi vaṉappilum kaṇnōkkilum uyir vaḷarkkum avar viraintu ōṭi varamāṭṭārā? eṉṟu tōḻi talaiviyai āṟṟum putumuṟaiyaik kāṇka. caṅkap pulavaruḷ nakkīrar ciṟappāka neṟṟiyil tilakam iṭum vaḻakkiṉaip pāṭiyuḷḷār. “tilakamoṭu patitta tiṅkaḷ aṉṉa niṉtirumukam” (akam. 253) “tēṅkamaḻ tirunutal tilakam taiiyum” (³. 389) eṉa īriṭattut tilaka neṟṟikaḷ varukiṉṟaṉa. tilakam aṇinta mukattiṟku veṟuntiṅkaḷ uvamaiyākātu eṉṟu tiṅkaḷukkut tilakam iṭṭup piṉ uvamaippaṭuttum nakkīrar ilakkiyap putumaiyai aṟika. ivartam tirumurukāṟṟup paṭaiyilum “tilakam taiiya tēṅkamaḻ tirunutal” eṉṟa karuttu varak kāṇkiṉṟōm.
puṇarccip puṉaivukaḷ 
puṇarccik kūṭṭukku uriya poruḷkaḷaiyum āyattaṅ kaḷaiyum cūḻnilaikaḷaiyum kātal viṉaikaḷaiyum muṟaikaḷaiyum veḷippaṭaiyākap pāṭum oru putuppōkku uṭaiyavarāka nakkīrar muṉṉiṟkiṉṟār. aracamātēviyiṉ paḷḷiyaṟai, nīlamaṇi pōṉṟa karuntūṇkaḷ, tūya veṇcuvar, pala pūṅkoṭi ōviyaṅkaḷ pukaḻvāynta periya vaṭṭakkaṭṭil, yāṉai maruppiṉāl ākiya tantak kālkaḷ, cuṟṟilum vēṭṭaipoṟitta takaṭukaḷ eṉṟavāṟu, talaivi uṟaiyum aka illattaiyum kaṭṭilaiyum kāṭcippaṭuttuvar pulavar.
mullaip palpōtu uṟaḻap pūniraittu
mellitiṉ virinta cēkkai mēmpaṭat
tuṇaipuṇar aṉṉat tūniṟat tūvi
iṇaiyaṇai mēmpaṭap pāyaṇai yiṭṭuk
kāṭi koṇṭa kaḻuvuṟu kaliṅkattut
tōṭamai tūmaṭi viritta cēkkai 	(neṭunal. 130-5)
paḷḷip pāyaliṉ naṟumaṇam, metteṉmai, tūymaikaḷai ivvaṭikaḷ pulappaṭuttuva. mutaṟkaṇ mullai veṇpūkkaḷum piṟapūkkaḷum iṭappaṭṭuḷḷa. ataṉ mēl oru melliya virippu. avvirippiṉmēl, puṇarcci veppattil aṉṉaṅkaḷiṉiṉṟu ularnta cūṭṭu mayirkaḷāl ākiya meṉpāyal talaiyaṇaikaḷ, ataṉmēl tūya veḷḷaik kaliṅka virippu. ittakaiya cevviyuṭaiyatu iṉpap paṭukkai. “nurai mukantaṉaṉ meṉpūñ cēkkai”, “palpūñ cēkkai” (akam. 93, 381) eṉap piṟa pāṭalkaḷilum iṉpap paṭukkaiyiṉ amaippaip pulavar kuṟippiṭuvar. 
puṇarccip perukkattiṟku ūṭaṟ kiḷarcci vēṇṭum’ toṭutal, mōttal, kēṭṭal, pārttal, cuvaittal eṉṟa aimpulac ceykaikaḷ meṉmela iṉpa alaikaḷai maṉak kaṭalil uṇṭākkum, uyarnteḻac ceyyum. puṇaruñ ceykaikku muṉṉē ataṉai uṇarum iṉpa eṇṇaṅkaḷ taḻaikka vēṇṭum, kāmac coṟkaḷ kaṉiya vēṇṭum eṉṟa muṉṉilaik kūṟukaḷai akattiṇai kaṇṭa tamiḻiṉam naṉṟāka aṟintiruntatu. puṇartal nimittam eṉpatu eṉṉa? ūṭal eṉpatu eṉṉa? ūṭal nimittam eṉpatu eṉṉa? ivaiyellām puṇarccikku muntiya kōlaṅkaḷum viḷaiyāṭṭukkaḷum allavā? puṇarccikku muṉṉē kātalarkaḷ ceytu koḷḷa vēṇṭiya pāṅkukaḷaip puṇartal nimittam, ūṭal, ūṭalukkōr nimittam eṉṟu palavakaippaṭutti yiruppatiliruntē iṉpattiṉum iṉpattiṉ tūṇṭutalkaḷai, iṉpattai maṭaṅkākkum eṇṇap perukkaṅkaḷaic cintittuk kāṭṭiṉar tamiḻar eṉpatu teḷivākum. kātaliyiṉ tōḷil tuyilutal, mārpil tuyilutal, kūntalaṇaiyil tuyilutal, toyyil uḻutal, alkulil pūvaṇital (akam. 345). eyiṟṟunīr aruntal eṉavāṅkuc caṅkap paṉuvalil vantukiṭakkum kāmap paḷḷikkuṟippukkaḷ palappala. innuṇukkaṅkaḷ oru taṉi nūlukku uriyavai. nakkīrartam ceyyuṭkaḷil ūṭal nuṇ kūṟukaḷ mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itu avarkkuriya taṉippulamai.
cāntār kūntal uḷarip pōtaṇintu
tēṅkamaḻ tirunutal tilakam taiiyum
pallitaḻ etirmalar kiḷḷi vēṟupaṭa
nalliḷa vaṉamulai alliyoṭu appiyum
peruntōḷ toyyil varittum ciṟuparaṭṭu
añceñ cīṟaṭi pañci yūṭṭiyum
eṟpuṟan tantu niṟpā rāṭṭip
palpūñ cēkkaiyiṟ pakalum nīṅkār
maṉaivayiṉ iruppavar	(akam. 289)
kaṟpiyal vāḻvil kaṇavaṉ maṉaiviyiṉ pakaṟpuṇarcciyaik kūṟuvatu icceyyuḷ eṉa aṟika. kūntalai vārip putumalar aṇintāṉ, nutalil poṭṭu vaittāṉ. cāntaṇinta vaṇṇa mārpil palaitaḻkaḷaiyum malarkaḷaiyum appiṉāṉ, paranta tōḷil kātaṟ kāṭcikaḷai varaintāṉ, ciṟiya aṭikaḷait toṭṭut tūkkic cempañcuk kuḻampu taṭaviṉāṉ, palavāṟu taḻuvi aṇaittu metteṉṟa pūppaṭukkaiyil pakaṟ kālattum kūṭṭuṟavu nīṅkātavaṉāyk kiṭantāṉ eṉṟa muṟaiyil, muṭimutal aṭivarai talaimakaṉ puṇarccikkumuṉ iḻaitta ūṭaṟpaṇikaḷai ivvarum pāṭal kaṟpikkiṉṟatu.
nāḷaṅ kāṭi nāṟu naṟunutal
nīḷiruṅ kūntal māa yōḷoṭu
varaikuyiṉ ṟaṉṉa vāṉtōy neṭunakar
nuraimukan taṉṉa meṉpūñ cēkkai
nivanta paḷḷi neṭuñcuṭar viḷakkattu
nalaṅkēḻ ākam pūṇvaṭup poṟippa
muyaṅkukam ceṉmō neñcē	(akam. 93)
iravup puṇarccikkuc cūḻnilaiyaik kāṭṭuvatu ippāṭal. talaivi palvēṟu pūkkaḷaik kūṭai kūṭaiyākak kūntalil vaittukkoḷḷum ācaiyuṭaiyavaḷ eṉpatu nāḷaṅkāṭi eṉṟa uvamaiyāl viḷaṅkum. melliya iṉiya uyaramāṉa pūkkaṭṭiliṉ kaṇ amarntiruntu talaiviyiṉ mārpaṇikaḷ taḻumpu ceyyu maḷaviṟku viḷakkoḷiyil avaḷai muyaṅku vōm eṉṟu tirumpivarum talaivaṉ iṭaiccurattiṉkaṇ eṇṇi makiḻkiṉṟāṉ; vīṭu tirumpum kālam mālaik kālam ātaliṉ, iravuk kūṭṭuṟavai niṉaikkiṉṟāṉ. puṇarcciyaip paṟṟi moḻiyum pāṭalkaḷ ettuṇaiyō caṅkavilakkiyattu uḷa. nakkīrar pāṭiya ivvoru pāṭṭiṟṟāṉ, kātalarkaḷ viḷakkoḷimuṉ kūṭuvar eṉṟa kuṟippaik kaṟkiṉṟōm. “meṉ pūñcēkkai nivanta paḷḷi neṭuñcuṭar viḷakkam” eṉa varum akappakutiyōṭu,

kuttu viḷakkeriyak kōṭṭukkāṟ kaṭṭilmēl
metteṉṟa pañca cayaṉattiṉ mēlēṟi.
eṉa varum āṇṭāḷ pācurattai oppiṭuka. oppiṭuṅkāl caṅkavilakkiyattaic camayap pācurattār kaṟṟu ūṟik kaiyāṇṭa tiṟattai aṟintukoḷḷalām. 
24. nallantuvaṉār
kalittokai āciriyar aivaruḷ nallantuvaṉār oruvar. 33 ceyyuṭkaḷ koṇṭa neytaṟkali ivartam aṟivup perum paṭaippākum. akanāṉūṟṟil oṉṟum naṟṟiṇaiyil oṉṟum paripāṭalil iraṇṭumāka ivar yātta akaṅkaḷ uḷa. kātaliyiṉ iraṅkalaip pāṭuvatilum, kāma ārāmaiyāl tōṉṟum kaṭanta ceyalkaḷaip pāṭuvatilum nikariṉṟi viḷaṅkuvar antuvaṉār. ammūvaṉārum ulōccaṉārum neytal pāṭiya pulavarkaḷ eṉiṉum, neytaṟ cūḻnilaiyil ataṟkuriya poruḷām iraṅkalaiyē pāṭiyavarallar; accūḻnilaiyil vaittup puṇartal mutalām piṟa uri kaḷaiyum pāṭiyavar. aṉṉavartam ceyyuṭkaḷ mutal karup poruḷ kaḷāl neytaṟṟiṇaiyākiṉṟaṉa. nallantuvaṉāriṉ kalikaḷ mutal karuvuri eṉṟa mūṉṟāṉum neytalkaḷ. mēlum caṅkappulavar yārkkum illāta oru taṉipperumai antuvaṉārkku uṇṭu. ivar oruvarē akattiṇaiiyuḷ oru pirivāṉa peruntiṇaikku ilakkiyam ceytavar. ivartam kalippā pattum illā viṭilō, peruntiṇaiyiṉ taṉmaikaḷai evvāṟu aṟivōm? tolkāppiyattu varum peruntiṇaiyiṉ ilakkaṇavaṟivōṭu amaiya vēṇṭiyavar kaḷāvōm. akattiṇaik kuṟikkōḷ eṉṉum nāṉkāvatu iyalil peruntiṇai yiyalpukaḷai nuṇuki virittu viḷakkuṅ kāl, utaviyāka iruntavai antuvaṉāriṉ kalippāṭalkaḷē. 
kaḷavilum kaṟpilum talaiviyiṉ varutta vuṇarvukaḷai aintiṇaiyiṉ ellai evvaḷavu avvaḷaviṟkuc ceṉṟu nallantuvaṉār puṉaivar; eṉiṉum, peruntiṇaik kōṭṭiṉait toṭāvāṟu niṟuttik koḷvar. iḵtu ivartam pulamaip pāṭu. nāṇuṭai aintiṇait talaiviyarē kāmak kāḻppāl nāṇ tuṟantapōtu, peruntiṇaip peṇṭirāki viṭuvar eṉṟa tiṇait taṉmaiyai muṉṉart teḷintirukkiṉṟōm.
kāma nāṇam
nāṇ iruvakaippaṭum. oruvakai nāṇ peṇpālā rākiya melliyalārkku uriyatu; peṇmaiyōṭu piṟantatu; āṭavartam kāma eḻuccikkut tūpamāvatu. itaṉai nāṇam eṉṟu vaḻakkil kūṟukiṉṟōm. innāṇamil naṅkai iṉpattukkup pakaiyāvāḷ; ūṭalukku ūṟṟākāḷ. nāṇ mikuti peṇmaiyai mikuttu muṭivil iṉpattaik kaṉivikkum. “nāṇoṭu miṭainta kaṟpiṉ vāḷnutal” (akam. 9) eṉpar kallāṭaṉār.
nāṇum uṭkum naṇṇuvaḻi aṭaitara
oyyeṉap piriyavum viṭāaṉ kavaii
ākam aṭaiya muyaṅkaliṉ	       (kuṟiñcip. 184)
nampiyiṉ ārāt taḻuvalukku naṅkaiyiṉ nāṇaccam ētu vāyiṟṟu eṉa moḻikuvar kapilar. paruvamutircciyālum īrppu nāṇam kuṉṟip pōkum. kāmattiṉ valiyum cuvaiyum taḷarntupōm. ippeṇ nāṇam - kāmanāṇ - akattiṇai yilakkiyattil nayamākap pāṭupeṟukiṉṟatu. pāṭu peṟuvatu iyalpum ākum.
oḻukka nāṇam
maṟṟoruvakai nāṇ maṉitaviṉattukkup potuvāvatu, camutāya nalattukku uṟutuṇaiyāvatu. āṇāyiṉum peṇṇāyiṉum aṉṉavar paṇpiṉai mikuppatu. nāṇu ṭaimai eṉṟa tirukkuṟaḷ atikārattuc cuṭṭappaṭuvatu in nāṇē. “karumattāl nāṇutal, nāṇut tirunutal nallavar nāṇup piṟa” (1011) eṉṟu tiruvaḷḷuvar iruvakai nāṇaṅ kaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭuvar. talaivaṉ tirumaṇa varaivai nīṭṭikkum pōtum (“nāṇut takkataṉṟu” (naṟ. 72) parattaimaiyil uḻalum pōtum (periya nāṇilai maṉṟa” akam. 116) tōḻi oḻukka nāṇaic cuṭṭikkāṭṭi āṭavaṉai iṭitturaikkak kāṇkiṉṟōm. iv varampunāṇ kaḷaviṟkum kaṟpiṟkum ellā aka māntarkkum potu. innāṇ aintiṇait talaivipāl aṭaṅki niṟkum eṉṟum, perun tiṇait talaivipāl kaṭantōṭum eṉṟum antuvaṉār pāṭalkaḷ aṟivuṟuttuva.
aintiṇai neytal
pulavariṉ aintiṇait talaivaṉ paṉṉāḷ kaḷavu viruppiṉaṉ. tirumaṇattai viraintu muṭittuk koḷḷum nāṭṭamili. ivaṉ pōkku peṟṟōrukkum alarukkum añcum peṇṇuḷḷattukku ovvātu. avaḷ peritum kavalvāḷ. kaḷavuk kumarikkum peruntuyar taruvatu oṉṟu uṇṭeṉiṉ, atu talaivaṉatu varaivu nīṭṭippē. ātaliṉ 16 kaḷavup pāṭalkaḷaiyum varaivut tuṟaiyākavē neytal antuvaṉār pāṭi muṭittār. kaḷavil ettuṇaiyaḷavu iraṅkaluṇarvaik kāṭṭa iyalumō avvaḷavum kāṭṭiṉar.
kaṇṭavar illeṉa ulakattuḷ uṇarātār
taṅkātu takaiviṉṟit tāñceyyum viṉaikaḷuḷ
neñcaṟinta koṭiyavai maṟaippiṉum aṟipavar
neñcattuk kuṟukiya kariyillai	  (kali. 125)
‘maṟaivai yārum aṟiyār eṉṟu nāṭkaṭatta vēṇṭām. taṉ neñcu taṉceyalai aṟiyuṅkāṇ’ eṉṟu tōḻi talaivaṉai iṭitturaippāḷeṉiṉ, avaṉ evvaḷavu nāḷ kaḷavai nīṭṭit tirukkavēṇṭum? malarppuṉṉaikkaṇ oruttiyiṉ putu nalattait tuytta nī maṇavaraivai nāṭa villai; niṉ kuṭimaikkum vāymaikkum pukaḻmaikkum periya paḻi yillaiyā? eṉṟu tōḻi talaivaṉai aṭukkik kēṭpā ḷeṉiṉ avaṉatu kaḷaviyaliṉ mikutippāṭṭai uṇarntu koḷkiṉṟōm. peṇṇalattai uṇṭu avaḷai maṇavātu kai viṭutal pāluṇṭu kuṭitta kuvaḷaiyaik kuppuṟak kaviḻttal pōlām eṉavum, nōykku maruntu aṟintum, paṇaṅkaruti nīṭṭikkum maruttuvaṉ pōlām eṉavum, tōḻi talaivaṉatu koṭumaiyaik kacantu kūṟuṅkāl, avaḷatu varuttavuṇarcci pulaṉākiṉṟatu.
nāṇiṉakol tōḻi nāṇiṉakol tōḻi
iravelām naṟṟōḻi nāṇiṉa eṉpavai
vāṇilā ēykkum vayaṅkoḷi ekkarmēl
āṉāp pariya alavaṉ aḷaipukūum
kāṉaṟ kamaḻñāḻal vīyēyppat tōḻiyeṉ
mēṉi citaittāṉ tuṟai	(kali. 131)
 nalla neytal ilakkiyattiṟku ippāṭṭu ōr eṭuttukkāṭṭu. kaḷavai nīṭittaṟku nāṇa vēṇṭiyavaṉ talaivaṉ kātaliyiṉ mēṉi melivataik kaṇṭu kavalavēṇṭiyavaṉ talaivaṉ. avaṉ avai ceytilaṉ. uyartiṇait talaimakaṉ ceyyātu viṭṭavaṟṟai, avaṉatu kaṭaṟṟuṟaiyil vāḻum aḵṟiṇai naṇṭukaḷ ceykiṉṟaṉavām. talaimakaḷiṉ mēṉic citaivaik kāṇamāṭṭātu avaikaḷ pontukkuḷ pōy viṭukiṉṟaṉa vām. pōkātiruntāl, uṅkaḷ tuṟaimakaṉ ceytataik kāṇ eṉṟu talaivi kēṭpiṉ, nāṇa vēṇṭumaṉṟō? talaivaṉ nāṇāmaikku naṇṭukaḷ nāṇiṉa eṉṟu aḵṟiṇaiyai uyartiṇaip paṭuttuvar antuvaṉār.
kaḷavut talaivaṉuṭaiya uḷḷattai iṅku nām purintu koḷḷa vēṇṭum. avaṉ varaivai nīṭṭippāṉē yaṉṟi maṟukkāṉ; maṟukkum uḷḷattāṉum allaṉ. kaṭaici varai kaḷavākavē oḻuki iṉpuṟṟut talaiviyaik kaiviṭṭu viṭuvāṉ eṉpatu poruḷaṉṟu. appaṭi eṇṇikkoṇṭu tōḻi varaivai nerukkukiṉṟāḷ eṉpatum karuttaṉṟu. avaṉ tirumaṇaṅ koḷvāṉ eṉpatil avaḷ aiyappaṭāḷ. aiyappaṭutalāka moḻital akattiṇaiyākātu. ūralar nōkkiyum, vaḻiyaccam nōkkiyum, notumalar varavunōkki yum, talaiviyiṉ pirivut tuyar nōkkiyum varaivai viraintu muṭikka virumpuvāḷ eṉpatuvē ilakkaṇam. talaivaṉ ēṉ nāṭkaṭatta vēṇṭum? varaital uṟutiyātaliṉ piṉṉark kiṭaikka iyalāta kaḷaviṉpam eṉṉum tuṇiviṉpattai nīṭṭittu naṭattikkoḷḷa ārvappaṭukiṉṟāṉ. alaraiyum vaḻiyaiyum notumalar varavaiyum tirumaṇattiṟkup pēriṭaiyūṟāka avaṉ matikkavillai. koṭuppatu uṟuti eṉṟa karuttāl, vaḷḷalkaḷ iravalarkaḷaiyum pulavarkaḷaiyum tāḻtti vaittal uṇṭaṉṟō? kātalaṉ varaivu nīṭṭittal vaḷḷal koṭai nīṭṭippatōṭu oppatu:-
atiyamāṉ paricil peṟūum kālam
nīṭṭiṉum nīṭṭā tāyiṉum yāṉaitaṉ
kōṭṭiṭai vaitta kavaḷam pōlak
kaiyakat tatuvatu poyyā kātē	           (puṟam. 101)
neytaṟ kaliyil taravup pakutikaḷaik kāṭṭilum tāḻicaip pakutikaḷ iraṅkal vaḷam uṭaiyavai. kaṟpukku uriya āṟukaḷil neṭumpirivuṟṟa maṉaivi mālaiyaip paḻik kiṉṟāḷ. veḷḷattil aṭittuc cellum māṉmēl ampuviṭum koṭiyār uṇṭō? pōril, tōṟṟu varuntuvārai mēlum nakuvār uṇṭō? venta puṇṇiṉ vāyil vēl nuḻaippār uṇṭō? māṉaik kākkavēṇṭum;  varuntuvārai āṟṟavēṇṭum; puṇṇukku maruntaḷikka vēṇṭum. avai ceyyā viṭṭālum mēṟ keṭutal ceyyalāmā? talaivaṉatu nīḷpirivukku āḻtuyar uṟum talaiviyai mēlum allaṟ paṭuttukiṉṟatu mālaikkālam eṉṟu iraṅkuvar antuvaṉār. kūṭiṉārkkup piṉṉum puṇarum iṉpattai aḷittalum, taṉiyārkku mēlum varuntum tuṉpattaik koṭuttalum ākiya ōravañcakam koṇṭatu mālai eṉpatu neytaṟ ṟalaiviyiṉ karuttu. 
vāliḻai makaḷir uyirpoti yaviḻkkum
kālai yāvatu aṟiyār
mālai eṉmaṉār mayaṅki yōrē 	   (kali. 119)
“itu mālaikkālamē illai; puṇarcciyil mayaṅkik kiṭappavarē mālai eṉṟu kūṟuvārkāṇ. malarkaḷai virikkum kālam oṉṟu uṇṭupōla, makaḷiratu uyirkaḷai uṭampiṉiṉṟu pirikkum iṟutikkālam oṉṟu uṇṭu. atutāṉ ikkālam” eṉṟu mālaip poḻutukku āṟṟāta arivai oru putiya kālam paṭaikkiṉṟāḷ. tāṉ teḷintavaḷ pōla, maṟṟaiyōrai mayaṅkiyōr eṉṟu tūṟṟukiṉṟāḷ. ittakaiya neytaṟkalikaḷil pirivut talaiviyariṉ aḻukkāṟu kaḷai, kūṭiyiruppār mēṟkoṇṭa poṟāmaikaḷaik kāṇkiṉṟām.
peruntiṇaip pulavaṉ
nallantuvaṉār oruvarē caṅkappaṉuvalil perun tiṇaip pāṭalkaḷ yāttavar. aintiṇait talaiviyariṉ pirivuṇarcci kaḷai ellaikkōṭaḷavum ceṉṟu paṉmāṇum pāṭavalla pulavarkkē peruntiṇai pāṭum eṇṇamum, pāṭavalla eḷimaiyum ēṟpaṭum. kaḷaviyalil maṭal ēṟivarum talaivaṉatu nāṇil ceyalaiyum, kaṟpiyalil ūraṟiya veḷi vantu uṟṟa peruṅ kāmattai uraittut tiriyum maṉaiviyiṉ nāṇil ceyalaiyum poruḷākak koṇṭu peruntiṇai pāṭiṉar antuvar. taṉmēl viruppam illāk kumariyai nacci oruvaṉ maṭalūrvatu illai; viruppam otta nallāḷai maṇappataṟkē ūraṟiya maṭal ēṟukiṉṟāṉ ātaliṉ, aṉpiṉ akattiṇaiyām eṉa aṟika. kaṇavaṉ allāta oruvaṉ mēṟkoṇṭa kāmakkaṉivāl ōr illāḷ puṟampōntu pulampuvatu illai. maṇanta āṭavaṉatu pirivu poṟātu vaḷarnta meyccurattāl, ūraṟiyak kāmappaṟai cāṟṟukiṉṟāḷ ātaliṉ, aṉpiṉ akamēyām. muṉṉatu kaḷaviṟ perun tiṇai; piṉṉatu kaṟpiṟ peruntiṇai. nāṇil kāmattāl peruntiṇai yāyiṟṟu eṉavum, aṉpu otta kātalāl akat tiṇaiyāyiṟṟu eṉavum teḷika. eṉavē aṉpum nāṇamum aintiṇaiyām eṉṟum, aṉpum nāṇamiṉmaiyum perun tiṇaiyām eṉavum vēṟupaṭutti uṇarka. aintiṇaik kātalar pōlap peruntiṇaik kātalarkaḷum aṉpuṭaiyār, kaṟpuṭai yār, aintiṇaikku illāta peruntiṇaikkē uriya ilakkaṇam nāṇamiṉmai. eṉiṉum nīṅkiya nāṇattai mīḷappeṟṟup peruntiṇaiyar aintiṇaiyarāka nalvāḻvu vāḻalām; camutāyap paḻi yātum illai. ivvuṇmaikaḷai yellām antuvaṉāriṉ pattup pāṭalkaḷ viḷaṅkak kāṭṭukiṉṟaṉa.    
peruntiṇai neytal
peruntiṇait talaivi kaḻikāmam mikka kaḻipaṭar colla, ñāyiṟu tiṅkaḷ kaṭal kāṟṟu ellām avaḷukku muṉṉilaip poruḷ ākiṉṟaṉa. kāmam talaikkoṇṭa vaḷātaliṉ, avaḷ pēccukkaḷ muṉpiṉ malaivākiṉṟaṉa. aṟivukkup puṟamāy avaḷiṉ kāma vēkkāṭṭiṟku ottaṉa vākiṉṟaṉa. kaṇavaṉ uḷḷaviṭattaik kāṭṭāviṭṭāl maṇal teriyumpaṭi kaṭal nīraiyellām puṟaṅkālāl iṟaittu viṭuvāḷām. kāṟṟu avaṉaik kāṭṭāviṭiṉ kāmattāṟ piṟanta veppak kaṇṇīrāl, ataṉ mēṉiyaic cuṭuvāḷām. tiṅkaḷuḷ irukkum muyal kāṭṭāviṭṭālō ataṉaik kavvumpaṭi vēṭṭai nāyai ēvuvāḷām. vēṭṭu variṭam pōyc colluvāḷām.
talaiviyiṉ peruṅkāmattai ataṟku ēṟṟa coṟkaḷāl pulappaṭuttuvar antuvaṉār. eṉṉuṭaiya tōḷaippuṇarntu nekiḻttavaṉ niṉaivutavira naṉṟu tītu eṉṟa pākupāṭu aṟiyēṉ eṉṟu talaivi teḷivākac collukiṉṟāḷ. “iravu kaṉavil tōṉṟiṉāṉ. kaippiṭiyākap paṟṟik koṇṭu viḻittēṉ. paṟṟiya kaikkuḷḷē maṟaintuviṭṭāṉ” eṉṟu uḷaṟukiṉṟāḷ. mēkattaip pārttu, “eṉ kāmam aṇut tōṟum kalantatu. uṭal aṇuvellām kotikkiṉṟaṉa. ciṟitu poḻutu perumaḻai peytālum pōtātu. kaṭalnīrai mukantu eppōtum koṭṭikkoṇṭiru” eṉa vēṇṭu kiṉṟāḷ. aintiṇait talaivikkup pōlap peruntiṇait talaivikkum pirivu meyppāṭukaḷ uḷa. “naṉṉutal nītta tilakattiṉ” “mēṉi maṟaitta pacalaiyaḷ” eṉṟa irumeyppāṭu kaḷaip pulavar pulaṉākkuvar. neṟṟip poṭṭiṉaiyē aḻittuk koḷvāḷ eṉpatu karaikaṭanta kāmap pētai maiyaik kāṭṭum. nutal kaṇ mutaliyaṉa cila uṟuppukkaḷil pacalai paṭarum eṉṟu kūṟātu, mēṉi muḻutum pacalaip pōrvai koṇṭaṉaḷ eṉpatu avaḷtaṉ kāmap pittaiyum kāṭṭum. 
peruntiṇai aintiṇaiyātal
antuvaṉār tam peruntiṇaip pākkaḷiṉ iṟutiyaṭikaḷai nām mikavum cintikka vēṇṭum. pirinta kātalaṉ tirumpa vantāṉ; avaṉ mārpai aṇaintu kāmam taṇintu nalam peṟṟāḷ eṉavum, malaipala kaṭantu ceṉṟa kātalaṉ mīṇṭu vantatum, kāmamaruḷi iḻanta nalattai eytiṉāḷ eṉavum, kāmappiṇiyum pacappum nīṅkiṉa eṉavum, uṟakkattaik keṭuttavaṉ varakkaṇṭatum tirumakaḷpōla avaṉ mārpai ārattaḻuviṉāḷ; ñāyiṟṟu muṉṉar iruḷpōla avaḷatu kāmattuyar cuvaṭaṟṟu ōṭi oḷintatu eṉavum, maḻaipeṟṟa paṟavai pōlap paṇpu taḷirttāḷ eṉavum, kātalaṉaik kaṇṭatum vanta tuyaram pōyiṟṟu. pōya nāṇam vantatu, pittuc cirippu oḻintatu eṉavum iṟutic curitaṅkaḷ puṇarcciyōṭu muṭikiṉṟaṉa. peruntiṇaip pāṭalkaḷiṉ iṟutikaḷ aintiṇai yākiṉṟaṉa. ivvaṇṇan tāṉ peruntiṇaic ceyyuḷ amaiya vēṇṭum eṉpatai antuvaṉār pāṭalkaḷ (kali. 124 - 7) kaṟpikkiṉṟaṉa. āṟupāṭalkaḷum (aintiṇaiyākavē muṭitaliṉ, iṅṅaṉam kuṟiñciyāka muṭippatutāṉ māṟā amaippu eṉavum, talaivaṉ varavu kūṟātu talaiviyiṉ perum pulampalkaḷaiyē kūṟic celvatu peruntiṇaip pāṭṭiṉ ilakkaṇam ākātu eṉavum teḷiyalām. piṉ varum neytaṟ pakuti peruntiṇai yāḷiṉ kūṟṟu. iravum pakalum pōlak kātalar vāḻkkaiyil pirivum puṇarvum tuṉpamum iṉpamum māṟi māṟi varum eṉavum, puṇarntu iṉpuṟṟiruppavarkaḷ pirintu tuṉpuṟupavar kaḷai ikaḻavēṇṭām eṉavum, aṅṅaṉam ikaḻiṉ avarkkum orunāḷ pirivum ikaḻvum varutal ulakaviyalpu eṉavum, ariya aṟattai antuvaṉār peruntiṇaip pāṭalil ellārkkum uṇarttuvar : 
makaḷir,
tōḷcērnta māntar tuyarkūra nīttalum
nīḷcuram pōkiyār vallaivan taḷittalum
ūḻcey tiravum pakalumpōl vēṟāki
vīḻvārkaṇ tōṉṟum taṭumāṟṟam ñālattuḷ
vāḻvārkaṭ kellām varum 	              (kali. 145)
25. nalluruttiraṉār
ippulavar mullaik kalittokaiyiṉ āciriyar. piṟa tokaikaḷil ivartam pāṭal illaiyātaliṉ, ivar pāṭiya  yāppu kalippā oṉṟē eṉa aṟiyalām. piṟa akappulamaiyōr ellāriṉum vēṟāṉa oru taṉik kūrmaiyuṭaiyavar uruttiraṉār. nāṭaka vāḻkkai viṭuttu ulakiyal vaḻakkākavē mullaikkaliyai ākkiyuḷḷār. mullaivāḻ iṭaiyarkaḷiṉ camutāya iyalpukaḷaiyum, avviyalpukku iyainta kātalaiyumē puṉaintuḷḷār. akattiṇai yilakkaṇam ūṟu paṭātavāṟu mullai vaḻakka oḻukkaṅkaḷai nayamākap poruttiyuḷḷār. kāḷaiyai maṭakkiyavaṉukkē peṇ koṭuppatu mullaivaḻakkam. evaṉ maṭakkiṉum avaṉukkup peṇ maṇappaṭuvāḷ. maṇappaṭa vēṇṭumaṉṟō! kāḷaiyai aṭakkiyavaṉai virumpāta pōtum maṇakka vēṇṭumā? aṉṉa aṉpil maṇam akattiṇaikku muraṇ kāṇ.
kōḷāḷar eḷṉoppar illeṉa nammāṉuḷ
tāḷāṇmai kūṟum potuvaṉ namakkorunāḷ
kōḷāḷaṉ ākāmai illai avaṟkaṇṭu
vēḷāṇmai ceytaṉa kaṇ	   (kali. 101)
eṉṟapaṭi, ēṟṟiṉai viṭuppataṟkum piṭippataṟkum muṉpē iruvartam otta uḷḷattaic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟār pulavar. ēṟu taḻuvāmuṉṉarē āyamakaṉukkum āyamakaḷukkum uḷḷa puṇarcci uṇṭu eṉa āciriyar pulappaṭuttaliṉ, ēṟukōḷ vaḻakkam akattiṇaikku iyaintu oḻukukiṉṟatu.

mullaiyiṉ uripporuḷāvatu iruttal. talaivaṉatu pirivuk kālattu āṟṟiyiruppatu. talaivaṉ kuṟitta paruva varavu kaṇṭu talaivi varuntutal, varuntupavaḷait tōḻi āṟṟu vittal, viṉaimuṭivil talaivaṉ tērppākaṉukkuk kūṟutal eṉṟa kaṟputtuṟaimēl eḻunta mullaic ceyyuṭkaḷ caṅkavilakkiyattu nirampa uḷa. ivvakait tuṟaikaḷ kalit tokai mullaip pakutikkaṇ iṭam peṟṟila. mullainila makkaḷiṉ camutāya oḻukalāṟṟukku ēṟpat tuṟaikaḷ amaintuḷa. nalluruttiraṉāriṉ mullaik kali 17 pāṭalkaḷ uṭaiyatu; avaṟṟuḷ oṉṟu (kali. 109) kaikkiḷait tiṇaiyām. ēṉaiya vellām kaḷaviyal paṟṟiyavai. piṟarpōl mullait tiṇaiyil kaṟputtuṟaikaḷai uruttiraṉār amaikkavillai eṉṟu aṟika. kaḷaviyalilum avar kaiyāḷum tuṟaikaḷ palvakaippaṭṭaṉavalla, oru cilavē. akattiṇaiyai varalāṟṟuk karuttukku vāyilākac cilar payaṉkoḷvatu pōla, mullaic camutāyattiṉ kātalāṟukaḷaik kāṭṭuvataṟ kākavē uruttiraṉār mullaik kali pāṭiṉār pōlum. mutal ēḻu pākkaḷ ēṟukōḷ viḻāvaip peritum puṉaikiṉṟaṉa.
kātaṟ kaḷaṅkaḷ
kātalarkaḷ kaṇṭukoḷḷum iṭavāyppukkaḷ tiṇai tōṟum vēṟupaṭutal uṇṭu. nilamakkaḷiṉ toḻilkaḷukku ēṟpak kātalartam kāṭcikaḷaip pulavarkaḷ koṇṭu kūṟuvar. kāṇpiṭaṅkaḷ muṟṟum ulakiyal vaḻakkattiṟkup porutta māvaṉa. talaivi kiḷikaḷaik kaṭintu tiṉaippuṉaṅ kāttu vēṅkaip paraṇmēl irukkum pōtu, kuṟiñcik kātalaṉ cantippāṉ. neytal makaḷ kāytaṟkup parappiya mīṉvaṟṟalaik kākkai kavarātapaṭi kāttup puṉṉaimara niḻalil irukkuṅ kālai iḷaiñaṉ kaṇṭu kātalāṭuvāṉ. neytal viḷaivu kaḷāṉa uppaiyum mīṉkaḷaiyum paratamakaḷ viṟkaccellum amayam kātaṟṟoṭuppu nikaḻtalum uṇṭu. marutak kātaliṭam perumpālum neytalai ottatu. “iṭai neṭun teruviṟ katumeṉak kaṇṭu eṉ poṟṟoṭi muṉkai paṟṟiṉaṉ” eṉṟu (akam. 356) naṭutteruvaik kātaliṭamāka marutattiṟ puṉaivar paraṇar. mullainilak kuṟumakaḷ mōr viṟkac celvāḷ; iṭaikkula āṇ peṇkaḷum āṭumāṭu mēykkac celluvatu vaḻakkam; ātaliṉ ivviṭaṅkaḷil kātalkaḷ nikaḻntaṉavākac cuṭṭuvar nalluruttiraṉār. itukāṟum nāṉilak kātaṟ kaḷaṅkaḷaik kaṇṭōm. kātaṟ kāṭci pālai nilattu nikaḻvatillai yātaliṉ, ataṟkuk kaḷam illai eṉṟu aṟika (pa. 193).
kātalar uraiyāṭṭu
kātalarkaḷiṉ uraiyāṭalkaḷait toṭuttu nayamākap puṉaivatil nalluruttiraṉār tiṟam, amma mikap peritu. mullai nilattār kāliṉam mēykkum kuṟumparkaḷ. paranta mēyccut toḻilukku ēvalāṭkaḷai amarttik koḷvārkaḷ. intak kuṟuntoḻilāḷikaḷait talai makkaḷākak koṇṭu pāṭiya tiṇaicciṟappum ippulavarkku uḷatu. āṟu kalikaḷil ivartam kātalaiyum, pēccukkaḷaiyum aintiṇait taṉmai kuṉṟā vāṟum, mullaic camutāyattiṟku ēṟpavum pāṭiyuḷḷār pulavar. “mōr viṟṟuc cellum ciṟu naṅkāy, aṉṟoru nāḷ mullaikkāṭṭiṉ kaṇ māvaṭuvaip piḷantāṟpōṉṟa niṉ kaṇviḻiyāl eṉ neñcattai aṭimaiyākak koṇṭu viṭṭāy; eṉṉai mayakki eṉ uḷḷattaikkoṇṭē nī oru tiruṭi” eṉṟāṉ āyat toḻilaṉ.
niṉṉeñcam
kaḷamākakkoṇṭu yām āḷa emakkevaṉ eḷitākum
puṉattuḷāṉ eṉṉaikkup pukāvuyttuk koṭuppatō
iṉattuḷāṉ entaikkuk kalattoṭu celvatō
tiṉaikkāluḷ yāyviṭṭa kaṉṟumēyk kiṟpatō
uṉ maṉam eṉakku aṭimai yāvatāl eṉṉa payaṉ! eṉ aṇṇaṉukkuc cōṟukoṇṭu pōyk koṭukkumō? tantaikkup pāl kaṟakkum kalattiṉai eṭuttukkoṇṭu pōkumā? tāy mēyaviṭṭa kaṉṟai mēyttuk kāttu niṟkumā? eṉṟu nakaiyāṭukiṉṟāḷ iḷaiya āycci. “ciṟitu niṉṉōṭu neruṅkip pēccuk koṭuttaṟkāka eṉṉai eḷiyaḷ eṉṟu karutiviṭṭāy. cummā mōr tantavaḷ veṇṇeyum taruvāḷ eṉpatupōla eṇṇiviṭṭāy” eṉṟu ūṭalūṭṭip pēcukiṉṟāḷ ōr āyamakaḷ.    
kātalaṉ : aṇimikka aḻaki. nī viḷaiyāṭutaṟkuc ciṟṟil iḻaittut taruvēṉ.
kātali : peṟṟōr kaṭṭiya vīṭṭil irukkum uṉakku vīṭu kaṭṭat teriyumō? teriyātatait teriyum eṉṟu collutalāl nī terintatu oṉṟum illai. 
kātalaṉ : vīṭukaṭṭa aṟiyēṉ eṉṟālum, niṉ kūntalil pūkkaṭṭa aṟivēṉ. ataṉaic ceyyaṭṭumā?
kātali : varaintu eṉ kūntalilpū aṇiyum tuṇivum muyaṟciyum uṉpāl illai. tōḻiyarkaḷ koṇṭu vanta pūvaik koḷkiṉṟēṉ eṉṟu maṭintirukkiṉṟāy. nī mikap pētai.
kātalaṉ : uṉ kūntalait toṭa maṟukkiṉṟāy. nallatu cuṇaṅku paṭarnta niṉ mulai mēlāvatu ōviyam eḻutalāmā?
kātali : aṅṅaṉam piṟar eḻutuvataṟku nāṅkaḷ uṭkārntu iruppōmō? kūntalukkē maṟutta nāṅkaḷ mārpiṟku iṭaṅkoṭuppōmō? nī oru pittaṉ pōlum.
ittakaiya iḷaṅ kātaluraikaḷai, otta aṉpum puṇarcci yārvamum tōṉṟa vaḻakku naṭaiyiṟ pāṭuvar nalluruttirar. 
‘niṉ muṉṉiṉṟu collāṭutal kūṭātu eṉpatu em cuṟṟattār kaṭṭaḷai’ eṉa oru naṅkai terivittatum, maṟuttuk kēṭkiṉṟāṉ ōr kātaṟ kuṟumpaṉ; “ām cuṟṟattār kūṟiyatu okkum, okkum. eṉṉoṭu pēcalākātu eṉṟārkaḷē yaṉṟik kūṭalākātu eṉṟārkaḷō?” itu aṉpum kuṟumpum kalanta viṭai eṉpatu veḷippaṭai.
ēṟukōḷ kūṟiṉum mullai nilattiṉ piṟapaḻakkaṅkaḷaik kūṟiṉum, kuṟṟēval māntarkaḷait talaimakkaḷākak kūṟiṉum, naḷiṉac collāṭṭaṅkaḷaik kūṟiṉum, tiṇaiyilakkaṇam piṟaḻāvāṟu pāṭavalla akamperum pulavar nalluruttiraṉār eṉṟu aṟital vēṇṭum. uḷḷap puṇarcci eṉṉum oru tirumaṇamē akattiṇaiyiṉ kuṟikkōḷ. ayalavartam maṇappēccu akkuṟikkōḷai acaittup pārkkum peruṅ karuvi. talaivaṉatu varaivu nīṭṭippu aṉṉa pēccukku iṭaṉ aḷikkiṉṟatu. ātaliṉ kaṟpiṟ ciṟanta kaḷavuk kātali tamiḻc camutāya makaḷiriṉ tūya  vāḻkkaik kuṟikkōḷait tōḻikku niṉaivūṭṭukiṉṟāḷ. notumalar varavu taṭukkappaṭa vēṇṭum eṉavum, talaivaṉ viraintu varaivu ceytukoḷḷa vēṇṭum eṉavum aṟivuṟuttukiṉṟāḷ. iṉṟēl aṟakkēṭum uyirkkēṭum nikaḻum eṉpatu avaḷatu kuṟippurai. talaiviyiṉ kuṟikkōḷ tamiḻiṉattiṉ kātal neṟi. pulavariṉ aṟivurai ellām potuḷiya oru mullaik kaliyāvatu : -
virinīr uṭukkai ulakam peṟiṉum
aruneṟi āyar makaḷirkku
irumaṇam kūṭutal illiyal paṉṟē.
26. paraṇar
paranta pukaḻkoṇṭa caṅkac cāṉṟōruḷ oruvar paraṇar. ivarum kapilarpōl pulavarāṟ pāṭap peṟṟavar. paraṇar kaṇṭa akaṅkaḷ 62. kaḷaviṟku uriyavai 33. kaṟpiṟku uriyavai 29. akanāṉūṟṟil maṭṭum 34 ceyyuṭkaḷ uḷa.
varalāṟṟuḷḷam
paraṇar varalāṟṟu uḷḷam mikkavar eṉpataṉai muṉṉarē kuṟittuḷḷēṉ. avar yātta 62 akappāṭalkaḷuḷ varalāṟṟuk kuṟippu uṭaiyavai 51 eṉa aṟika. akanāṉūṟu neṭumpāṭṭukkaḷ amainta tokai nūl. paraṇartam 34 akanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷil 32 varalāṟṟu ōṭṭam uṭaiyavai. ātaliṉ ivar akap pākkaḷai mēlōṭṭamākap paṭippavarkūṭa ilakkiyaneñcattiṉum varalāṟṟu neñcam vāyntavar paraṇar eṉṟu kaṇṭukoḷvar. caṅka akap pulavōruḷ inneñcu uṭaiyōr vēṟu cilar iruntālum paraṇarē mutaliṭam peṟukiṉṟār. oru karuttukku iyaṟkaic cūḻnilaiyaip pulavaṉ amaittuk kāṭṭukiṉṟāṉ. karuttukku nēr toṭarpiṉṟiyum puṟampākavum iruppiṉ, iyaṟkai vaṇṇam eṉpataṟkāka accūḻnilaiyai nām uṭaṉpaṭuva tillai. pāṭṭiṉ talaiyāya poruḷnōkki ellā aṭikaḷum iyaṅkutal vēṇṭum aṉṟō? paraṇariṉ akappā amaippukkaḷ uripporuḷukkuc cevviya uṟavillātavai, peṇṇiṉ uṟuppu nalaṅkaḷukku uvamaikaḷākap paḻaiyaṉatu pōr, kuṭṭuvaṉatu māntai vañci, aḻiciyiṉ ārkkāṭu, virāṉatu iruppai eṉṟa ūrkaḷai ēḻu pāṭalkaḷiṟ kūṟuvar. ūrai uvamikkuṅkāl, uṭaiyāṉaiyum avaṉatu ciṟappuk kaḷaiyum mēlum toṭuttuc collumpōtu, kiḷavit talaivaṉaik kāṭṭilum ūrt talaivaṉ kaṟpavar maṉattaik kavarntu viṭukiṉṟāṉ.
vāraleñ cēri tāralniṉ tārē
alarā kiṉṟāṟ peruma kāvirip
palarāṭu peruntuṟai marutoṭu piṇitta
ēntukōṭ yāṉaic cēntaṉ tantai
ariyalam pukaviṉ aṅkōṭṭu vēṭṭai
niraiya oḷvāḷ iḷaiyar perumakaṉ
aḻici ārkkāṭu aṉṉavivaḷ
paḻitīr māṇalam tolaivaṉa kaṇṭē 	 (kuṟun. 258)
parattait talaivaṉukkut tōḻi vāyil maṟukkiṉṟāḷ. talaiviyiṉ pēraḻaku aḻici eṉpavaṉatu ārkkāṭu nakaram pōlvatu. aḻici eṉpavaṉ kāvirittuṟaiyil vaḷarnta maruta maraṅkaḷil yāṉaikaḷaik kaṭṭupavaṉ, cēntaṉukkut tantai. vīrakkaḷ uṇpavaṉ. peruvēṭṭaiyāṭi, pakaivarkku narakavāḻvu tarum vāḷuṭaiyavaṉ, vīrartalaivaṉ eṉavāṟu mēlum pala ceytikaḷai aḻicikku aṭukkic colvar paraṇar. ik kuṟuntokaiyai akattiṟkup pāṭiṉārā? aḻicikkup pāṭiṉārā? eṉṟu aiyappaṭṭu aḻicikku eṉat tuṇikiṉṟōm.
talaivaṉ varaivu nīṭṭittalāl kaḷavil alar uṇṭākum. avaṉatu parattaimaiyāl kaṟpil alar paravum. ūrppeṇṭukaḷ kūṭippēcum alariṉ āravārattukku uvamai kūṟa vēṇṭum. 1. kūṭaṟ pōrkkaḷattuc cēra cōḻap paṭaikaḷ puṟaṅkāṭṭi ōṭiyapōtu pāṇṭiyaṉatu maṟavarkaḷ ārttārkaḷām; 2. tittaṉoṭu pōrāṭa eṇṇiya kaṭṭiyum pāṇaṉum, avaṉatu uṟantaik kiṇaippaṟaiyaik kēṭṭaḷavil añci ōṭiya kālattu āravāram eḻuntatām; 3. veṇṇip paṟantalaiyil karikāl vaḷavaṉ piṟavēntaraiyum vēḷiraiyum porutu tolaitta ñāṉṟu aḻuntūrār pērāvāram ceytaṉarām; 4. oṉṉārai muṟiyaṭittapiṉ evviyiṉ paṭaiyāḷarkaḷ uṟattūril kaḷḷuṇṭu kavvai eḻuppiṉarām; 5. vicciyarkōṉ vēntaroṭu ceyta pōril, kuṟumpūr makkaḷ peritum muḻaṅkiṉarām; 6. vākaip pōrk kaḷattil atikaṉ māynta nilaiyil koṅkar veṟṟikkural ceytaṉarām; ivvāṟu pōrkkaḷa āravāraṅkaḷai virivāka moḻintu, kātal alarkaḷukku avaṟṟai uvamai ceykuvar paraṇar. naṉṉaṉ, aṉṉimiñili, āṭṭaṉatti, ātimanti, taḻumpaṉ, āy, akutai, kōcar mutaliyōr nikaḻccikaḷ. ivartam akac ceyyuṭkaḷil varuvaṉa.
ceyviṉai maruṅkiṟ ceṉṟōr valvariṉ
viriyuḷaip polinta pariyuṭai naṉmāṉ
veruvaru tāṉaiyoṭu vēṇṭupulat tiṟutta
peruvaḷak karikāl muṉṉilaic cellār
cūṭā vākaip paṟantalai āṭupeṟa
oṉpatu kuṭaiyum naṉpakal oḻitta
pīṭil maṉṉar pōla
oṭuvai maṉṉāl vāṭai nī emakkē	(akam. 125)
vāṭaikku aḻinta talaiviyiṉ tuṇivuppāṭṭu itu. karikāṟ cōḻaṉoṭu pōr ceyvataṟkeṉṟu oṉpatu maṉṉarkaḷ vākaik kaḷattiṟkuc ceṉṟu cerukkuṟṟaṉar. paṭaivaḷam uṭaiya cōḻaṉ varukiṉṟāṉ eṉak kēḷvippaṭṭatum, avaṉ muṉṉiṟka māṭṭārāy. oṉpatu aracarkaḷum kuṭaikaḷaip pōṭṭuviṭṭu ōṭippōyiṉar kāṇ. “vāṭaiyē tarukkuṟṟu eṉṉaik koṭumaip paṭuttum nī, talaivaṉ viraintuvariṉ ōṭavēṇṭi varum. tōṟṟu ōṭātu perumitamāka ippōtē ōṭi yoḻika” eṉṟu vāṭait tōlvikku, maṉṉar tōlviyai uvamai ākkukiṉṟāḷ talaivi.
mēṟkāṭṭiyāṅku varalāṟṟuc ceytikaḷ mika varutaliṉ, paraṇartam akappāṭṭukkaḷ iyaṟkai vaḷam kuṟaintu niṟkiṉṟaṉa. mutal karupporuḷkaḷ urip poruḷukku uṇarcciyūṭṭum vakaiyil puṉaivu peṟavillai. puṟavaralāṟu akavilakkiyattaic ciṟappikkātu eṉavum, varalāṟu maṭutta pulavaṉ akappulavaṉāka oḷirāṉ eṉavum, varalāṟōṭṭam iyalpāṉa eḷiya kaṟpaṉaiyōṭṭattaik kuṟukkum eṉavum  paraṇariṉ pāṭṭārāycciyiliruntu terintu koḷ kiṉṟōm. itaṉāl paraṇar perumakaṉiṉ perumpulamaikku iḻukkām eṉṟu niṉaiyaṟka. yāriṉum varalāṟu pāṭavalla moḻip pulamaiyar eṉṟu pārāṭṭuvōm. varalāṟṟup pāṭṭum ilakkiyap pāṭṭēyām. peyar cuṭṭā aka vilakkiyattiṟku iyaṟkaiyuvamaikaḷum iyaṟkaic cūḻnilai kaḷumē ciṟappaḷikkum eṉpatu palar pāṭalkaḷiṟ kaṇṭa  uṇmaiyātaliṉ, ataṉai etirmaṟai mukattāṉum uṇarvataṟku varalāṟu viñciya cilartam akappāṭalkaḷ tuṇai ceykiṉṟaṉa eṉṟu terintu koḷvōmāka.
ariya tuṟaikaḷ
ariya putiya tuṟaikaḷai mēṟkoṇṭu pāṭum viḻaivuṭaiyar paraṇar. talaimakaṉ taṉ neñciṟkuk kūṟiyatu eṉṟa oru tuṟaiyil, kaḷavum kaṟpumpaṭa 17 ceyyuṭkaḷai yāttuḷar. iravukkuṟi vantu nīṅkumpōtum, alla kuṟippaṭṭu ayarntu cellumpōtum, iṟceṟippuk kēṭṭapōtum, varaivu maṟukkappaṭṭa pōtum, iṭaiccurattil tirumpa niṉaikkum pōtum, talaivi mikka ūṭal koṇṭapōtum, paraṇariṉ talaivarkaḷ neñciṉai muṉṉilaippaṭuttic collāṭupa. talaiviyiṉ pāṅkāyiṉar kēṭkumāṟu parattai kūṟṟukkaḷ aintu pāṭalukkut tuṟaiyāvaṉa. ūṭal maṟutta talaimakaḷ colliyatu eṉpatu ōr ariya tuṟai (naṟ. 260). puṟat tiṇaikkaṇ makaṭpāṟ kāñcit tuṟaiyai eṭuttukkoṇṭu āṟu pāṭalkaḷ pāṭiyirupparēl, ariya paṇkaḷai viḷampum icaippulavarpōl ariya tamiḻttuṟai pāṭuvar paraṇar eṉṟu pārāṭṭalām.
otta kātalarkaḷ
pulavar tam akattup peritum iṭampeṟum āḷ talaimakaṉē. kaḷavilum kaṟpilum avaṉ kāmakkaḷiyaṉāka viḷaṅkukiṉṟāṉ. nāḷ tōṟum talaiviyait taḻuva vēṇṭum eṉpatu avaṉ ārvam. taṉ ārāvēṭkaiyai veḷippaṭak kūṟalāmā? ākātā? eṉṟellām ulaintu, talaivikkumuṉ taṉ kāmap perumaiyait tāṉē eṭutturaikkiṉṟāṉ. veḷḷattai uppukkarai taṭukkavallumā? kāmattai melliya nāṇam maṟaikka muṭiyumā? (uppuc ciṟai nillā veḷḷampōla nāṇuvarai nillāk kāmam” akam. 208) eṉpatu kaḷavut talaivaṉatu viṉā. melliyal naṅkaiyiṉ mārpaṇaiyai virumpi, pāmpu tiriyum neṟi eṉṟu pārātē, “neṭuntolai iravil vantatum avaḷai eytap peṟāta nilaiyil, māykatil vāḻiya neñcē” eṉṟu iṉi vāḻvatiṉum cāvu naṉṟu eṉat tuṇikiṉṟāṉ oru talaivaṉ.
talaivaṉ iravuppuṇarcci nāṭṭam uṭaiyavaṉ. paraṇariṉ kaḷavup pāṭalkaḷ pala iravuk kāṭcikaḷaip puṉaivaṉa. allakuṟit tuṟaikaḷum iravukkālattiṟku uriyaṉavē. kuṟitta iṭattut talaimakaḷaik kāṇap peṟāmai yāl talaimakaṉ varunti allal uṟuvatum, kāṇap peṟṟapōtu paṉmaṭaṅku iṉpam uṟuvatum ākiya muraṇ uṇarccikaḷai āḻamākap pulappaṭutti yuḷḷār paraṇar. ariya talaivi taṉ coṟpaṭi taṉ kāmacurattaik kuḷirvikka iravu varutal eṉpatu talaivaṉukkup pēruvakaiyaiyum, avaḷpāl perumatippaiyum uṇṭākku kiṉṟatu. nāṇamikkavaḷ, kuṭumpak kāppu uṭaiyavaḷ, ciṟu aravattiṟkum pēraccam koḷpavaḷ, taṉitta celavu pakalilum aṟiyātavaḷ, kātalāl puttūkkam peṟṟu varukiṉṟāḷ eṉṟa niṉaivu, talaivaṉ neñcattaip piṇittuviṭṭatu. 
“iyalkaṟ ṟaṉṉa otukkiṉaḷ vantu”
“neñcunaṭuṅ karumpaṭar tīra vantu”       
“añcilam poṭukki añciṉaḷ vantu”
“nalkiṉaḷ vāḻiyar vantē”
“antīṅ kiḷavi vanta māṟē”	(akam. 142, 152, 198, 208, 262)
iravukkuṟikaḷil puṇarntu iṉpuṟṟu ēkum talaimakaṉ aṉpuṟṟu moḻiyum pakutikaḷ mēṟkaṇṭavai. talaivi vantāḷ, varappeṟṟēṉē eṉṟu avaḷatu taṉivarukaiyai vitantu neñciṟku eṭuttu viḷampukiṉṟāṉ. vārākkāl avaṉpaṭum tuṉpavaḷavai vantakkāṟ peṟṟa iṉpavaḷavu nōkkik kaṇittuk koḷka.
talaiviyum kāmavuṇarvu mikkavaḷ. talaivaṉatu kaikaṭanta kāmattai ēṟkum naṟṟuṇaiyākat tōṉṟukiṉṟāḷ. kātalaṉ iravil vantupōvatait talaiviyum tōḻiyum virumpuva tillai eṉṟē akappulavar palar pāṭuvatu vaḻakkam. iravu varuvāṉaip pakalvariṉum varuka eṉṟu māṟṟam kāṭṭuvar talaiviyum tōḻiyum. paraṇariṉ akattalaiviyō iravuk kuṟikku añciyavaḷ allaḷ. talaivaṉ iravu varum neṟikkum accam uṟṟavaḷ allaḷ eṉavē kaḷavuk kātalar iruvarum otta kāmattiṉarāka viḷaṅkukiṉṟaṉar.
araināḷ yāmattu viḻumaḻai karantu...
vaṇṭuvaḻip paṭarat taṇmalar vēyntu
vilvakup puṟṟa nalvāṅku kuṭaccūl
añcilam poṭukki añciṉaḷ vantu
tuñcūr yāmattu muyaṅkiṉaḷ peyarvōḷ
āṉṟa kaṟpiṟ cāṉṟa periyaḷ
ammā arivaiyō allaḷ	(akam. 198)
“naṭu yāmattup peyyum maḻaiyaip poruṭpaṭuttavillai. mēlum maḻai maṟaintuvaruvataṟkut tuṇaiyāyiṟṟu. varum pōtu iṭaiyē malar paṟittuc cūṭivarukiṉṟāḷ. cilampu ōcai ceyyātapaṭi ataṉaik kaṭṭiviṭṭāḷ. ūrum vīṭum ayarntu tūṅkumvarai viḻittiruntu, vantu kātalaṉaik kaṇṭu kūṭi makiḻntu, viḻittukkoḷḷum muṉṉākat tirumpi vantu paṭuttukkoḷkiṉṟāḷ” eṉiṉ paraṇariṉ kaḷavuk kumarikku irukkum kātalārvamum tuṇiccalum oṭpamum ellām maruḷattakkavai. ātaliṉ, mikap periyavaḷ eṉṟu kātalaṉ taṉ neñcukkuk kaṟpikkiṉṟāṉ.   


parattaiyiṉ vañciṉam
mēṟkaṇṭāṅkuk kaḷavut talaimakkaḷaik kāmam otta kātalarkaḷākap puṉaintu kāṭṭum paraṇar kaṟput talai makkaḷai ōraḷavu muraṇiya vāḻkkaiyarkaḷākak kāṭṭuvar. talaivaṉ taṇṭāp parattaṉākat tirikiṉṟāṉ. avaṉatu paratta vēṭṭam oru parattaikkuk kūṭap piṭikkavillai. “mārpu tarukallāy piṟaṉ āyiṉai” (akam. 366) eṉṟu avaḷ tūṟṟukiṉṟāḷ. talaivaṉatu putupputup parattai uṟaviṟkut tuṇaiyāka oru viṟali iruntāḷ eṉṟa ariya karuttai, “nāḷai makaṭkoṭai etirnta maṟaṅkeḻu peṇṭē” (naṟ. 310) eṉṟa aṭiyāl aṟiyalām. avaṉatu perum parattamaiyāl, talaiviyai etirttu vañciṉam moḻiyum tuṇipu oru parattaikku vantu viṭṭatukāṇ :-
varukatil amma eñcēri cēra
arivēy uṇkaṇ avaṉpeṇṭir kāṇat
tārum tāṉaiyum paṟṟi āriyar
piṭipayiṉṟu tarūum peruṅkaḷiṟu pōlat
tōḷkan tākak kūntaliṟ piṇittavaṉ
mārpukaṭi koḷḷē ṉāyiṉ ārvuṟṟu
irantōrk kīyātu īṭṭiyōṉ poruḷpōl
parantu veḷippaṭā tāki
varuntuka tillayāy ōmpiya nalaṉē	         (akam. 276)
itu parattaiyiṉ vañciṉappāṭṭu; caṅkap paṉuvalil ariya oru pāṭal. akattiṇaik kaṇṇum vañciṉam kūṟalām. marapukku ūṟillai eṉpataṉaiyum, akavilakkiyam cila mēlnilaikaḷil nekiḻcci yuṭaiyatu eṉpataṉaiyum aṟika. “ceṉṟa talaivaṉ em cērikku varaṭṭum. avaṉ kaṟpuṭaip peṇṭir kāṇa oṉṟu ceyval. avaṉatu mālaiyaiyum mēlāṭaiyaiyum paṟṟi iḻuppēṉ; āriyar ataṟkeṉṟu paḻakkiya peṇ yāṉai āṇ yāṉaiyai maṭakkutal pōla, tāy paḻakkiya nāṉ eṉ kūntaṟ kayiṟṟāl avaṉ tōḷaip piṇittu, avaṉatu mārpaip piṟar yārum neruṅkātavāṟu ciṟai ceyvēṉ. ceyyēṉāyiṉ, eṉ aṉṉai palarkkeṉap pōṟṟi vaḷartta ivvaḻaku yārkkum payaṉpaṭātu oḻika. irantavarkkuk koṭukkātu īṭṭiyavaṉ poruḷ avaṉiṭattē taṅki aḻitalpōla eṉ meynnalamum tuyppārkkup payaṉiṉṟik koṉṉē kaḻika. tāy vēṇṭiya paṭi parattaiyākātu, kaṟpuṭaiyavaḷāy iḻivēṉāka” eṉpatu parattaiyiṉ vañciṉam; parattamaikku ēṟṟa vañciṉam. “avaṉ peṇṭir kāṇa” eṉṟu paṉmaiyiṟ kūṟiyataṉāl, avaṉukku maṉaiviyar palar eṉpatu naṭaik karuttaṉṟu. maṉaivi oruttitāṉ; avaḷai uyarttuvatupōl iḻittuk kūṟukiṉṟāḷ vañciṉap parattai eṉṟu aṟiyavēṇṭum.

talaiviyiṉ vaṉmai
talaivaṉatu viṭāp parattamaikkut talaivi kāraṇam eṉpatu pōlap paraṇariṉ cila pāṭalkaḷ amaintuḷa. varaivil makaḷir tīṇṭiya kaṇavaṉatu mārpaic ciṟitum toṭa maṟukkiṉṟāḷ (“toṭukalam kuṟuka vāral” akam 197) oru maṉaivi. iḷa makaḷiroṭu nīrāṭaiyaṇintu putuppuṉal āṭiṉāy; nāṇiḻantāy eṉṟu (akam 266) nērpaṭa iṭitturaikkiṉṟāḷ oru peṇ.
yāmtaṟ pakaiyēm cērntōr
tirunutal pacappa nīṅkum
koḻunaṉum cālumtaṉ uṭaṉuṟai pakaiyē   	(akam. 186)
eṉpatu oru parattaiyiṉ iṭittuk kāṭṭu. maṉaivikkup pakai parattaiyillai; uṇmaiyil avaḷ kaṇavaṉē eṉṟu mikap pēruṇmaiyaip parattai vāyilāka veḷippaṭuttuvar paraṇar. parattai aṅṅaṉam kūṟalām. taṉ kaṇavaṉ paṉmaip parattaṉāyiṉum illāḷ poṟukka vēṇṭumaṉṟō? illaṟam naṭattuvatum avaṉai varavēṟpatum tiruttuvatum avaḷatu kaṭaṉkaḷ allavā?
olipal kūntal nalampeṟap puṉainta
mukaiyaviḻ kōtai vāṭṭiya
pakaivaṉ maṉyāṉ maṟantamai kalaṉē 	(naṟ. 290)
“naṭpāki eṉ kūntalukku malarcūṭṭiya avaṉē ippōtu ammālai vāṭumpaṭi ceykiṉṟāṉ; iḷamai iṉpattiṟkup pakaivaṉ āyiṉāṉ; avaṉ kaiviṭṭa ceyalai eppaṭi maṟappēṉ” eṉṟu mikak kaṭumaiyāka aṟivikkiṉṟāḷ oru nallāḷ. ittakaiya kūṟṟukkaḷāl aṉpilaḷ talaivi eṉṟu muṭivukaṭṭutal kūṭātu. avaḷatu uḷḷam tūyatu. paṟṟuṭaiyatu. taṉ talaivaṉatu parattamaikku avaḷ pēcuvatu okkum eṉṟu karuttuk koḷḷuka. eṉiṉum aṉpaṟṟavaḷ pōṉṟa ellaikkuc ceṉṟu akattalaivi pēcum valluraikaḷ ivai eṉpatai maṟaittaṟkillai. iv valluraikaḷai nalluraikaḷākak koṇṭu vaṇaṅki oṭuṅki nāṇi ūṭikkūṭi makiḻvāṉ kaṇavaṉ eṉpatu akavilakkaṇam. “palliruṅ kūntal yāraḷō namakkē” (kuṟun. 19) eṉṟu talaivaṉ yātu ceyvatu eṉṟu āṟṟātu taṉ neñcai nōkki iraṅkumpōtu, avaṉ kaḻivirakkam kāṇum talaivi piṇakku oḻivāḷ.
pāṟkalvi
talaivaṉatu mutaṟparattamaiyaik kēṭṭu ōr illiḷa naṅkai nilattilē puraṇṭu kūntal puḻutipaṭat tuṭittu aḻutāḷ. vīṭunōkki vanta attalaivaṉukkut tōḻi iṉi eṉ ceyvatu eṉṟu vāyil uṭaṉpaṭṭāḷ. talaivaṉ mēlum tōḻikkuc ciṉam; talaivi mēlum avaḷukkup peruñciṉam. ivaḷukku aḻaku iruntum eṉ payaṉ? peruntōṭ celvam iruntum eṉṉa payaṉ? aḻaku uṇṭēyaṉṟi avaṉaip piṇikkum aṟivillaiyē?
aṇittakai yallatu piṇittal tēṟṟāp
peruntōṭ celvat tivaḷ	(naṟ. 270)
eṉṟu talaiviyaic cuṭṭi iṭitturaikkiṉṟāḷ. eṉavē, āṭavaṉatu parattamaikkuk kāraṇam ōraḷavu maṉaivi eṉpatum, avaṉatu kāmavaḷaviṉai aṟintu ataṟkēṟpa oḻukāta iṉpakkuṟaivu eṉpatum paraṇar karuttāka aṟikiṉṟōm. “ūraṉ kāmam perumai aṟiyēṉ; naṉṟum uyntaṉeṉ vāḻi tōḻi” (akam. 236) talaivaṉ peruṅ kāmavuṇarvu uṭaiyavaṉ eṉpataip purintukoṇṭēṉ; ataṟku ēṟpa iṉpat tuṟaiyil oḻukalāṉēṉ; avaṉaip parattamaik kuṟṟam colvatiliruntu nalla kālamākap piḻaittēṉ eṉṟu oru talaivi meyyaṟivu peṟṟāḷ eṉpataiyum paraṇar kuṟippiṭuvar.
paraṇariṉ kaṟpuppāṭalkaḷ perumpālum marutattiṇai yaṉa; parattait tuṟaiyaṉa. ivvakai akacceyyuṭkaḷaik kaṟkumpōtu, avar pāṭiya puṟacceyyuṭkaḷil iraṇṭu niṉaiviṟku varukiṉṟaṉa. pēkaṉ taṉ maṉaivi kaṇṇakiyaik kaiviṭṭu nallūril parattai vayappaṭṭiruntāṉ. avaṉai mīṭpataṟkākap pāṭiya pulavar nālvaruḷ paraṇarum oruvar. ēṉai mūvar āḷukkoru pāṭalē pāṭiṉar; paraṇarō iru pāṭalkaḷ pāṭi oḻuṅkāṉa illaṟam naṭattumpaṭi pēkaṉai vēṇṭiṉar eṉpataṉaiyum aṟika.
27. pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō
peruṅkaṭuṅkō pāṭiya akaṅkaḷ 67. avaṟṟuḷ 7 kaḷavoḻukkiṉa, 60 kaṟpoḻukkiṉa. kaḷavu kaṟpukaḷil piritalum, pirital nimittamum ākiya pālaiyuṇarccikaḷai irakkamum tuṇivum tōṉṟap pāṭavalla taṉittiṟam uṭaiyārātaliṉ “pālai pāṭiya” eṉṟa ciṟapput toṭarai aṭaintār peruṅkaṭuṅkō. pālaippulavar ōtalāntaiyār kaḷaviyalai virittum palatuṟaiyākavum palar kūṟṟākavum aiṅkuṟunūṟṟil pāṭiyiruppa, peruṅ kaṭuṅkō pālaikkaliyil kaḷavut tuṟaikku iṭaṉaḷikkavillai. uṭaṉpōkku ciṟanta kaḷavup pālaiyākum. naṟṟāyiṉ pulampalkaḷai attuṟaiyiṟ kēṭkalām. avvuṭaṉ pōkkiṉait tāy kūṟṟākak koṇṭu yātum pāṭiṟṟilar. mukkōṟpakavar aṟaṅkūṟum kaḷavuttuṟaiyil (kali. 8) tāy uḷḷiṭam peṟukiṉṟāḷ. 35 pālaik kaliyil kaḷavuttiṇaip pāṭṭu iḵtu oṉṟēyām. pālaikkaliyil uṭaṉpōkkut tuṟai iṭampeṟā viṭṭālum, piṟa tokaikaḷil ittuṟai paṟṟiya peruṅ kaṭuṅkōviṉ pāṭalkaḷ cila uḷa eṉṟu aṟika.
uṭaṉpōkkut tuṟai
pālaip pulavaṉ kaḷavil uṭaṉpōkkut tuṟaiyai mikavum virumpip pāṭuvāṉ. pakaṟkuṟi iravukkuṟikaḷil ellām muṉpu talaivaṉ talaiviyiṉ iṭattiṟkuc ceṉṟāṉ. talaivi peṟṟup pēṇi vaḷartta kuṭumpattārai itukāṟum pirintavaḷ allaḷ. uṭaṉpōkkiṟkākap pirintu varukiṉ ṟāḷātaliṉ, talaivaṉ iyalpiṉum pēraḷi ceyvāṉ, uḷḷattiṟ cōrvu eḻātapaṭi makiḻcci yūṭṭuvāṉ, vāyūṟip pēcuvāṉ. eṉavē uṭaṉpōkkuc ceyyuṭkaḷil talaivaṉatu uḷḷap puṉaivukku ilakkiya vāyppu uṇṭu. pulamai viḷaiyāṭṭiṟku iṭam uṇṭu.
talaiviyiṉ kūntalukkuḷ pātiri malaraic cerukik kūntalmēl marāmalaraic cūṭṭiṉāṉ talaivaṉ. “niṉ vaḷaiyal olikkak kaivīcic ciṟitu muṉṉē naṭa; uṉ piṉṉaḻakaik kāṇkiṉṟēṉ” eṉṟu iṉitu vēṇṭiṉāṉ. talaivaṉ muṉṉē celvatum, talaivi piṉṉē celluvatum tāṉ iṉṟuṅ kāṇappaṭum tamiḻc camutāya vaḻakku eṉa aṟivīrkaḷ. ātaliṉ attalaivi vaḻakkattiṟku māṟāka muṉṉē cella nāṇiṉāḷ; talaikuṉintāḷ. atukaṇṭu talaivaṉum muṉṉē cellātu niṉṟu koṇṭāṉ. yār muṉ celvatu eṉṟa pūcalil iruvarum naṭavātu uṭkārntu viṭṭārkaḷ. ivvakai aṉpuk kāṭciyaik kāṭṭuvār peruṅkaṭuṅkō.
kaṇṭiciṉ vāḻiyō kuṟumakaḷ nuntai
aṟumīṉ payanta aṟañcey tiṅkaḷ
celcuṭar neṭuṅkoṭi pōlap
palpūṅ kōṅkam aṇinta kāṭē 	  (naṟ. 202)
uṭaṉpōkkiṉ toṭakkattut talaivaṉ kātalikkuc cuṭṭum kāṭci atu. “nām ippōtu ceṉṟu koṇṭirukkum kāṭu uṉ tantaiyatu. kārttikai viḷakku varicai pōla malarntirukkum kōṅkam pūkkaḷaip pār, pār” eṉṟu nayavurai  moḻikiṉṟāṉ kātalaṉ. tantaiyiṉ kāṭu eṉṟu kuṟippiṭuvataṉ nōkkam, avaḷukkuk kuṭumpattiṉ pirivuc cōrvu tōṉṟāmaip poruṭṭu.
caṅkappaṉuvalil uṭaṉ pōkkut tuṟaikkaṇ ariya putiya oru ceytiyaip pāṭiyavarkaḷ marutaṉ iḷanākaṉārum, ōtalāntai yārum, peruṅkaṭuṅkōvum āvar. immūvarum pāṭiya pāṭaṟpakutikaḷ piṉvaruvaṉa : 
marutaṉ iḷanākaṉār - naṟ. 262
viṉaiyamai pāvaiyiṉ iyali nuntai
maṉaivarai yiṟantu vantaṉai āyiṉ....
nīviḷai yāṭuka ciṟitē yāṉē
maḻakaḷiṟu uriñciya parārai vēṅkai
maṇaliṭu maruṅkiṉ irumpuṟam porunti
amarvariṉ añcēṉ peyarkkuveṉ
numarvariṉ maṟaikuveṉ māa yōḷē.


ōtalāntaiyār - aiṅ. 313
aṟañcā liyarō aṟañcā liyarō
vaṟaṉuṇ ṭāyiṉum aṟañcā liyarō
vāḷvaṉappu uṟṟa aruvik
kōḷval eṉṉaiyai maṟaitta kuṉṟē.

peruṅkaṭuṅkō - naṟ. 48
puṟavaṇi koṇṭa pūnāṟu kaṭattiṭaik
kiṭiṉeṉa iṭikkum kōṟṟoṭi maṟavar
vaṭi navil ampiṉ viṉaiyar añcātu
amariṭai uṟutara nīkkinīr
emariṭai uṟutara oḷitta kāṭē.
uṭaṉpōkum vaḻiyil talaiviyai nōkki, “accam ciṟitum iṉṟi nī viḷaiyāṭuka. pālai maṟavarkaḷ vantu pōr toṭuttāl,añcātu avarkaḷaip puṟaṅkāṇpēṉ. num cuṟṟattārkaḷ vantāl, muṉṉiṟkātu maṟaintu koḷvēṉ” eṉṟu iru karuttukkaḷait talaivaṉ kūṟuvatāka iḷanākaṉār pāṭiyuḷḷār. cuṟṟattār piṉ toṭarntu vantaṉar eṉavum, appōtu talaivaṉ aṅkirunta malaikkuḷ maṟaintu koṇṭaṉaṉ eṉavum naṭanta nikaḻcci oṉṟai ōtalāntaiyār pāṭuvar. uṭaṉ pōkkiṭai mutaṟkaṇ talaivaṉukkum maṟavarukkum pōr uṇṭāyiṟṟu. amarai veṉṟāṉ eṉavum, ataṉpiṉṉar, talaiviyiṉ cuṟṟattār toṭarntu varuvataik kaṇṭāṉ kāṭṭiṟkuḷ oḷintu koṇṭāṉ eṉavum āka  iḷanākaṉār kūṟiya iru karuttukkaḷum nikaḻntaṉa eṉṟu peruṅkaṭuṅ kōviṉ pāṭṭiṟ kāṇkiṉṟōm. talaivaṉ vīraṉ eṉṟum, vīramum kātalum uṟaḻntapōtu kātalukkāka vīrattai maṟaittuk koḷpavaṉ eṉṟum aṟikiṉṟōm. iṭaiccuramaruṅkil avaḷ tamar eytuvārkaḷ (986) eṉṟu tolkāppiyar moḻinta kuṟippiṉ virivāka mēlaip pāṭalkaḷ amaintuḷa.
iḷamaiyum vaḷamaiyum
vīrattiṉum kātal ciṟantatu pōlap poruḷiṉum kātal periyatu eṉṟu kāṭṭuvar peruṅkaṭuṅkō. ippulavariṉ perumpaṭaippāṉa pālaikkaliyil poruḷukkum iḷamaikkum uriya pōrāṭṭattaik kaṇavaṉ maṉaivik kiṭaiyē vaittup palavāṟu toṭuppar. talaivaṉ poruḷ kuvikkum viḻaiñaṉ. poruḷ nōkkam avaṉ vāḻkkai nōkkamaṉṟu. kaṭamaikaḷait tiṟampaṭa āṟṟuvataṟkē poruṭkaruviyai nāṭukiṉṟāṉ. muṉṉōr vaitta tāyap poruḷaik koṇṭu illaṟam ceyvataic ciṟumaiyākak karutukiṉṟāṉ. “uḷḷatu citaippōr uḷareṉap paṭā ar” (kuṟun. 283) “uḷḷāṅku uvattal cellār” (akam. 111) “viṉaiyē āṭavarkku uyirē” (kuṟun. 135) eṉpaṉa avaṉatu perumita eṇṇaṅkaḷ. ātaliṉ talaivaṉ poruḷvēṭkai kuṟai kūṟum takaittaṉṟu. poruḷ illāk kaṇavaṉai illāḷum vēṇṭāḷ; iṉpamum kuṟaiyumaṉṟō?
aṟaṉkaṭaip paṭāa vāḻkkaiyum eṉṟum
piṟaṉkaṭaic celāac celvamum iraṇṭum
poruḷiṉ ākum puṉaiyiḻai eṉṟunam
iruḷēr aimpāl nīvi yōrē
nōynām uḻakkuva māyiṉum tāmtam
ceyviṉai muṭikka tōḻi 	(akam. 155)
talaivaṉatu aṟavuṇarvu, māṉavuṇarvu poruḷuṇarcci ellām kātaluṇarcciyiṉum mikkōṭuvataik kāṇkiṉ ṟōm. kātaluṭaiya talaiviyai eppaṭiyō āṟṟip poruḷiṉ poruṭṭup pirintupōṉāṉ eṉavum, avaṉ celavu talaivikku makiḻcciyai aḷikkavillai eṉavum aṟintu koḷkiṉṟōm.
caṅkap peruṅ kaṭuṅkōvaip pōlavē iṟṟai nōpal aṟiñar pettaraṇ racalārum poruṭkātaṟ pūcalai eṭuttuk kāṭṭuvar. “iṉṟaiya ulakil, kātalukku matattiṉum oru perumpakai tōṉṟiyirukkiṟatu; atutāṉ toḻiṟ koḷkaiyum poruḷnāṭṭamum, kātalukkākat taṉ kāriyattaik keṭuttuk koḷḷakkūṭātu eṉpatu amerikkāvil nilavivarum karuttu. keṭuttuk koḷpavaṉ iḻintavaṉ. poruṭṭuṟai uṭpaṭa ellāt tuṟaiyilum camanilaivēṇṭum. kātalukkākat toḻilaip pali koṭuttalum, toḻilukkākak kātalaip paḻiceytalum maṭamaiyām” eṉṟu viḷakkuvar. ic camanilaiyaip pālaikkali cilavaṟṟil kaṟkiṉṟōm. talaivaṉatu poruḷ vēṭkaiyum talaiviyiṉ kāmavēṭkaiyum muraṇpōlat tōṉṟiṉālum, muṭivil nalvāḻvukku araṇceykiṉṟaṉa. poruṭpaṟṟuṭaiya kaṇavaṉ talaiviyiṉ kātalai uṇarntu tāṉ puṟappaṭumuṉ avaḷ kūntalait taṭavik koṭukkiṉṟāṉ.
kāḻviri kavaiyāram mīvarum iḷamulai
pōḻtiṭaip paṭāmal muyaṅkiyum amaiyāreṉ
tāḻkatup paṇikuvar kātalar maṟṟavar
cūḻvatai evaṉkol aṟiyēṉ eṉṉum 	(kali. 4)
iṉip paṉṉāḷ puṇarviṉpam kiṭaikkātē eṉṟa ēkkattāl muṉṉāṭ puṇarccikkaṇ mītūrnta iṉpac ceykaikaḷ purikiṉṟāṉ. kaṇavaṉuṭaiya kaḻiperuṅkaḷippu  pirivukkuṟippu uṭaiyatu eṉpataṉait talaiviyum uṇarntu koḷkiṉṟāḷ. pōruṇarccimikka talaivaṉai “valaṉāka viṉai” eṉṟu vāḻtti vaṇaṅki viṭutta talaiviyum uṇṭu.
peruṅkaṭuṅkōviṉ akattalaivaṉ perum poruḷ vēṭkaiyaṉ eṉavum, akattalaivi peruṅkāma vēṭkaiyaḷ eṉavum potuvākap pala pāṭalkaḷiṟ kāṇkiṉṟōm. ātaliṉ tōḻi peritum iṭam peṟukiṉṟāḷ. pulavariṉ 67 ceyyuṭkaḷil 40 ceyyuṭkut tōḻi kūṟṟāvāḷ eṉṟu aṟika. talaiviyiṉ kāmattait talaivaṉukku eṭuttukkāṭṭi aṉpālum accattālum avaṉ puṟappāṭṭait tāḻ vittāḷ. aḵtāvatu celavaḻuṅkuvittāḷ eṉap pala pāṭalkaḷ muṭikiṉṟaṉa.
maṟapparuṅ kātal ivaḷīṇ ṭoḻiya
iṟappat tuṇintaṉir kēṇmiṉmaṟ ṟaiiya
tolaivāki irantōrkkoṉ ṟīyāmai iḷiveṉa
malaiyiṟantu ceyalcūḻnta poruḷporu ḷākumō?
nilaiiya kaṟpiṉāḷ nīnīppiṉ vāḻātāḷ
mulaiyākam piriyāmai poruḷāyiṉ allatai	 (kali. 2)
aṟañceyvataṟku īṭṭuvatāyiṉum, accelvaṅkūṭa āṭavaṉ vāḻkkaikkut talaimaip poruḷillai, maṉaiviyiṉ iḷam puṇarccic celvattai nōkkiṉ eṉṟu eṭuttu aṟivu ṟuttiyatum, kōliṉ kuttukku vayappaṭāk kaḷiṟu yāḻiṉ icaikku aṭaṅki niṉṟāṟpōlat talaimakaṉ puṟappaṭuvatai ottivaittāṉ. taṉ poruṭcelavukkuk kātali icaiyāḷ eṉpatait terinta oru koḻunaṉ collātē cellat tuṇintāṉ. aiya, nī tēṭum poruḷukku eṉṉa nilaiyuṇṭu; nallicai narampaṟuntāl niṉṟuviṭum; peruntiru ūḻmāṟiṉ oru noṭiyil aḻintu viṭum; araciyal matippu talaivaṉ maṉam māṟiṉ ōṭippōm; ātaliṉ aḻiyum celvattai ārvattōṭu kāmapparuvattut tēṭa muṉaiyātē. 
taṉṉakar viḻaiyak kūṭiṉ
iṉṉuṟal viyaṉmārpa atumaṉum poruḷē	 (kali. 8)
kūṭiya vāḻvē nīṭiyaporuḷ eṉṟu aṟivurai ceyyavē illattuc cilanāḷ amarntāṉ at talaivaṉ.
kātaṟṟiṇai   
akattiṇai kātaṟṟiṇaiyātaliṉ, iḷamai kātaṟ paruvam ātaliṉ, kaṭamaikkēṉum pirivatai akavilakkiyam uṭaṉpaṭṭup pāṭātukāṇ. pirivatu kūṟiṉum, pirivuṇarc ciyuḷ puṇarveṇṇam ōṭuvataip pāṭik kāṭṭuṅkāṇ. taṉi yiyaṟkaiyaic cāṉṟōr pāṭātatu pōlavē, akattiṇaik kaṇ maṉaiviyiṉ illaṟak kaṭaṉkaḷaik kāmat toṭarpu paṭuttātu pāṭiyatillai. kaṇavaṉiṉ viṉaikkaṭaṉ kaḷaiyum talaiviyiṉ uḷḷōṭṭam paṭātu puṉaintatillai. pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉṟa uripporuḷ paṟṟiya ceyyuṭkaḷ ellām, pacivaḻippaṭṭa toḻilkaḷ pōlak kāmappuṇarcciyiṉ aṭippaṭaiyil eḻuntaṉa. puṇarccik kuṟippum, vēṭkaiyum, kātali allatu kātalaṉ niṉaivum illāta pālaip pāṭalkaḷ uṇṭukol? 
peruñciṉa vēntaṉ aruntoḻil taṇiyiṉ
viruntunaṉi peṟutalum uriyaḷ mātō
iruṇṭu tōṉṟu vicumpiṉ uyarnilai ulakattu
aruntati aṉaiya kaṟpiṟ
kurumpai maṇippūṇ putalvaṉ tāyē	 (aiṅ. 442)
eṉpatu pēyaṉāriṉ mullaippāṭṭu, ceṉṟa viṉai muṭiyātu tāḻttapōtu pācaṟaikkaṇ irukkum maṟat talaivaṉ vīṭṭai niṉaikkiṉṟāṉ. iṭaic curattuc cellum talaivarkaḷ kātaliyartam paṇpukaḷai niṉaippatākap puṉaiyum pālaic ceyyuṭkaḷ pala. viṉaimuṭivil vitu vituppōṭu kiḻattiyiṉ aḻaku nalaṉkaḷait talaivaṉ eṇṇi yūṟum mullaip pāṭalkaḷ palappala. pōrkkuc ceṉṟa talaivaṉatu neṭuntēriṟ pūṭṭiya kutiraikaḷ avaṉ varavai etirpārttu eḻunilai māṭattu vatiyum tēviyiṉ cevikaḷil olittaṉa eṉṟu mullaippāṭṭai nappūtaṉār kātal vāyppāṭāka muṭittuk kāṭṭuvar.
peruṅkaṭuṅkōviṉ pālaip pāṭalkaḷil ellām puṇarcci     mayakkam iruppataik kāṇalām. arukirukkum pōtē ittuṇai allal uṟupavaḷ pirintāl uyir vaittirāḷ eṉṟu talaivaṉ celavaḻuṅkum pālaiyilum, pū vēynta niṉ kūntalil tūṅkiya tuyilai maṟantu avarkkut tūkkam varumō eṉṟu tōḻi āṟṟum pālaiyilum, curaṅ kaṭantōraip paḻittal kūṭātu. avaraip piṇittuk kaṭṭum āṟṟal illāta tōḷē paḻiyuṭaiyaṉa eṉṟu talaivinōvum pālaiyilum iṉpauḷḷaṅkaḷ terikiṉṟaṉa. ātaliṉ ellā akappāṭalkaḷum muṉṉum piṉṉum puṇarcciyai nōkkiyē iyalvaṉa eṉṟu teḷiyalām. kāmattuppāl iṟutik kuṟaḷil ‘kūṭi muyaṅkappeṟiṉ’ eṉṟu tiruvaḷḷuvar muṭittiruttal oru peruñ cāṉṟākum.
28. pēyaṉār
105 akacceyyuṭkaḷiṉ āciriyar pēyaṉār. aiṅkuṟu nūṟṟu mullai nūṟu ivar yāttavai. puṟamāka yātum pāṭiṟṟilar. tiṇaikaḷuḷ mullaiyum ataṉ uripporuḷāṉa iruttalum ilakkiyap puṉaivukkup peru vāyppu nalkuvaṉa alla. pulavariṉ tiṟattāl avai vaḷampeṟal vēṇṭum. mullaikkali nalluruttiraṉār akattiṇaikku uriya mutal karupporuḷkaḷaik koṇṭārēṉum, iruttal pāṭātu, kuṟiñcikku uriya puṇartalaip pāṭi ilakkiya veṉṟi aṭaintār. uripporuḷ māṟṟattālum, āyartam oḻukalāṟukaḷaik koṇṭu kūṟiyatālum, mullaik kali puttoḷi peṟuvatāyiṟṟu. pēyaṉār mutal karu uri eṉṟa mūṉṟāṉum marapuppaṭi mullai nūṟu pāṭiyavar. innūṟum kaṟputtiṇaiyaṉa. muṟṟum marapu vaḻippāṭiṉālum uḷḷa ciṟappuk kuṉṟātu eṉpataṟkup pēyaṉār akaṅkaḷ eṭuttuk kāṭṭu.     
pulavar nalla tuṟaikaḷākat tērnteṭuttuk koṇ ṭuḷḷār. kaṟpavarkku illaṟa vaḻikāṭṭiyāka ittuṟaip pākkaḷ ilaṅkukiṉṟaṉa. peruvaruttamum pēriṉpamum ākiya mikaiyuṇarccikaḷ iṉṟi ivai iyaṅkukiṉṟaṉa. piṟa aiṅkuṟunūṟṟup pulavarkaḷ perumpālum pāṭal tōṟum tuṟaivēṟupaṭac ceytuḷḷaṉar. aḵtāvatu piṟar nūṟukaḷ mikap paltuṟai paṟṟiyaṉa. pēyaṉārō oru tuṟaiyil pappattu uḷḷaṅkaḷaik kāṭṭuvar; tuṟaiyaip palavākki uḷḷaṅkaḷaip palavākkāmal (aḵtu eḷitu). tuṟai yoṉṟiṉmēl uḷḷappuṉaivu palavāṟu ceykuvar. talaiviyiṉ illañ ceṉṟuvanta cevili taṉ uvakaiyaic collum tuṟaiyiṟ pattum, talaivaṉ ceṉṟa curam iṉiyatu eṉṟu tōḻi āṟṟuvikkum tuṟaiyiṟ pattum, viṉaimuṟṟi mīḷum talaimakaṉ tērp pākaṉukkuk kūṟum tuṟaiyiṟ pattum, viṉaimuṭittup pukunta talaivaṉ talaivikkuc collum tuṟaiyil aintum, kuṟitta kālattiṟku muṉṉē talaivaṉ vantatu uraikkum tuṟaiyil aintum āka uḷḷōṭṭaṅkaḷaip pulappaṭuttuvar pēyaṉār.
pulavariṉ akattalaivaṉ pōr maṟavaṉ, vēntaṉ tuṇaivaṉ, illaṟa niṉaiñaṉ. pōrkuṟitta kālattuḷ muṭiya villai; pakaivar tiṟai koṭāmaiyāl ikal nīḷukiṉṟatu. pācaṟaikkaṇ irukkum talaivaṉ tāṉ colliya paruva varavu kaṇṭu talaivi kavalvāḷē eṉṟu eṇṇip pārkkiṉṟāṉ. vēntaṉ pōrttoḻilai viṭuvāṉēl, evvaḷavu tolai vāyiṉum olleṉac ceṉṟu iḷampiṟai pōlum avaḷ nutaṟkaviṉaik kāṇpōm eṉṟu (aiṅ. 344) ēṅkukiṉṟāṉ.
aṟuvaṉap peyta alartā yiṉavē;
vēntuviṭ ṭaṉaṉē; māvirain taṉavē;
muṉṉuṟak kaṭavumati pāka
naṉṉutal arivai taṉṉalam peṟavē	 (aiṅ. 483)
viṉai muṭittatum maṟat talaivaṉukkuk kātal poṅkukiṉṟatu. uvakai pīṟiṭukiṉṟatu. kutiraiyait tūṇṭumāṟu pākaṉait tūṇṭukiṉṟāṉ. ippāviṉ ciṟu toṭarkaḷ avaṉatu pal uvakaikaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
pōr muṭinta talaivaṉatu kātaṟ pāṅkukaḷai vēṟuvēṟu vakaiyāl puṉaikuvar pēyaṉār. pākaṉukkuc collum coṟkaḷilum, varuvaḻik kāṭcikaḷilum avaṉ uḷḷa mayakkattaik kāṇalām. tērppākaṉatu viraivu talaivaṉatu uḷḷa viraivukkuk kuṟaivākavē tōṉṟukiṉṟatu. nēriḻai yāḷai maṟanta kālam peritu ātaliṉ tāṟṟuk kōlāl kutiraiyaik kutti viraivu ceyka (“muḷḷiṭṭu ūrmati valava”) eṉat tērvalavaṉai ēvukiṉṟāṉ kātaṟ ṟuṭiyaṉ. viṉai nīṭṭittaviṭattum, kārpparuvam vanta pōtum, pāṇaṉ tūtuvarak kaṇṭa kālaiyum talaiviyai eṇṇutalāl, talaivaṉatu kāmavuṇarvu peṟappaṭum. aṉṉa uṇarviṉaṉ ātaliṉ cilapōtu colliya paruvattiṟku muṉṉēyē vantu talaiviyoṭu makiḻkiṉṟāṉ. porunaṉāyiṉum kātaliyiṉ vēṭkaiyai matikkiṉṟāṉ, matittoḻukavēṇṭum eṉpatu pēyaṉār kāṭṭum akattiṟam. putuppuṉalil parattaiyaroṭu talaivaṉ nīrāṭukiṉṟāṉ eṉṟum, atu maṉaiviyiṉ ūṭalukkuk kāraṇamāyiṟṟu eṉṟum pulavarkaḷ pāṭuvatu potuvaḻakku. pēyaṉāriṉ talaivaṉ nalla kuṭumpat talaivaṉ; cevviya vāḻviṉaṉ. citaṟu paṭāta neñciṉaṉ; iṉiya iṉpac ceyalaṉ.
ārkural eḻili aḻituḷi citaṟik
kārtoṭaṅ kiṉṟāṟ kāmar puṟavē;
vīḻtaru putuppuṉal āṭukam
tāḻiruṅ kūntal vammati viraintē 	             (aiṅ. 411)
pirintu ceṉṟa kaṇavaṉ kār kālattukku muṉṉē vantu maṉaiyāḷiṭam collum pāṭṭu itu. “kūntal aḻaki. vā. putuppuṉal āṭuvōm” eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉaṉ. uṭaṉ aḻaittuc ceṉṟu mullakkāṭṭiṉ iyaṟkai vaṉappukkaḷaik kāṭṭi iṉpuṟukiṉṟāṉ. “niṉ cāyal pōlum mayil āṭuvataik kāṇ; paṟavaikaḷum iṇaiyoṭu kūṭit tirivataik kāṇāy” eṉṟu kāṇpikkiṉṟāṉ kaṇavaṉ.
uyirkalanta toṉṟiya ceyirtīr kēṇmai
pirintuṟal aṟiyā iruntu kavavi
nampōl nayamvarap puṇarntaṉa
kaṇṭikum maṭavaral puṟaviṉ māvē	              (aiṅ. 419)
uyirkkalappu oṉṟiya kēṇmai. pirivaṟiyāmai, meyyaṇaivu ivai kātaṟ paṇpukaḷ, ippaṇpukaḷ uṭaiya nam puṇarcci pōlavē, mullainila uyirkaḷum iṉitu kūṭik kulavuvataic cuṭṭi uṇarttukiṉṟāṉ talaivaṉ. pēyaṉāriṉ im mullaip pakutikaḷ kuṭumpa nalluṟavaik kaṟpippaṉa. kaḷavilum kaṟpilum kātaṟṟuṟaiyil muṉcolli muṉṉiyaṅka vēṇṭupavaṉ āṭavaṉ āvāṉ. avaṉatu kātaliyakkam talaiviyai iyakkum; nāṇattāl uḷḷōṭik koṇṭi rukkum avaṉatu ārvattaip pulaṉākkum. akattalaivaṉ kālam nīṭṭittut talaiviyai iraṅkaviṭātapaṭi, vantu kalantu puṇarntu amarntu makiḻntu eḻiṟ kāṭcikaḷaik kāṭṭi vitikkiṉṟāṉ eṉṟu kaṟkumpōtu, pēyaṉāriṉ paṭaippu vaṭivilakkiyam eṉa uṇaralām. puṉaiyavēṇṭi illaṟattiṉ ūṟupāṭukaḷaik koḷḷātu, oḻukkap pāṭukaḷiṉmēl ceyyuḷ toṭukkum iyalpāṉa āṟṟal uṭaiyavar pēyaṉār eṉṟu uṇaralām. “iṉitu kaḻippiṉ iḷamaiyum iṉitu, iṉiyavar puṇarcciyum iṉitu” eṉṟu talaivaṉ iḷamaiyaiyum, ap paruvak kāmattaiyum, akkāmattaik kārpparuvattil nukarvataiyum, puṇarvup polivukaḷaik kaṇṭu kāṭṭi iṉpuṟuvataiyum nalvāḻvāka matikkumpōtu pēyaṉāriṉ talaivaṉ piṉpaṟṟat takkavaṉ eṉṟu paṭum.
pēyaṉār oru tuṟaimēl pala pāṭal eḻutiyavar eṉṟu muṉṉark kaṇṭōm. paruvam kaṇṭu kiḻatti uraitta pattu, tōḻi vaṟpuṟutta pattu, pāṇaṉ pattu, tērviyaṅkoṇṭa pattu, varavuc ciṟappuraitta pattu eṉṟa vakaiyil cila talaippukkaḷ amaintuḷḷaṉa. ittalaippukkaḷ aḷavil nōkkum pōtu, karuttut toṭarntu iyaṅkuvataik  kāṇalām. iṉṉum kūrntu talaippiṉuḷ varum pāṭaliṉ tuṟaikaḷaik kāṇpōmēl, karuttut toṭarcci illai eṉpatum, vēṟupaṭṭa neñcap puṉaivu eṉpatum aṟiyappaṭum. cevili kūṟṟu eṉṉum tuṟaiyil varum ceyyuṭkaḷ pōtum pēyariṉ pulamaip paṇpiṉaik kāṭṭuvataṟku. kuḻantaiyuṭaiya kuṭumpamākavum kuṭumpattaip piṇikkum kuḻantaiyākavum parattamai niṉaiyāk kātalaṉākavum, pirivaṟiyāk kātaliyākavum, yārkkum vaḻikāṭṭum illiyalāka vum mutaṟpattup pāṭalkaḷai vaṭitta perumaiyar pēyaṉār. putalvaṉai naṭuviṟ kiṭattit talaivaṉum talaiviyum paṭuttuḷḷaṉar. ikkāṭci evvulakattum kāṇa ariyatu eṉṟu uvakkiṉṟāḷ cevili. makaṉukkup pāl koṭuttuk koṇṭirukkumpōtu, avaḷ mutukuppuṟattait taḻuvukiṉṟāṉ talaivaṉ. avaḷum taṉ kātalaṉ makaṉai eṭukkik koṇṭirukkuṅkāl iruvaraiyum cērttu aṇaikkiṉṟāḷ. makaṉ viḷaiyāṭum poḻutu kātaliyai aṇaittu iṉitiruntu kāṇkiṉṟāṉ.
mālai muṉṟiṟ kuṟuṅkāṟ kaṭṭil
maṉaiyōḷ tuṇaivi yākap putalvaṉ
mārpiṉ ūrum makiḻnakai iṉpap

poḻutiṟ kottaṉṟu maṉṉē
meṉpiṇit tamma pāṇaṉatu yāḻē 	  (aiṅ. 410)
mālaik kālattu vīṭṭiṉ muṟṟattil oru ciṟiya kaṭṭil, maṉaivi arukirukkat talaivaṉ akkaṭṭiliṟ paṭuttuḷḷaṉaṉ. iḷañciṟuvaṉ tantai mārpil ēṟi viḷaiyāṭukiṉṟāṉ. avvamayam pāṇaṉ yāḻ vācikkiṉṟāṉ. ivvāṟu akak kātalartam poḻutupōkkaiyum icaikkalai yuṇarvaiyum ilakkiyappaṭuttuvar pulavar. avar kāṭṭum illaṟak kāṭci puṉainturaiyaṉṟu. iṉṟum palartam vāḻviṟ kāṇattakka iyalpuk kāṭciyēyām.
29. marutaṉ iḷanākaṉār
74 akappākkaḷiṉ paṭaippāḷar iḷanākaṉār marutak kali ivartam oppaṟṟa ilakkiyakkoṭai. akanāṉūṟṟil 23, naṟṟiṇaiyil 12, kuṟuntokaiyil 4, kalittokaiyil 36 āka ivar pāṭalkaḷ uḷa. kaḷavu paṟṟiyaṉa 16; kaṟpup paṟṟiyaṉa 58, tiṇai aintum pāṭavalla peṟṟiyarāka viḷaṅkukiṉṟār iḷanākar.
nāṇuṭait talaivaṉ
pulavariṉ kaḷavup pākkaḷ cilavāyiṉum, avai avartam kaṟpuppākkaḷai aṟitaṟkut tuṇaiyāvaṉa. kaḷavut talaivaṉ mika nāṇuṭaiyaṉ. taṉ kāma vēṭkaiyai veḷippaṭṭa collāl collak kūcukiṉṟāṉ. nāḷtoṟum varukiṉṟāṉ. vāyvāḷātu tirumpukiṉṟāṉ. neytal nilattil kātaṟ kāṭcikaḷaik kāṇuntoṟum avaṉ neñcam kāmap puṇ uṟukiṉṟatu. uṟṟatai uraikkavō nā eḻavillai. kāmam uṟātapaṭi kākkavō neñcukku valuvillai. kāmam eṉṟum piṉvāṅkātu. kātaluṇarvukku ayarvillai. kātal neṟiyil orukāl uḷḷam ōṭiviṭiṉ, uriyārai eytum varai ōṭik koṇṭirukkumallatu, tirumpātu. uriyārkkup pulaṉākkā varai uḷḷam oṭuṅkātu. vāy colla añcum eṉiṉum, añcum collil kātal viḷaṅkum. mey neruṅka añcum eṉiṉum annilaiyil kāmat tuṭippu veḷippaṭum.
muṉṉāṭ pōkiya tuṟaivaṉ nerunai
akalilai nāval uṇtuṟai utirtta
kaṉikaviṉ citaiya vāṅkik koṇṭutaṉ
tāḻai vēraḷai vīḻtuṇaik kiṭūum
alavaṟ kāṭṭi naṟpāṟ ṟituveṉa
niṉainta neñcamoṭu neṭitupeyarn tōṉē
utukkāṇ tōṉṟum tērē iṉṉum 	 (akam. 380)
tōḻi talaivikkut talaivaṉatu uḷḷōṭṭattaip pulappaṭuttum pāṭṭu itu. “vantu vantu pōkum aṉpaṉ nēṟṟu oṉṟu ceytāṉ. tuṟaiyil nāvaṟ paḻaṅkaḷ utirntu kiṭantaṉa. paḻutta kaṉiyoṉṟai āṇ naṇṭu eṭuttuk koṇṭupōy vaḷaiyil irukkum maṉai naṇṭukkuk koṭuttaḷippataik kaṇṭāṉ. ataṉai eṉakkuk kāṇpittu, “ituvaṉṟō nalla ceyal” eṉṟu cilacoṟ colli, mēloṉṟum colla vārātu etaṉaiyō eṇṇik koṇṭu pōyviṭṭāṉ. iṉṟu itō varukiṉṟāṉ” eṉṟa tōḻi kūṟṟil, talaivaṉatu aṭakkattaik kāṇkiṉṟōm. vennīrc ceppiṉ mūṭipōla avaṉatu kāmam aṭaṅkit tuṭippataik kāṇkiṉṟōm. iḷanākaṉār puṉaiyum kaḷavuttalaivaṉatu paṇpu itu.
nāṇil talaivaṉ
pulavar pāṭutaṟku mikutiyum mēṟkoṇṭa uripporuḷ marutap parattamaiyām. ataṉāṟṟāṉ marutaṉ iḷanākaṉār eṉṟa ciṟappuppeyar peṟṟār. akattiṇaiyiṉ mutal karu uri eṉṟa mūṉṟum pāṭavallavar eṉavum, akattiṇaikku iṉṟiya maiyāta uḷḷuṟaiyuvamam amaikka vallavar eṉavum aṟikiṉṟōm. talaivaṉatu parattamai vaḷarcciyai marutakkali aṭukkic collukiṉṟatu. avaṉatu parattaiyariṉ tokai ōr ūraḷavukku irukkum. (“ōrūr tokkirunta niṉpeṇṭir” kali. 48) pala āṟukaḷ vantu kalappiṉum kaṭal niṟaiyātatu pōlap parattaiyar palarōṭu uṟavāṭiyum avaṉ maṉattukkuk kāma niṟaivillai; nāḷum nāḷum putuvōrai virumpupavaṉ eṉat talaivaṉatu taṇṭāk kāmam puṉaiyappaṭukiṉṟatu.
nīyē perunalat taiyē; avaṉē
taṇkamaḻ putumalar ūtum
vaṇṭeṉa moḻipa makaṉeṉ ṉārē	(naṟ. 390)
parattat talaivaṉukkut talaivi āṟṟātapōtu, āṟṟuvikkum tōḻi pāṭṭu itu. kaṇavaṉ neñcai oruvaḻi niṟuttum āṇmakaṉ allaṉ; poḻutukkup poḻutu putumalar nāṭum vaṇṭu pōlvaṉ eṉpatai ellōrum aṟintuḷḷaṉar. ellā nalamum aḻakum vāynta nī kavala vēṇṭā. avaṉatu puṟaccelavukku avaṉ paṇpukkuṟaivē kāraṇam eṉpatu tōḻiyiṉ amaitiyurai. “vaṇṭeṉa moḻipa makaṉ eṉṉārē” eṉṟa ōraṭi pōtum, talaivaṉatu taṇiyāp parattamaiyaik kāṭṭutaṟku.
talaimakaṉ vaṇṭaṉaiyaṉ ākumpōtu, nāṇam taṅkumā? coṟcurukkam irukkumā? colluṟuti nilaikkumā? parattaik kuṟikaḷoṭu vīṭu varukiṉṟāṉ; ak kuṟikaḷukkup poruḷuraik kiṉṟāṉ; talaivi ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭi viruntiṉarai aḻaikkiṉṟāṉ; makaṉaiccumantu nuḻai kiṉṟāṉ; pāṇaṉaiyum pākaṉaiyum tūtuviṭukiṉṟāṉ.
nalattakai eḻiluṇkaṇ nallārtam kōtaiyāl
alaittapuṇ vaṭukkāṭṭi aṉpiṉṟi variṉ
kōṭeḻil akalalkuṟ koṭiyaṉṉār mulaimūḻkip
pāṭaḻi cāntiṉaṉ paṇpiṉṟi variṉ
iṉippuṇarnta eḻilnallār ilaṅkeyiṟu uṟāaliṉ
naṉiccivanta vaṭukkāṭṭi nāṇiṉṟi variṉ 	(kali.67)
varaivil makaḷir mālaiyāl aṭitta pacumpuṇṇōṭum, aṉṉavar  mārpil tōynta naṟuñ cantaṉattōṭum oḷip paṟkaḷ patitta cevvaṭuvōṭum, aṉpō paṇpō nāṇamō iṉṟip puṟakkōlam kuṉṟātu maṉaivimuṉ vantu niṟkiṉṟāṉ vāḻkkaik kaṇavaṉ. itu iḷanākaṉār puṉaiyum kaṟpiyaṟ ṟalaivaṉatu paṇpu. 
akappulamait tiṟaṉ
mēṟkāṭṭiyavāṟu kaḷavuttalaivaṉai naṉināṇuṭaiyaṉ ākavum, kaṟputtalaivaṉaip perunāṇili ākavum paṇpu muraṇpaṭa iḷanākar akañceyvar. iṅṅaṉam vēṟṟut taṉmai tōṉṟa āṭpaṇpukaḷai amaippatu ilakkiya vaḻakku. oru pulavar pāṭal pala yāttiruppārēl avar tam kātal māntarkaḷai oṟṟumai vēṟṟumai teriya ārāyalām. kaḷavut talaimakkaḷ iyalpum kaṟput talaimakkaḷ iyalpum oṉṟāka uḷḷaṉavā? kaḷavilum palvēṟu tuṟaiyil varum māntarkaḷ ōriyalpu uṭaiyavarkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉarā? kaṟputtuṟai palavaṟṟil varum āṭkaḷ iyalpum ottaṉavā? eṉṟellām kāṇamuṟpaṭalām. oruvar aintu kaḷavuc ceyyuṭkaḷ iyaṟṟiyuḷḷār eṉa vaittuk koḷvōm. avvaintilum talaivaṉ kāmavuṇarvu mikkavaṉāka viḷaṅkalām. pakaṟ kuṟiyum, iravukkuṟiyum varaivu nīṭṭippum vēṇṭupavaṉākat tōṉṟalām. talaiviyum avvuṇarvu mikkavaḷāka irukkalām. viruntākat talaivaṉai illattukku aḻaikkalām. appulavarē kaṟpuc ceyyuṭkaḷ aintu iyaṟṟiyuḷḷaṉar eṉavum vaittuk koḷvōm. avaṟṟilum kaṇavaṉ maṉaivi peruṅ kāmavuṇarviṉarāka amaiyalām. iṅṅaṉam oru pulavaṉ taṉ akamāntarkaḷait toṭarpu paṭuttip paṇpunalam kāṇumpōtu, nikaḻccit toṭarpu iruppatupōṟ kāṇappaṭum; oru pāṭṭiṉkaṇ iyaṟkaip puṇarccit tuṟaiyil varum talaivaṉē ēṉaik kaḷavup pāṭal kaḷukkellām talaivaṉ ākavum, akkaḷavut talaivaṉē appulavaṉ yātta kaṟpup pāṭalkaḷiṉ talaivaṉ ākavum koḷvatupōṟ kāṇappaṭum. iḷanākariṉ kaḷavut talaivaṉ nāṇaṉ eṉavum, kaṟput talaivaṉ nāṇili eṉavum mēlē viḷaṅkiyapōtu, nāṇuṭaiyavaṉē piṉṉar nāṇiliyāka māṟiviṭṭāṉ eṉṟu oru talaivaṉ mēlākak koḷḷutaṟku iṭantarukiṉṟa taṉṟō? iṅṅaṉam koḷvatellām piḻai. akattiṇait taṉiyamaippukku muraṇ.
ōrakap pāṭṭiṟkum maṟṟoru akappāṭṭiṟkum āciriyaṉ oruvaṉē eṉiṉum kātaṟṟoṭarpu illai, kūṟṟut toṭarpu illai. varaivu kaṭāyatu eṉṟu nāṉku pāṭalkaḷ iruntālum, tōḻi talaimakaḷaip piriviṉkaṇ vaṟpuṟutti yatu eṉṟu nāṉku pāṭalkaḷ iruntālum, talaivaṉatu parattamai paṟṟit talaivi pulantāḷ eṉṟu kalippāṭalkaḷ muppatukkumēlē iruntālum, ivvaṉaittaiyum yātta pulavaṉ oruvaṉāyiṉuṅkūṭa appākkaḷiṉ akamakkaḷ pāṭaltōṟum vevvēṟākavē karutappaṭuvar, karutappaṭal vēṇṭum. ituvē akappāṭṭiṉ amaippu eṉṟu aṟika.
ōr akappulavaṉ taṉ ceyyuṭkaḷai oruṅkuvaittu ārāyum pōtu avaṉatu ilakkiyap pōkkaik kāṇa muyalkiṉṟōm. māntarkaḷiṉ uḷḷōṭṭaṅkaḷāka avaṉ paṭaitta tiṟaṅkaḷai aṟiya muyalkiṉṟōm. oruvaṉ taṉ akappākkaḷai oruṅkukoṇṭu āyvataṉ nōkkam pulavaṉatu pulamaiyaip paṟṟiyatēyaṉṟi akamāntarkaḷaip paṟṟiyataṉṟu; avaṉ paṭaitta tuṟaikaḷai yellām paṇpil oṟṟumai iruppiṉum vēṟṟumai iruppiṉum oruvar mēlāka māṭṭi viṭuvataṟkaṉṟu. iraṇṭu mutalāṉa pāṭalkaḷ yātta pulavaṉ kaṟpai muṉ pāṭiṉaṉā? kaḷavai muṉ pāṭiṉaṉā? varavai muṉ pāṭi, iyaṟkaip puṇarcciyaip piṉ pāṭiṉaṉā? viṉaimuṟṟiya talaimakaṉatu varavaip pāṭiyapiṉ, pirinta talaiviyiṉ tuyaraip pāṭiṉaṉā? tuṟai muṉpiṉ nām aṟiyōm. ivvuṇmaiyaip pulappaṭuttum nōkkōṭutāṉ, akat tokai ceytōr oru pulavaṉiṉ pāṭalkaḷai orucērat tokuttuk kāṭṭavillai; tuṟai niralpaṭa vaittuk kāṭṭavillai. oru tokaik kaṇṇuṅ kūṭa aṭuttaṭuttu vaikkavillai. miḷaipperuṅ kantaṉār talaimakaṉ pāṅkaṟku uraittatu, talaimakaṉukkup pāṅkaṉ uraittatu eṉṟa tuṟaittoṭarpil iru pāṭalkaḷ yāttār. ivai iraṇṭum kuṟuntokaiyil uḷa eṉiṉum aṭuttaṭuttu illai. talaimakaṉ uraittatu 136 ām ceyyuḷākavum, pāṅkaṉ uraittatu 204 ām ceyyuḷākavum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. yār uraittatu muṉ eṉṟu yār aṟivār? tamiḻkkātal eṉṉum innūlaik kaṟpavar ivviḷakkattai yāṇṭum maṟavātu pōṟṟik kaṟka vēṇṭum.
kātaṟ kaṟpu
iḷanākaṉāriṉ tiṇaittalaivi talaivaṉatu perum parattamai evvaḷavu avvaḷaviṉaiyum poṟukkum illaṟa tilakamāka viḷaṅkukiṉṟaṉaḷ, parattaik kuṟiyoṭu variṉum avaṉpāl uḷḷam nekiḻntu ēṟkiṉṟaṉaḷ, āṇṭiṟku oru muṟai (“ōr yāṭṭu oru kāl varavu” kali. 71) variṉuṅ kūṭa maḻai varavupōla avaṉ varavai matikkiṉṟaṉaḷ. talaivaṉ varuvataṟku muṉṉē avaṉ varavai uṭaṉpaṭalākātu, neñcam iḷakalākātu eṉṟu pāṭañ ceytu koṇṭiruppiṉum, avaṉaik kaṇṭatum, taṉ kaṭaṉai uṇarkiṉṟāḷ; avaṉ kuṟṟattai maṟakkiṉṟāḷ. kaṇavaṉatu oḻukka nilai ippaṭi iruppataṟkāka, nām eṉ ceyvatu eṉpatu avaḷ karuttu.
māya makiḻnaṉ parattaimai
nōvēṉ tōḻi kaṭaṉnamak keṉavē 	(kali. 75)
talaivaṉatu iḻivup pōkkai uṇarātavaḷum allaḷ. avaṉatu poykku ēmāṟupavaḷum allaḷ. avaṉ oḻukkattaṉ eṉṟu taṉṉai ēmāṟṟik koḷḷupavaḷum allaḷ. avaṉai ēṟṟu iṉpuṟal, iṉpuṟuttal taṉkaṭaṉ eṉṟa ōraṟattaiyē kaṭaippiṭippavaḷ. iḷanākariṉ marutak kaliyil parattaiyarkku mutaṉmaiyillai. talaivaṉatu parattamaikku mutaṉmaiyillai. aṉaittaiyum poṟuttut tāṅki avaṉai aṇaiyum talaivikkē mutaṉmai. marutak kalikaḷ curitakattil kuṟiñciyāka muṭivataik kāṇka. kaṟpuṭai naṅkaiyiṉ kātaṟ kaṭamaiyaik kāṭṭutaṟkē marutakkali varaintār pulavar eṉṟu teḷika.
kuḻantait tuṇai
kuḻantaik kuṭumpam kūṟupaṭātu eṉṟa ōr ulakiyalaik kāṭṭuvatu marutakkali. “kaṭavuṭ kaṟpoṭu kuṭikku viḷakkākiya putalvaṟ payanta pukaḻmiku ciṟappiṉ naṉṉarāṭṭi” (akam. 184) eṉṟa tāymaiyaip pōṟṟip pukaḻvar iḷanākaṉār. maṉaikku viḷakkāyiṉaḷ putalvaṉ tāy (aiṅ. 405) eṉṟu maṉaimaiyaip pārāṭṭuvar pēyaṉār. “maṉaikku viḷakkam maṭavāḷ, maṭavāḷ taṉakkut takaicāl putalvar” eṉṟu nāṉ maṇikkaṭikai āciriyar viḷampinākaṉār maṉaiviḷakku, kuṭi viḷakku eṉa iraṇṭaiyum kūṟuvar. itaṉāl nām aṟiyak kiṭakkum tamiḻ nākarikam eṉṉa? kaṟpuṭaiya naṅkaiyē maṉaiviḷakkāvāḷ, annaṅkai peṟum kuḻantaiyē kuṭi viḷakkākum eṉpatu, ivvakai viḷakkukaḷ parattaiyarkku illai eṉpatai,
avarum
paintoṭi makaḷiroṭu ciṟuvarp payantu

naṉṟi cāṉṟa kaṟpōṭu
empā ṭātal ataṉiṉum aritē	(naṟ. 330)
eṉṉum ālaṅkuṭi vaṅkaṉār ceyyuḷāl aṟiyalām. kaṟpoṭu paṭātavaḻi varum kuḻantai kuṭikku viḷakkākātu eṉṟa kuṟippu im mēṟkōḷkaḷāṟ peṟappaṭum. 
marutakkaliyil parattait tantaiyaiyum tuṉikkum tāyaiyum iṇaikkum makaṉākap putalvaṉ viḷaṅkukiṉṟāṉ. pakalellām vēṟṟiṭattut taṅkiya parattaṉē eṉṟu talaivi ciṉantakkāl, talaivaṉ yātum maṟumoḻiyātu makaṉait taḻuvikkoṇṭu tūṅkuvatupōṟ kiṭappāṉ. makaṉ kiṭṭac cellātē, etir nillātē eṉṟu talaivi maṟukkumpōtu, eṉ tantai peyariṭṭavaṉai nāṉ aṇaittuk koḷvēṉ; uṉakkeṉṉa? eṉṟu colli viṭṭuk kaṉṟu irukkumiṭam cellum pacuppōla makaṉ irukkumiṭam pāyvāṉ.
kuṉṟa iṟuvaraik kōṇmā ivarntāṅkut
tantai viyaṉmārpiṟ pāyntāṉ aṟaṉillā
aṉpili peṟṟa makaṉ	(kali. 86)
makaṉukku aṟañcolluvatupōl avaṉ tantaiyai iṭittu uraikkiṉṟāḷ talaivi. appōtu kātalaṉ vantu viṭṭāṉ. tāyiṉ piṭiyai viṭuttukkoṇṭu attattā eṉṟu avaṉ mārpiṟpōy viḻuntāṉ makaṉ. appāyccalaik kaṇṭa talaivi ‘malaimēl ciṅkam pāyntāṟpōla’ eṉṟu uvamai kūṟukiṉṟāḷ. avaṉ ūṭal tīrukiṉṟāḷ eṉpatu perumita vuvamaiyiliruntu peṟappaṭukiṉṟatu. talaivaṉ parattamaikkup pōyirukkumpōtu, makaṉ ōr āṟutal poruḷākat talaivikku uḷḷāṉ. kiṇkiṇi olikkum avaṉ taḷar naṭaiyaik kaṇṭum, attattā eṉṉum avaṉ tēmoḻiyaik kēṭkum. varuka eṉa avaṉukku ampuliyai aḻaittum āṟutal aṭaiya muyalkiṉṟāḷ illaṟanaṅkai. ivvāṟāka marutakkaliyil peṇṇiṉ tāymaiyaiyum viḷaṅkak kaṟkiṉṟōm. parattait talaivaṉukkum makappaṟṟu uṇṭu eṉavum, appaṟṟu illaṟap paṟṟaip perukkum eṉavum aṟikiṉṟōm.
ūṭaṟkalai
iḷanākaṉāriṉ marutakkali palvakai māṭci yuṭaiyatu;  talaiviyiṉ niṟaiyaiyum avaḷatu ūṭaṟṟiṟattaiyum kāṭṭuvatu. cila kalikaḷil talaivaṉ meyyākavē parattaṉ;  vēṟu cila kalikaḷil parattaṉākat talaiviyāl karutappaṭupavaṉ. meyp parattamai poypparattamai eṉṟa iru nilaikaḷil vaittu marutattiṇaiyaip puṉaivar iḷanākar. āṭavaṉukku oru maṇavarampu illai. ātalāl avvarampu uṭaiya talaivi kaṇavaṉaip pala maṇattaṉākavum iyalpil karutuvāḷ. avaṉukku muṉṉē veḷippaṭaiyākak kūṟuvāḷ.
ceyyāta collic ciṉavuvatu īṅkevaṉ
aiyattāl eṉṉaik katiyāti 	(kali. 91)
eṉpatu oru talaivaṉ vēṇṭurai.
inta ippiṟavikku iru mātaraic cintaiyālum toṭēṉ eṉṟu cītaikku varaṅkoṭuttāṉ eṉpatu irāmāyaṇak kuṟippu. ataṉaik kiṭaittaṟku ariya cevvaram eṉṟu maṟavātu pōṟṟip potikiṉṟāḷ cītai. itu irāmaṉuṭaiya illaṟamāṭciyaik kāṭṭukiṉṟatu. eṉiṉum, irāmaṉiṭattu avvaram kēṭkavum avaṉ koṭukkavum vēṇṭiya nilai etaṉāl vantatu? peṇṇiṭattu attakaiya ōr varam kēṭkat tuṇiyum camutāya vaḻakku uṇṭā? ēṉ illai? āṭavaṉ maṇavarampaṟṟavaṉ eṉpatu camutāya amaippu. ataṉāl kampariṉ irāmāyaṇattil irāmaṉāyiṉum cītai varam kēṭṭāḷ. iru maṉaivi eṉṟu collātu irumātar eṉṟataṉāl, parattai vaḻakkiyalai uṭkoṇṭu irāmaṉ varaṅkoṭuttāṉ eṉṟu aṟiyalām. ‘pakaivar peruvaruttam aṭaiyumāṟu pōriṭēṉāyiṉ, varaivil makaḷirait tōynta iḻukkattiṟku āḷāvēṉ’ eṉṟu kaṟpuṭaiya vañciṉam moḻintāṉ cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi (puṟam. 73). iṅṅaṉam kūṟum vaḻakku iṟ peṇṭirkku uṇṭā? kūṟalāmā? ātaliṉ āṭavaṉ meyyākap parattaṉ allaṉāyiṉum, camutāyak kaṇṇukkum maṉaiviyiṉ uḷḷattukkum parattamaip pālaṉ ākat tōṉṟukiṉṟāṉ. it tōṟṟamē cila marutak kalikku aṭippaṭai yākum.
puṟattuppōy vanta kaṇavaṉ vāḻkkaikku utavum muṉivarkaḷākiya kaṭavuḷariṭam taṅki vantēṉ eṉṟu colliṉāṉ. neṭṭiruṅ kūntal uṭaiya kaṭavuḷā? eṉṟu nakaiyāṭip pulantāḷ maṉaivi. eṅkē ceṉṟiruntāy eṉṟu viṉaviya talaivikkuk kutirai ēṟivarukiṟēṉ eṉṟāṉ talaimakaṉ. kūntalum mēkalaiyum cilampum uṭaiya niṉ kāmak kutiraiyai nilā muṟṟattil ōṭṭi viḷaiyāṭiṉaiyō? ak kutirai viḷaiyāṭṭu uṉ aḻakaik keṭukkum eṉṟu ūṭiṉāḷ talaivi.
muttēr muṟuvalāy namvalaip paṭṭatōr
puttiyāṉai vantatu kāṇpāṉyāṉ taṅkiṉēṉ	 (kali. 97)
valaikkuḷḷē oru yāṉai akappaṭṭuk koṇṭatu. antap putiya yāṉaiyai vēṭikkai pārttēṉ eṉṟāṉ kaṇavaṉ. “ām nāṉum kēḷvippaṭṭēṉ. anta yāṉaikku neṟṟiyilē tilakam uṇṭu. toyyil ōviyam varainta mārpu uṇṭu. kātil makarak kuḻai uṇṭu. maṇap poṭi pūci naṟuṅkaḷḷuṇṭu ellāraiyum piṇittaṟkuk katavukkup pakkattilē cāyntu niṟpatu uṇṭu. matam mikuntu viṭātapaṭi anta yāṉaiyai aṭakku” eṉṟu pulavi moḻintāḷ talaivi. puṉalāṭiṉēṉ, ataṉāl tāḻttatu eṉṟu colliya talaivaṉukku,
ōō, puṉalāṭiṉāy eṉavum kēṭṭēṉ puṉalāṅkē
nīṇīr neṟikatuppu vārum aṟalāka
māṇeḻil uṇkaṇ piṟaḻum kayalākak
kārmalar vēynta kamaḻpūm parappāka
nāṇuc ciṟaiyaḻittu naṉpakal vantaav
yāṇarp putuppuṉal āṭiṉāy 	(kali. 98)
nī āṭiya tuṟaikkuk karumaṇal kūntalākum; mīṉkaḷ kaṇkaḷākum; attuṟaiyil nāṇam eṉṉum karaiyai uṭaittukkoṇṭu oru putiya puṉal pakaṟ kālattu ōṭi varum eṉṟu aṟintēṉ eṉṟu nakaittāḷ illāḷ. eṉavē avaṉ colliya kaṭavuḷaiyum kutiraiyaiyum yāṉaiyaiyum puṉalaiyum palavakaip parattaiyar eṉak karuttuk koṇṭu ūṭal mikuttāḷ. ik kalikaḷiṉ pōkkai ārāyiṉ, talaivaṉ parattaṉ allaṉ eṉpatum, parattaṉākak koṇṭu ūṭaṟkiḷavi toṭukkiṉṟāḷ talaivi eṉpatum pulaṉākum.
iḷanākaṉāriṉ tiṇait talaivaṉ parattaṉāyiṉum, nallaṉāyiṉum, talaiviyiṉ ūṭalai matippavaṉ. taṉṉaip parattaṉ eṉṟu avaḷ poypaṭap puṉaiyumpōtu, itu kātaṟ pāṅku eṉṟu uṇarntu ūṭalmikat tāṉum uḷaṟip pēcupavaṉ. immeyyaṟivu kātal nampikaḷukku iṉṟiyamai yātatu. kātalulakam oruvakaik kaṉavulakam. āṇṭup poy meyyākum, tāḻvu uyarvākum, ūṭaṟṟuṉpam iṉpamākum.
maṉaivi uyarvum kiḻavōṉ paṇivum
niṉaiyuṅ kālaip pulaviyuḷ uriya	(tol; 1172)
eṉpatu pulavik kalaiyātaliṉ, kātaṟ pōrkkaḷattu āṭavaṉ aṭimaiyum peṇṇiṉ talaimaiyum iṉpa veṟṟiyai aḷikkiṉṟaṉa. iṉpa meyp puṇarccikku āṇ taṉṉai viṭṭukkoṭuttu aṭipaṇital vēṇṭum eṉavum, aṅṅaṉam viṭṭuk koṭāmaiyē, pāl nōyiyaliṉpaṭi pala pālvakait tuṉpaṅkaṭku mūlakāraṇam eṉavum ēvalak kellīcar pakaruvar.11 eṉavē āṇmai vīḻcci kātalulakil iṉpavuyarcci yām. innuṭpaṅkaḷai aṟinta tamiḻp pālaṟiñar iḷanākaṉār eṉpatu avar vaṭitta akattiṇait talaivaṉ pallāṟṟāṉum talaivi muṉ ceyyum paṇinilaikaḷālum collum paṇivuraikaḷālum aṟiyalām.
ētappāṭu eṇṇip puricai viyaluḷḷōr
kaḷvaraik kāṇātu kaṇṭēmeṉ pārpōlac
cēyniṉṟa ceyyāta collic ciṉavalniṉ
āṇai kaṭakkiṟpār yār	   (kali. 81)
30. veḷḷi vītiyār 
ippulamakaḷār pāṭiya akaṅkaḷ 13. kaḷaviṟku uriyaṉa 5; kaṟpiṟku uriyaṉa 8. ivar puṟam yātum pāṭavillai. kaḷaviṟ cila pāṭalkaḷē pāṭiyuḷḷārēṉum, avai pala tuṟaimēl amaintirukkiṉṟaṉa. kaḻaṟṟetirmaṟai, iravukkuṟi, uṭaṉ pōkku, iṭaiccurattuc cevilittāy; varaivuk kavaṟci eṉpaṉa ivar yātta pāṭalkaḷiṉ kaḷavut tuṟaikaḷām.
veḷḷi vītiyāriṉ akamāntarkaḷ kaḷaviṉarāyiṉum kaṟpiṉarāyiṉum kāmavuṇarcci mikkavar. maḻaik kālattil pāmpukaḷai aṭittuk koṇṭu varum āṟu eṉṟu pārātu nīnti, yāṉaiyāṟ puṇpaṭṭa āṇpuli otuṅkiyirukkum kukai vaḻiyāka naṭantu naḷḷiravil vēlēnti varukiṉṟāṉ talaivaṉ. aṉṉaārvat talaivaṉ iṉpappayaṉ peṟātu tirumpalāmā? nalla muḻunilavu iṭaiyūṟāka uḷḷatē eṉṟu tōḻi collukiṉṟāḷ (akam. 342).

ñāyiṟu kāyum vevvaṟai maruṅkiṟ
kaiyil ūmaṉ kaṇṇiṟ kākkum
veṇṇey uṇaṅkal pōlap    
parantaṉṟu innōy nōṉṟukoḷaṟ karitē	 (kuṟun. 58)
iṭitturaikkum pāṅkaṉukku eṭutturaikkum kaḷavut talaivaṉ ceyyuḷ itu. taṉ kāmapparappukku ēṟṟavāṟu veṇṇey urukkattai uvamikkiṉṟāṉ. yārālum taṭuttaṟ kariyatutaṉ kāmam eṉpatu avaṉ karuttu. ‘evvaḷavu tāṉ kāma veḷḷattai eṉ nāṇakkarai tāṅkum?’ eṉṟu tōḻikku uraik kiṉṟāḷ kaḷavut talaiviyum (kuṟun. 149). iṅṅaṉam veḷḷivītiyiṉ kaḷavup pākkaḷ mikka kāmappākkaḷāka ōṭukiṉṟaṉa.
pulamaiyāḷiṉ kaṟpup pāṭalkaḷ eṭṭum talaimakaṉ kūṟṟeṉak koḷḷak kiṭakkiṉṟaṉa. kaḷavupōl ivaikaḷum mikka kāmattaip pulappaṭuttuvaṉa. tiṅkaḷ oḷiyum kaṭal oliyum alaiyōcaiyum aṉṟiṟkuralum tāḻai maṇamum yāḻicaiyum naṭuyāmattut talaiviyiṉ taṉmaiyaik kalakkukiṉṟaṉa. ūrviḻavum vaṇṭiṉ puṇarcciyum avaḷ kāmappuṇṇaik kiḷaṟukiṉṟaṉa. kaṇṇuṟakkattaik keṭukkiṉṟaṉa.
eṉṉoṭu poruṅkoliv vulakam
ulakamoṭu poruṅkoleṉa avalamuṟu neñcē 	 (naṟ. 348)
ulakamē taṉakkup pakai eṉṟu vāṭukiṉṟatu oru peṇ neñcam. “mālai eṉpatu nalla poruḷ. makaḷir viḻāk kālattuc cūṭutaṟkeṉṟu toṭukkum malaraṇi eṉṟutāṉ kaṇavaṉ uṭaṉuṟainta kālattuk karuti iruntēṉ. ac collukku vēṟu oru poruḷ uṇṭeṉa aṟiyēṉ. koḻunaṉ pirinta piṟpāṭu mālai eṉṟoru kālam uṇṭu, atu ulakam paranta tuyarait taruvatu eṉṟu aṟintu koṇṭēṉ” eṉpatu taṉikkiḻattiyiṉ pullurai. itaṉāl avaḷ kaṇavaṉaip piriyātu neṭunāḷ kāmantuytta iṉṉilai peṟappaṭum.
aṭikkaṭi puṇarvum pirivum iruppiṉ, uḷḷam iṉpa tuṉpap payiṟcipeṟṟu vāḻum. vaḷḷal aḻakapparpōl pōkkum varavum kaṇṭa celvaṉ poruḷ nilaippiṉum aḻiyiṉum neñcattiruvāḷaṉāka viṉaṅkuvāṉ. tuyttum vaḻaṅkiyum aṟiyātu, varavuttaṭamē kaṇṭa celvat tokaiyāḷaṉukkup pōkkuttuḷai ciṟitu ēṟpaṭiṉum, atu avaṉ uyirpōkum vaḻiyāka māṟiviṭum. cevviya vāḻ viṟkum maṉaccālpiṟkum iṉpa tuṉpam eṉṉum nilaip payiṟciyum, pōkku varavu eṉṉum poruṭpayiṟciyum, puṇarvu pirivu eṉṉum kātaṟpayiṟciyum ākiya irumuṉaip payilvukaḷ vēṇṭappaṭum. veḷḷi vītiyāriṉ pāṭalkaḷil talaimakaḷiṉ perum pulampalukkuk kāraṇam avaḷatu neṭu nāṭ perum puṇarvu, ciṉṉāṭ ciṟupirivum āṟṟakillā uyirppirivāka vaḷarkiṉṟatu.   
kāṭiṟan taṉarē kātalar; māmai
arinuṇ pacalai pāayp pīrattu
eḻilmalar puraital vēṇṭum...
kātalaṟ keṭutta ciṟumaiyoṭu nōykūrntu
ātimanti pōlap pētuṟṟu
alantaṉeṉ uḻalveṉ kollō	(akam. 45)
āṟṟuvikkum tōḻikku āṟṟātu kūṟum maṉaivi pāṭṭu itu. kaṇavaṉ pirintāṉ eṉṟaḷavilēyē, muṉ piriveṉpatu aṟiyāta talaiviyātaliṉ, māniṟam iḻantu pīrkkam pūp pōlap pacalainōy peṟṟāḷkāṇ; pirinta mutal nāḷiravē uṟakkam iḻantāḷkāṇ; ātimantiyiṉ ceyalai uvamai kūṟuvatu poruntuṅkol? avaḷ kaṇavaṉ āṭṭaṉatti eṉpāṉ kāvirip putuveḷḷattil nīrāṭum pōtu aṭittuc cellappaṭṭāṉ. paṭavē, ātimanti pētuṟṟup pulampik karaiyōramāka ōṭiṉāḷ. kaṇṭīrō kaṇavaṉai eṉṟu ōṭikkoṇṭē viṉaviṉāḷ. icceyal kāmattāl nikaḻntataṉṟu, nāṇam kaṭantatum aṉṟu. eppeṇṇum ceytaṟkuriya iyalpucceyal. icceyalai uvamaip paṭuttu kiṉṟāḷ oru talaivi. kāṭṭiṉvaḻi poruḷīṭṭap pirintu ceṉṟa talaivaṉukku, kaṇavaṉiṉ uyirukku alaṟi ōṭum ātimantiyiṉ vāḻvuṇarcci eṉṉē, kāmam tāṅkamāṭṭātu kaṇavaṉ irukkum iṭam ōṭat tuṭikkum talaiviyiṉ meyyuṇarcci eṉṉē, ivviraṇṭum oru nilaikol? iruvartam uṇarccikku nilaik kaḷam muṟṟum vēṟu. iraṇṭaṉaiyum oṉṟāka iyaittup paraṇar mutaliyōr pāṭiviṭṭamaiyāl, ātimantiyiṉ kaṇṇakiyaṉaiya vāḻvut tiṟattai nām maṟaikkappaṭṭōm. “ātimanti pōlap pētuṟṟu” eṉṟu uvamai kūṟuvatāl, talaivi talaivaṉatu poruṭpirivai uyirppirivākak karutit tuṉpuṟukiṉṟāḷ eṉpatu poruḷ. itaṉāl veḷḷivītiyiṉ akat talaivi peruṅ kāmattaḷ eṉṟu aṟiyalām.
oḷavaiyār ōr akappāṭalil veḷḷivītiyiṉ vāḻkkaiyai uvamaiyāka āṇṭiruppataiyum, atu paṟṟiya nalantīṅ kiṉaiyum muṉṉarē innūlil kaṟṟirukkiṉṟōm. “neṟipaṭu kavalai nirampā nīḷiṭai veḷḷi vītiyaip pōla naṉṟum celavayarnticiṉāl yāṉē” (akam. 147) eṉpatu pirinta talaimakaḷiṉ vēṭkai. ātimanti yuvamam pōlallātu, veḷḷivīti yuvamam akattiṇaikkup poruntum, veḷḷi vītiyum akappāṭṭiṉ talaiviyum kaṭanta kāma nōyiṉaru mātaliṉ, uvamaip poruttam niṟka. oḷavaiyāriṉ uvamattāl, veḷḷi vītiyār niṟaiyaṟṟa kāmattar eṉavum, kaṇavaṉ iṭam nāṭi alaintavar eṉavum aṟintu koḷkiṉṟōm. iv vaṟivukkuppiṉ, vītiyāriṉ akappāṭal iyalpaik kaṟkum pōtu, akappāṭalkaḷiṉ talaiviyārum kāmappittar eṉak kāṇumpōtu, tam vāḻkkaiyaittāṉ peyarkaḷaintu akamākap pāṭiviṭṭaṉar eṉṟu karutturaikka muntukiṟōm.
ik karutturai poruntumā? pulavaṉ vāḻkkaikkum akappaṭaippukkum  iyaipu uṇṭu eṉap piṟa cāṉṟukaḷāl aṟintālum, avvaṟivōṭu avaṉ taṉ akamāntarkaḷai ārāyalāmā? poruntātu, ārāyalākātu eṉpatuvē akakkalvi neṟi. vāḻvaip puṟattiṇaiyākavum pāṭalām; aṅṅaṉam pāṭātu akamākap pāṭukiṉṟāṉ, ēṉ? taṉṉai aḻittukkoṇṭu pāṭuvatu ēṉ? pāṭum pulavar uḷḷattai nām pārkkavēṇṭum. avaṉē maṟaittu akamākap potuvākap pāṭiyapōtu, maṟaivai oruvāṟu veḷippaṭutti, akattiṇaiyaip puṟattiṇaiyākkutal kalvi nākarikam ākātu. akattiṇaiyāvatu ōr aṭaikkalattiṇai. oruvaṉ taṉ vāḻkkaiyiṟkaṇṭa nuṇukiya kāmavuṇarccikaḷai ulakiṟkup potuvākka virumpuvāṉēl, akamākap pāṭu vāṉāka; aṅṅaṉam pāṭuvāṉēl, kaṟpavar pāṭaṟ karuttaik koṇṭoḻiva tallatu, karuttukkum karutturaikka pulavaṉ vāḻviṟkum toṭarpu ceyyārmaṉ. aka vilakkiyattiṉ māṭci itu. avvilakkiyam kātalaip pāṭuvārkkut taṟcuṭṭāmai eṉṟa aṭaikkalattai aḷikkiṉṟatu. iv vaṭaikkalac ciṟappaik keṭuttal akattiṇaic ciṟappaik keṭuppatākum.
“maḷḷar kuḻīiya viḻaviṉālum” (kuṟun. 31) eṉṟa akappāṭṭu ātimantiyār iyaṟṟiyatu. avartam vāḻkkai varalāṟṟai aṟivōrkku, ip pāṭṭilum ataṉaik kāṇum eṇṇam tōṉṟum. eṉiṉum, akappāṭṭu eṉṟu karuti avveṇṇam tōṉṟāvāṟu kākka vēṇṭum. “itu kātalaṟ keṭutta ātimanti pāṭṭu” eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar (tol poruḷ. 54) eḻutiyuḷḷār. itu perum piḻai yillaiyā? “kātalaṟ keṭutta” eṉṟu akattiṇaip pulavarukku aṭaiyum, akappāṭṭiṟku vāḻkkaik kuṟippum koṭukkalāmā? aṅṅaṉam koṭuppatu puṟattiṇaik kaṉṟō uriyatu? kuṟuntokai tokuttavarum patippittavarum piḻai ceytilar. “āti mantiyār pāṭṭu” eṉṟu muṟaiyākavē kuṟittuḷḷaṉar.
akacceyyuṭkut tiṇaituṟai kūṟalāmēyaṉṟip pulavaṉ pāṭutaṟku uriya iṭamum kālamum kāraṇamum kūṟalākātu. kūṟāmaiyai evvakai akappāṭṭālum aṟiyalām. kaṇavaṉait tēṭi alaiya eṇṇiyapōtutāṉ, alainta piṉṉarttāṉ, veḷḷivītiyārum ātimantiyārum akap pāṭalkaḷai iyaṟṟiṉārkaḷ eṉpataṟkuc cāṉṟu uṇṭō? aṅṅaṉamāyiṉ veḷḷi vītiyār kaṟpup  pāṭa lākavē pāṭātu kaḷavup pāṭalkaḷum ēṉ pāṭiṉār? ātimantiyār ōr ceyyuḷ yāttu niṟuttuvāṉēṉ? kāviriyiṉiṉṟu kaṇavaṉai mīḷap peṟṟapiṉṉar, māṇtakkōṉaik kaṇṭēṉ eṉṟu kuṟiñciyāka maṟuceyyuḷ yākkātatu ēṉ? ātaliṉ akattiṇai kaṟpārum, ārāyvārum maṟavātu piṟaḻātu oru neṟiyaip pōṟṟal vēṇṭum. piṟanūl vāyilāka ettuṇaic cāṉṟu iruppiṉum, illā toḻiyiṉum, akappāṭṭukkum ataṉaip paṭaitta akap pulavarkkum eṉṉāṉum iyaipu paṭuttutal, paṭutti viḷakkutal, ārāytal ākātu. muṟṟum ākātu. akavilakkiyattiṉ kātal māṭci ūṟupaṭal ākātu. akappāvil pulavaṉtaṉ paṭaippāṟṟalai ārāyka; māntartam paṇpiyalai ārāyka; avaṟṟukkup piṟappiyal uṇṭō eṉṟu ārāya muyalaṟka.     
aṭikkuṟippukaḷ
1.  	u.vē.cā. pattuppāṭṭu; pāṭappaṭṭōr varalāṟu
		Studies in Tamil Literature and History, p. 55.
2.	Tamil Literature, p. 18.
3. 	John Livingston Lowes:  Convention and Revolt in poetry, p. 60
4. 	Ibid p. 78
5.  	o.nō. muṉpaṉikkālam: marapum ilakkiya vaḷarcciyum
6. 	o.nō. “kaṭumpuṭaik kaṭuñcūl naṅkuṭikku utavi” naṟ. 17
7. 	Sexual Life in Ancient Greece, p. 18
8.  	akattiṇaip pākupāṭu eṉṉum iraṇṭāvatu iyaliṉkaṇ kaḷavu kaṟpu nikaḻccikaḷ kōvaiyākac collappaṭṭuḷa. aṅṅaṉam colluṅkāl, palar pāṭiya taṉicceyyuṭkaḷai mēṟkōḷākak kāṭṭiyuḷḷēṉ eṉpatai niṉaivukoḷmiṉ. ēṉ? akattuṟaikaḷai yellām amaittu oru taṉippāṭṭō, toṭar nilaippāṭṭukkaḷō oru pulavar pāṭiyatillai; akattiṇai toṭuttup pāṭuvataṟku uriya iyaṟkaiyuṭaiyatu illai. 
9. 	naṟṟiṇai, 25, piṉṉattūrār urai viḷakkam
10. 	Aristotle: On the Art of Poetry, p. 87.
	“As to the criticisms relating to the poet’s art itself. Any impossibilities there may be in his descriptions of things are faults. But from another point of view they are justifiable if they serve the end of poetry itself, if they make the effect of some portion of the work more astounding”,

11. 	The Psychology of Sex, p. 128 “Last but not least, we must not forget that a normal sexual union requires the same amount of surrendering and abandonment on the part of the man. And sex pathology shows that the incapacity or rather the unwillingness of men to surrendor or abandon themselves is the root of all sexual trouble.”

7.  akattiṇaik kalvi
akattiṇai eṉpatu tamiḻar kaṇṭa kātal neṟi. tamiḻ moḻi oṉṟilē kāṇappaṭum kātal ilakkiyam, ñāla makkaṭ kellām uriya kātal vāḻkkaiyumām. ātaliṉ akattiṇai yaṟivu peṇṇukkum āṇukkum iṉṟiyamaiyāk kalviyākum. nam tamiḻ muṉṉōr akakkalviyaic cemmaiyākap peṟṟiruntaṉar. ataṉāl aṉṉavar illaṟa vāḻvu pūcaliṉṟi iyaṅkiyatu. “pēramar uṇkaṇ ivaḷiṉum pirika” eṉṟu (puṟam. 71) pūtappāṇṭiyaṉum, “varaiviṉ makaḷir mārpiṭai eṉ mālai pāṭuka”eṉṟu (puṟam. 71) cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyum kūṟum vañciṉaṅkaḷil aṉṉōr maṉaiyaṉpaik kāṇkiṉṟōm. aracaṉ evvaḻi kuṭikaḷ avvaḻi eṉpatu paṇṭai araciyal neṟi. vēntarkaḷē cevviya kaṇavaṉmārāka oḻukiyatāl, makkaḷiṉ maṉai vāḻvum aṉṟu oḻuṅkupaṭa ilaṅkiyatu. caṅka kālattu akakkalvi paraviyatu, parappappaṭṭatu, tamiḻ makkaḷellām akavuṇarcciyāka vāḻntaṉar eṉpataṟku vēṟu cāṉṟu vēṇṭā. nāṉūṟu pulavarkaḷ akacceyyuḷ yāttaṉar eṉpatu oru cāṉṟu. iraṇṭāyiram akacceyyuṭkaḷ yākkappaṭṭaṉa eṉpatu maṟṟoru cāṉṟu. namakkuk kiṭaittuḷḷa caṅkappaṉuvaliliruntu aṟiyappaṭum tokaikaḷ ivai.
nūliṉ nōkkam
kālak kūṟṟuvaṉatu koṭuvāyum kaṟaiyāṉatu īravāyum uṇṭu ceritta akappāṭalkaḷ ettuṇai, ettuṇai? tolkāppiyattukku muntiya akappākkaḷ eṅkē eṅkē? caṅkat tokaikaḷil illātu uraiyāciriyarkaḷ kāṭṭum akacceyyuṭkaḷ tāmum yāṇṭu oḷintaṉa? ivaṟṟai yellām ākkiya pulavarkaḷ ettuṇaiyarō! evvaḷavu evvaḷavō tolainta piṉṉum, naṟpēṟṟāl eñci vāḻum tolkāppiyamum caṅkap paṉuvalkaḷum namakkup pērāṟutal aḷikkiṉṟaṉa. maṉaiyāḷai iḻanta iḷaiñaṉ kuḻantaiyaik kaṇṭu āṟutal aṭaikiṉṟāṉ aṉṟō? pallāyiram āṇṭukaḷākap pallōrāl akattiṇaic ceyyuṭkaḷ ākkappaṭṭaṉa eṉpataṉāl, akakkalvi tamiḻc camutāyattil nalluram peṟṟiruntatu, nalvaḷam tantatu eṉpatu veḷippaṭai. ittaku kalvi caṅkappiṟkālattu maṟaintamaiyāl tamiḻ nāṭṭil pallūṟukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. akakkalvi paravātu paṭiyātu kuṟaintatu. akattiṇaiyiṉ tōṟṟamum nōkkamum amaippum ellām viḷaṅkātu, viḷakkuvāriṉṟi maṟaipaṭṭaṉa. viḷakkap pukuntārum camayakkalvi yākavum vīṭupēṟṟiṟku uriya ilakkiyamākavum akattiṇaiyait tirittu eḻutiṉar, kaṟpittaṉar. ataṉāl akattiṇai taṉ uṇmaiyai iḻantu, māṟāṉa poyyēṟṟam koṇṭatu. tamiḻiṉamum ulakiṉamum kātaṟṟuṟaiyil puttuyirum putuvāḻvum peṟavēṇṭumēl, akattiṇaik kalvi tamiḻakattum ulakattum parava vēṇṭum; poy kaḷaintu kātal meymmaikaḷaip parappa vēṇṭum. innōkkattāl tamiḻk kātal eṉṉum innūl eḻuntatu.
kātaṟ kāmam
tamiḻmoḻikkaṇ kātal, kāmam eṉṟa irucoṟkaḷ uḷa. ivaṟṟiṉ nērporuḷ eṉṉa? kaṭavuṭ kātal, teyvak kātal, makkaṭ kātal, moḻik kātal, nāṭṭuk kātal eṉṟa toṭarkaḷai nām kēṭkiṉṟōm. nalluṟavellām kātal eṉṟa kiḷaviyāl moḻiyappaṭum. kātalantōḻi, tamar pārāṭṭak kātaliṉ vaḷarnta mātar, kuṟavaṉ kātal maṭamakaḷ, kātaṟ ceviliyar, niṉ kātalam putalvaṉ eṉavarum caṅkat toṭarkaḷil uṟavumuṟaikaḷ kātal vāypāṭu paṭukiṉṟaṉa. “karuṅkōṭṭu erumaic ceṅkaṭ puṉiṟṟāk kātaṟkuḻavi” (aiṅ. 62) eṉṟa aṭiyil aḵṟiṇai uṟavum kātalākiṉṟatu. “poruḷē kātalar kātal” (akam. 53) eṉṟa talaivi kūṟṟil talaivaṉatu pērācai kātalākat tōṉṟukiṉṟatu. āṇ peṇ kātaluṟavaik kuṟikkumiṭattu, aṉpu kēṇmai mutalāṉa coṟkaḷum āḷappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻmoḻikkaṇ kātaṟ collāṭci pallāṟāka iruppiṉum avaṟṟiṭai ōr oṟṟumaip paṇpu uṇṭu. uḷḷattōṭu iyainta toṭarpellām kātal eṉappaṭukiṉṟatu. eṉavē kātal uḷḷap puṇarcci, maṉavicaivu eṉṟu poruḷ koḷḷalām. ip poruḷ akattiṇait talaimakkaḷukkum poruntum. uḷḷap puṇarcci akattiṇaiyiṉ talaiyāya ilakkaṇa mātaliṉ, mēlum oṉṟai niṉaimiṉ, kātal eṉṉum toḻiṟcol pala aṉpuṟavukaḷaik kuṟittālum, kātalaṉ kātali eṉṟa coṟkaḷ pāluṟavuṭaiyavarkaḷaiyē kuṟikkum. piṟavuṭaiyāraiyum aṉparkaḷaiyum naṇparkaḷaiyum ettuṇai uḷḷoṟṟumai iruppiṉum kātali kātalaṉ eṉṟu collumpōtum, attoḻiṟcol pāluṟavaiyē  cuṭṭum. itaṉāl kātaṟcol uḷḷaṉpai uṇarttuvatu eṉavum, mutalāvatākap pāluṟavaik kāṭṭiniṟpatu eṉavum aṟiyalām.
kōpperuñ cōḻaṉum picirāntaiyārum naṭpiṉar. atiyamāṉum oḷavaiyārum naṭpiṉar. āṇum āṇum naṭpuṟutal pōla āṇum peṇṇum maṉam otta naṭpāka irukkalām; uṇarcci oṉṟiya naṇparkaḷāka irukkalāmē. ivvuṟavu māṉiṭavuṟavaṉṟip pāluṟavākātu. pāluṟavu eṉṟu collumpōtu uḷḷappuṇarccimēl uṭaṟ puṇarcciyaik karutukiṉṟōm. pāl eṉpatu meyyuṟu kāmattaik kuṟikkum. āṇpāl peṇpāl eṉṟa pirivu mutaṟkaṇ mey vēṟṟumaiyāl eḻuvataṉṟō? eṉavē pāluṟavu eṉpatu ammeykaḷiṉ muyakkattaiyē uṇarttum.
kāmam eṉṉum collukku meyyuṇarcci eṉpatu poruḷ. “meyyil tīrā mēvaru kāmam” (akam. 28) eṉpar kapilar. ic col paṇṭu naṟporuḷil payiṉṟatu. pāluṟavaik “kāmakkūṭṭam” (1037) eṉṟum, kātalaṉaik “kāmak kiḻavaṉ” (1058) eṉṟum kūṟuvar tolkāppiyar. tirukkuṟaḷ mūṉṟāvatu iyal kāmattuppāl eṉa vaḻaṅkap peṟum. malariṉum mellitu kāmam, kāmam kūṭiyār peṟṟa payaṉ. kāmattuk kāḻil kaṉi, kaḷḷiṉum kāmam iṉitu eṉap pala kuṟaḷkaḷil kāmaccol payiṉṟu varukiṉṟatu. maṉmataṉaik kāmakkaṭavuḷ eṉṟu moḻivar iḷaṅkō.
kāmam eṉpatu paruvavuṇarcci, melliya uṭaluṇarcci, ivvuṇarcci peruki vaḷaruṅ kālam iḷamai eṉavum, kuṟaintu ciṟukuṅkālam mutumai eṉavum paṭum. ātaliṉ kuṟaivu toṭaṅkuvataṟku muṉṉuḷḷa iḷamaiyil, pāliṉpam tuyppataik karuttiṟkoḷḷa vēṇṭum. tamiḻttiṇai eṉat takum akattiṇaikku veṟum uḷḷak kātalum poruḷaṉṟu. veṟum meyk kāmamum poruḷaṉṟu. uḷḷam iyainta uṭaluṟavum, uṭal iyainta uḷḷavuṟavum, curuṅkakkūṟiṉ uyirmeyp puṇarcciyē ataṉ pāṭuporuḷām. āṇṭāḷ kātal akattiṇaiyākātu, meyyuṟal iṉmaiyiṉ, māruta vēkaṉ cutamatiyaik kūṭiyatum akattiṇaiyākātu, uḷḷicaivu iṉmaiyiṉ, meyyāka nōkkiṉ kātal eṉpataṉuḷ uṭaṟ kalappum aṭaṅkum. uṭaṟkalaviyiṉṟik kātaṟṟaṉmai cevvuṟātu. pāluṟavutāṉ kātal eṉṉum takutikku uriyatu. kātal eṉṟa peyar mēliṭṭup piṟavāṟu colluvaṉa vellām araikuṟaiyāṉa uruvakamāvaṉa” eṉpar ācuvāl cārccu.1
kātaṟ kāmam kāmattuc ciṟantatu    
viruppō rottu meyyuṟu puṇarcci 	(pari. 9)
eṉṟu iru coṟkaḷaiyum iyaittār kuṉṟam pūtaṉār. potuvāṉa moḻi vaḻakkil kātal eṉpatu uḷḷap paṟṟaiyum, kāmam uṭaṟpaṟṟaiyum kuṟikkum eṉa muṉṉark kaṇṭōm. irucolliṉ poruḷaiyum oruṅku kāṭṭum oru tamiḻccol uṇṭā? uṇṭu. atuvē akam eṉṉum col. eṉiṉum muṉṉilaippaṭuttik kūṟum nāṉmaṟai yāḷarkku viḷaṅkavēṇṭi, kuṉṟam pūtaṉār “kātaṟkāmam”2 eṉṟa oru putut toṭarai ākkiṉār. ākki, “viruppu ōrottu meyyuṟu puṇarcci” eṉap poruḷum niralpaṭa virittuk kāṭṭiṉār. ik kātaṟkāmantāṉ akattiṇai. akattiṇait talaimakkaḷ uḷḷaṅkūṭiya uṭaṟkūṭṭāḷikaḷ. uṭal maṭṭum kalantatā, uḷḷam maṭṭum kalantatā? eṉṟa viṉāviṟku ivarpāl iṭamillai. ātaliṉ akappāṭṭiṉ kaṇ kātal eṉṟa col varumiṭattuk kāmap poruḷum uṇṭeṉak koḷka; kāmaccol vanta iṭattuk kātaṟ poruḷum uṇṭeṉak koḷka.
uḷḷappuṇarcci
kātalartam uḷḷappuṇarcciyai akappāṭṭu viritturaippatu illai. ataṉai virittu moḻiya eṉṉa iṭaṉuṇṭu? “pālatu āṇaiyiṉ otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa” eṉṟu uḷḷa oṟṟumaiyiṉ iyalpuk kiṭappaik kūṟuvar tolkāppiyar. kaḷavut talaivaṉait tōḻi paṉmuṟai varaivu kaṭāvum pōtum, avaṉ varaivu nīṭṭikkum pōtum, avaṉatu uḷḷattil māṟupāṭu uṇṭō eṉṟu aiyuṟutal kūṭātu. vēṟṟumaṇañ ceytukoḷvāṉ eṉṟa karuttai uḷvaittut tōḻi varaivumuṭukkal illai. annōkkam vaittu avaṉ nāṭkaṭattalum ilaṉ. tirumaṇattiṟkuppiṉ talaivaṉ vēṟṟu nāṭṭaip palatiṅkaḷ pirintiruntapōtum, uḷḷūriṉkaṇ parattaiyiṟ pirinta pōtum, avaṉatu neñcattaṉpiṟaku vañcakam kaṟpippatu illai. “aṟaṉillā aṉpili peṟṟa makaṉ” (kali. 89) eṉṟu kaṭivaṉavellām uṇarccic coṟkaḷēyaṉṟi uṇmaik karuttukkaḷ alla. akattiṉ ettuṟaip pāṭṭum uḷḷappuṇarcci, maṉavuṟavu eṉṉum aṭinilattiliruntu tōṉṟuvatu. annilattiṟ piṟavāppāṭṭu akappāṭṭu illai. ātaliṉ iruvartam maṉavoppu uṇṭō iṉṟō. niṟaivō kuṟaivō eṉṟa vakaiyāl akappāṭṭil ārāycci illai. kātalaṉmēl kātalikkum, kātalimēl kātalaṉukkum aiyantōṉṟiviṭiṉ? ..... tōṉṟal ākātu. tōṉṟum eṇṇamē ākātu eṉiṉ, atupaṟṟi mēlum cintittalum, kāraṇam tēṭalum, maṟaintu kāṇalum, piṟarpāṟ collalum, piṟar collak kēṭṭalum ākumā? kātalulakil aiyappātai cāvuppātai. eṇṇam eṉṉum aṭiyai orukāl aiyavaḻiyil eṭuttu vaittu viṭṭāl, avvaḻi nīḷumēyallatu muṭiyātu. avvaḻiyil naṭappavar ōṭuvār tirivār uḻalvārallatu orukālum uyyār, mīḷār. ātaliṉ uḷḷap puṇarcci imayamalaiyaṉṉa uyarnta puṇarcciyākavum, tamiḻaṉṉa tūya puṇarcciyākavum ilaṅkuka.
akattiṇai ilakkiyattaik kaṟkum kātalarkku niṟaiyāṉa nalluṇarcci tōṉṟumallatu kayamaip pulluṇarcci tōṉṟātu. ēṉ? kātaṟporuḷil aiyac cintaṉaikaḷ āṇṭu nuḻaivu peṟavillai. kāppiyam, putiṉam, nāṭakam mutalāṉa piṟa ilakkiyaṅkaḷ kātalarkku maṉavoppu vēṇṭum eṉṟu muṭittālum, muṭippataṟkumuṉ, oruvar mēl   maṟṟoruvarkku eḻunta aiyappāṭukaḷai ellām aḻakāka virittu viḷakkum. nuṇukkamāka aiyaṅkaḷaik kāṭṭic cellum. palapaṭa aiyaccārpukaḷai aṭukkik koṇṭupōkum. cūḻnilaiyum karavumkoṇṭu amaippatu tāṉ ilakkiya amaippu eṉṟu kūṟuvār tiṟaṉāyvāḷar. ilakkiya māntarkaḷai aiyappātaiyil iḻuttuc cellum pōtu, avaṟṟaik kaṟpavarum appātaiyil neṭum poḻutu naṭakkiṉṟaṉar. ataṉāl kātaṟpaḷḷiyil aiyak kalviyum peṟukiṉṟār eṉpatuvē karuttu. neñcam viḻaivōṭu nīḷa niṉaippatu etu, aṟivu vēṭkaiyōṭu mikutiyum kaṟpatu etu, atu vāḻkkaiyiṟ patintuviṭum. piṟavilakkiyam ellām vaḻuvamaiti yilakkiyam. akattiṇai oṉṟutāṉ vaḻānilai yilakkiyam. ivvilakkiyattiṉ muṭipum tūyatu; ammuṭi piṉaik kaṟpikka mēṟkoṇṭa neṟiyum tūyatu. ātaliṉ kātal ñālattu niṟaineñkam vēṇṭum maṉita kulam tamiḻ akattiṇaiyaik kaṟkavēṇṭum. akattiṇaik kalvi caṅkakālaṅkaḷil naṉṟāka muṟaiyākap paraviyiruntamaiyiṉ, tamiḻ moḻikkaṇ oḻukka aiyattiṉai vaittu ilakkiyaṅkaḷ eḻavillai eṉṟu aṟika. cilappatikāra maṇikēlait tamiḻk kāppiyaṅkaḷ itaṟku ōr cāṉṟu.
kāmappuṇarcci
akattiṇai ilakkiyattil paṉmāṇum virittup puṉaiyap peṟuvatu ēṉaiyatākiya kāmappuṇarcciyē. puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭalkaḷum ivaṟṟiṉ nimittaṅkaḷum ellām kāmappuṇarcciyiṉ kūṟukaḷē. mutal karuvellām kāmappuṇarcciyiṉ virivukaḷē. kāmam piṟappiṉ iyalpāṉatu, nallatu, iṉiyatu, iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu tamiḻiyam. kāmattuṟaiyil eṇṇaṅkaḷai eṇṇuvatu eppaṭi? colluvatu eppaṭi? puṟaccūḻ nilaikaḷaip payaṉkoḷvatu eppaṭi? puṇarvait tuyttum pirivaip poṟuttum vāḻvatu eppaṭi? eṉṟa aṟivukaḷai akappāṭṭuk kaṟpikkiṉṟatu. āṇpāliṉ perumitattaiyum uraṉaiyum maṉaivi matippatum, peṇpāliṉ arumaiyaiyum niṟaivaiyum nāṇattaiyum kaṇavaṉ matippatum ākiya kalviyai akattāṟ peṟalām.
ulaka vaḷarcci paciyāl uṇṭu; uḷḷa vaḷarcci kāmattāl uṇṭu. arum peruñ cāṉṟōr cilar ñāla nalaṅkarutip paci nōṟkalām. kāmam nōṟkalām. iḵtu iyaṟkaiyum aṉṟu; uyirp potuvitiyum aṉṟu. paciyum kāmamum niṟaiyā uṇarccikaḷ. ivaṟṟukkut tiṅkaḷmēl niṟaivum kuṟaivum māṟi māṟi varum. māṟimāṟivarum ic cūḻcciyāl ñālam vāḻukiṉṟatu. uyirkaḷ piṟantu vāḻkiṉṟaṉa. caṅkakālam kāmaviṉpattai mācaṟṟa iṉpam eṉappōṟṟi vaḷarttakālam. ataṉāl kāma meyppāṭukaḷai meyppāṭṭiyalil tolkāppiyar vakaipaṭa nūṟpittār. caṅkappāṭṭu etuvum aṉpuk kāmattai iḻiveṉac cuṭṭiyatillai.
nōtak kaṉṟē kāmam yāvatum
naṉṟeṉa uṇarār māṭṭum
ceṉṟē niṟkum perumpē taimaittē 	(kuṟun. 78)
eṉpatu pāṅkaṉ talaimakaṉaik kaḻaṟiya pāṭṭu. “taṉṉai viḻaintār viḻaiyātār eṉṟu pārātu kāmam yār mēlum cellum; aṅṅaṉam celvatu periya maṭamai. ātaliṉ akkāmavuṇarcci veṟukkattakkatu. kaiviṭat takkatu” eṉpatu pāṅkaṉ iṭippurai. oruvaṉ oruttipāl kāmam celuttu kiṉṟāṉ; avaḷum ataṉai nallatu eṉṟu ēṟṟu uṇarkiṉṟāḷ; eṉiṉ akkāmam virumpattakuvatu aṟivuṭaiyatu eṉṟa kuṟippu ippāṭṭiṟ kiṭaikkavillaiyā? talaivaṉ taṉ putiya uṇarcciyai vantu colliyapōtu, “ivvuṇarcci avaḷukkum tōṉṟiyirukkumā? tōṉṟi irukkum eṉa ivaṉ karutuvatuokkumā? irupāl oppu iṉṟeṉiṉ kāmam paḻiyum kēṭumtarumē” eṉṟa niṉaiviṉāl pāṅkaṉ, “nōtakkaṉṟē kāmam” eṉṟāṉ. kāmattai iḻippatu avaṉ nōkkam aṉṟu; uṇarvoppu vēṇṭum eṉac cuṭṭik kāṭṭuvatē avaṉ nōkkam.
kālaiyum pakalum kaiyaṟu mālaiyum
ūrtuñcu yāmamum viṭiyalum eṉṟip
poḻutiṭai teriyiṟ poyyē kāmam 	  (kuṟun. 32)
eṉpatu   oru   kaḷavut   talaivaṉ   moḻivu.   kaḷavāṉa           maṟaivoḻukkam ātaliṉ niṉaittāṅku iṉpam avaṉāṟ peṟa iyalavillai. talaivaṉai viraivil varaiyac ceyyavēṇṭum eṉṟa karuttāl iravukkuṟi pakaṟkuṟikku iṭañceyyātu kaḻikkiṉṟāḷ tōḻi. kāmam putitu tuytta talaivaṉukku ōriru puṇarccikaḷāl vēṭkai mikkatēyaṉṟit taṇiyavillai. poḻutu pārātu iṉpam eytavēṇṭum, pirivu eṉpatu kūṭātu eṉpatu avaṉatu viḻaivu. eṇṇiyatu kaikūṭāmai yiṉ “poyyē kāmam” eṉṟu kacantāṉ. poḻutu iṭaiyiṉṟi aimpoḻutum kalaviyaip peṟamuṭiyumeṉiṉ kāmam meyyē eṉpatu avaṉ uḷḷeṇṇam.
payaṉiṉṟu maṉṟamma kāmam	(kali. 142)
kaṉaviṉ nilaiyiṉṟāṟ kāmam	(kali. 145)
araiciṉum aṉpiṉṟāṟ kāmam	(kali. 146)
eṉpaṉa peruntiṇait talaiviyiṉ pitaṟṟalkaḷ, kaṇavaṉ piriviṉāl nāṇiḻantāḷ, niṟaiyiḻantāḷ, ūraṟiya uṟṟatu uraittāḷ. ārāk kāmavēṭkai, ippaḻam puḷikkum eṉṟatu pōla veṟuppai viḷaikkiṉṟatu. atuvallatu annaṅkai kāmattuṟavu pūṇṭāḷ eṉpatu karuttaṉṟu. nuṉik kompaḷavum ēṟi vīḻpavaṉ maram ēṟuvatu kūṭātu eṉṟal pōla, mutumoḻi kūṟukiṉṟāḷ kāmam kāḻtta maṅkai. kaṇavaṉ vanta piṉṟai viṭāk kāmam uṇṇa vēṇṭum eṉpatu avaḷ vēṭkai.
kāma matippu
kātalaṉ taṉ kātaliyiṉ kāmakkūṟukaḷaiyum, avaḷ avaṉtaṉ kāmak kūṟukaḷaiyum purintukoṇṭu oḻuka vēṇṭum. collit teriyavēṇṭum eṉṟu vāḷāvirātu, colliya colluḷḷum collāta colluḷḷum nāṭi uṇara vēṇṭum. uṇarākkuṟai orukōṭi kēṭutarum. kāmak kuṟaiviṉāl illaṟam keṭum; akkuṟaivuṭaiyār aṇai kaṭanta veḷḷampōla ūraiyum nāṭṭaiyum ulakattai yum keṭuppar. attakaiya kēṭukaḷukku mūlakāraṇam iṉpakkuṟai eṉpatai yār aṟivār? nāḷāyiṉ avarē aṟiyārkāṇ. ātaliṉ oruvaṉukkum oruttikkum iṉpa niṟaivu vīṭṭiṟkum nāṭṭiṟkum nallatu. inniṟaivuk kalviyai akattiṇaiyil kāṇkiṉṟōm.
nōyalaik kalaṅkiya mataṉaḻi poḻutiṟ
kāmam ceppal āṇmakaṟku amaiyum
yāṉē,
peṇmai taṭpa nuṇṇitiṉ tāṅki 	              (naṟ. 94)
āṭavaṉ taṉ kāmattai veḷippaṭac colvāṉ, naṅkai ataṉai nāṇattāṟ pulappaṭuttalum māṭṭāḷ eṉṟa āṇ peṇ iyalpukaḷai mēlaiyaṭikaḷ uṇarttuva. pāṅkaṉukkut talaivaṉ uṟṟatu uraikkum tuṟaikaḷālum, tōḻikkum aṉṉaikkum ūrkkum talaivi uṟṟataip palavāṟu maṟaikkum tuṟaikaḷālum, avaravar iyalpukaḷai naṉku aṟintu koḷkiṉṟōm. eṉiṉum ivviyalpukaḷ potuppaṭṭavai. ciṟappiyalpu koṇṭa āṭavarum peṇṭirum iruppar. ataṉai uriyavar purintukoḷḷal vēṇṭum. talaivaṉ taṉ uḷḷuṇarvai veḷippaṭutta māṭṭātu viḻuṅkiṉāṉ, puḻuṅkiṉāṉ, veṟumaṉē tirumpiṉāṉ eṉṟu nāṇuṭaimai kāṭṭum akap pāṭalkaḷum uḷa.
kālai vantu mālaip poḻutiṉ
nallakam nayantutāṉ uyaṅkic
collavu mākātu aḵki yōṉē	(kuṟun. 346)
eṉṟu oru talaivaṉatu nāṇ nilaiyaip pāṭuvar vāyil iḷaṅkaṇṇaṉār. kuvaḷai mālai tarukiṉṟāṉ, kiḷi ōṭṭi utavi ceykiṉṟāṉ. kālaiyil vantu mālai varai iruntu tirumpukiṉṟāṉ, oṉṟum taṉ vāyviṭṭuc colkiṉṟāṉ allaṉ eṉṟu talaivaṉatu collāk kuṟippait talaivikku aṟivikkiṉṟāḷ tōḻi. potuviyalpukku vēṟākak kāmattai veḷippaṭa moḻiyum naṉmāntarkaḷum uḷar. iṉṉa moḻivu cūḻnilaiyaiyum kēṭpāraiyum poṟuttatu.
koṉṟō aṉṉa koṭumaiyō ṭiṉṟē
yāmam koḷavariṟ kaṉaiik kāmam
kaṭaliṉum uraiik karaipoḻi yummē	 (akam. 128)
eṉpatu kapilar pāṭiya oru kaḷavu makaḷiṉ kāmap pērurai. naṭuyāmattut taṉ kāmavuṇarvu kaṭaliṉum parantu karai kaṭantu cellukiṉṟatu eṉṟu tōḻikkup pulappaṭuttukiṉṟāḷ talaivi. pāluṇarvai veḷippaṭuttum vaḻikaḷ āḷtōṟum vēṟupaṭutaliṉ, kātalarkaḷ oruvar nilaiyai maṟṟavar viḷaṅki iṉpuṟal muṟaiyākum.
akattiṇait talaimai
kātalaṉ kātali iruvarum talaivaṉ talaivi eṉṟu peyar peṟṟālum akattalaimai peṇṇukkē uriyatu. puṟattalaimai yuṭaiya āṭavaṉ illat talaimaiyaiyum uṭaṉkoḷvatu ottuvarātu. makavaip poṟukkum peṇṇiṉattukkē kuṭumpattaic cumakkum poṟuppu uriyatum eḷiyatum nallatumām. ātaliṉ talaivaṉ tōḻi cevili aṉṉai mutalāṉa akamāntarkaḷ ellārum talaimai nōkki iyaṅkupavarkaḷ. pakaṟkuṟi, iravukkuṟi, varaivu kaṭāvutal, aṟattōṭu niṟṟal ākiya kaḷavut tuṟaikaḷ palavum, vāyil nērtal, vāyil maṟuttal, celavaḻuṅkuvittal, pirivuṇarttal ākiya kaṟputtuṟaikaḷ palavum tōḻi kūṟṟāka varutaliṉ, talaimakaḷ tōḻi vaḻippaṭṭavaḷ eṉṟu eṇṇavēṇṭā. tōḻi talaimakaḷiṉ naṇpiyum vāyilum āvāḷ; attuṇaiyallatu avaḷukku mēlnilaiyil niṉṟu yātum ceyyāḷ. avaḷ maṉappōkkellām nāḷum payiṉṟu aṟipavaḷātaliṉ, uṭaṉpaṭuvaṉavē ceyvāḷ. talaivi uyirōraṉṉa kēṇmaiyaḷāyiṉum, avaḷatu kaḷavuc ceykaiyait tōḻi nērpaṭak kēḷāḷ; avaḷatu nāṇ mikutikkum avaḷ kātalaṉatu perumaikkum kuṟṟappaṭātu aṟintu koḷḷavē muyalvāḷ. talaivaṉ vantu kuṟaiyuṟṟak kāl avaṉ kuṟaiyai ēṟṟukkoḷ eṉṟu talaivikku veḷippaṭac collātu, kuṟippiṟ pulappaṭumpaṭiyē uṇarttuvāḷ. talaiviyaip peritummatittu avaḷ ciṟitum ciṉavātu ōḻukupavaḷ tōḻi. talaivaṉait tōḻi iyaṟ paḻikkum pōtu, talaivi iyaṟpaṭa moḻintu maṟuppataik kāṇkiṉṟōm.
aruvi vēṅkaip perumalai nāṭaṟku
yāṉevaṉ ceykō eṉṟi; yāṉatu
nakaiyeṉa uṇarē ṉāyiṉ
eṉṉā kuvaikol naṉṉutal nīyē 	  (kuṟun. 96)
talaivi tōḻiyaic ciṉanta arumpāṭal itu. talaivaṉ varaivu niṉaippiṉṟi vantu kaḷavoḻukik koṇṭiruntāṉ. tōḻiyiṉ varaivuk karuttai avaṉ matikkavillai. ataṉāl veṟuppuṟṟa tōḻi ‘nāṉ eṉ ceyvatu’eṉṟu talaivaṉmēl kacappuṟṟāḷ. talaivikkum ciṉam arumpiṟṟu. ‘nī colvatai viḷaiyāṭṭu moḻi eṉṟu karutik koḷkiṉṟēṉ. vēṟu vitamākak karutiṉāl uṉnilai eṉṉām?’ eṉṟu colli niṟuttik koṇṭaṉaḷ. iṉi aṟattoṭu niṟka vēṇṭiyatu tāṉ eṉṟu talaivi cuṭṭiṉālallatu. niṟkum urimai tōḻikku illai eṉpatu tolkāppiya viti.
iruvēm āynta maṉṟal ituveṉa
nāmaṟi vuṟāliṟ paḻiyum uṇṭō?
eṉṟu talaivi moḻinta piṉṉarē, tōḻi aṟattoṭu niṟṟalaik kuṟiñcip pāṭṭiṟ kaṟkiṉṟōm. ātaliṉ tōḻi talaiviyiṉ naṭput tūtuvaḷēyaṉṟi akattiṇaikkaṇ talaimai yuṭaiyavaḷ ākāḷ. karuṇākarat toṇṭaimāṉ paṭait talaimai tāṅkip pōrkkaḷam pukkuk kaliṅkattai veṉṟālum, veṉṟu peṟṟa tiṟaip poruḷai vaittu vaṇaṅkumiṭam kulōttuṅka cōḻaṉ aṭiyaṉṟō?  
peṇṇilakkiyam
akattiṇai ōr peṇṇilakkiyam. āṇṭuvarum māntarkaḷuṭ palar peṇpālarē. pāṅkaṉ oru tuṟaiyaḷavil vantu pōy viṭukiṉṟāṉ. pāṇaṉ cilapoḻutu varukiṉṟāṉ. tērppākaṉ kūṟṟukkup periya iṭamillai. talaivaṉatu tantai uṭaṉpiṟantār paṟṟi oṉṟum collalākātu. talaiviyatu tantaiyum aṇṇaṉmārum kūṟṟukku uriyavarallar. kaṟpiyalil varum maḻalaimakaṉ iḷantūtuvaṉē yaṉṟi uraiyāṭāṉ. tōḻiyum ceviliyum aṉṉaiyum parattaiyum akavilakkiyattil koḷḷum vāyppu mikap peritu. talaiviyē akappāṭṭiṟkut talaimaiyaḷ. ātaliṉ peṇṇāṭkaḷ palar iṭam peṟupa. ceviliyum aṉṉaiyum talaiviyiṉ nalvāḻviṟkāka vāḻpavarkaḷ; avaḷ uṭaṉ pōkiṉ uyir puṟampōyatu pōla avalak kaṭalil āḻpavarkaḷ. talaivaṉatu perun toṭarpāl parattai tarukkic cerukkuṟṟālum, avaṉukkut talaivi tāṉallaḷ, avaṉai iṭitturaikka valla maṉaiyāḷ orutti uṇṭu eṉpataṉai naṉku aṟintavaḷ.
emmiṟ perumoḻi kūṟit tammiṟ
kaiyum kālum tūkkat tūkkum
āṭip pāvai pōla
mēvaṉa ceyyumtaṉ putalvaṉ tāykkē	    (kuṟun. 8)
talaivaṉatu vaḻi aṟātu makappeṟṟuk kākkum kuṭiyurimai talaivikku uṇṭātaliṉ, avaṉ avaḷukku aṭaṅki naṭakkiṉṟāṉ eṉpatu parattaiyiṉ kuṟippu.
talaiviyē talaimaiyaḷ eṉpataṉāl, talaivaṉ talaimai iḻantavaṉ eṉpatu karuttaṉṟu. oru kuṭumpattiṉ akattuṟai puṟattuṟai eṉṉum vāḻkkaittuṟai iraṇṭaṉuḷ ulakap puṟattuṟaiyil avaṉ talaimai peṟukiṉṟāṉ. avaṉatu āṟṟalum nāṭṭamum at tuṟaiyiṉkaṇ iyaṅkukiṉṟaṉa. avaṉatu payiṟci yellām puṟamāy viḷaṅkukiṉṟaṉa. ātaliṉ avaṉ akattuṟaikkaṇ vēṇṭum payilvum niṉaivum ilaṉākiṉṟāṉ. akattuṟai eṉpatu kātaṟṟuṟai. talaivaṉ peruvēṭkaiyaṉāka iruppiṉum, av vēṭkai avaṉuḷḷattu eppōtum nilaiyāka ōṭik koṇṭirātu. talaiviyōṭu uṭaṉuṟaiyum kālattuḷ kāmam kaṉivāṉ: eṇṇiya viṉaiyai muṭitta piṉṟaik kāmam ūṟuvāṉ; niṉaitta iṉpam peṟakillātu iṭaiyūṟu paṭuṅkāl āṇmai tōṉṟak kāmam kūrvāṉ. “pāṇiyum uṭaittu atu kāṇunarp peṟiṉē” (kuṟun. 136). uriyāraik kāṇiṉ kāmam veḷippaṭum eṉṟum talaivaṉē kūṟutal kāṇka. talaivi eṉṟum kāmavuḷḷatti. avaḷ kāmam pūvā neruppu ārnta puṇarccikkup piṉṉum avaḷ vēṭkai aḷaviṟ kuṟaiyātu.
kuviyiṇarn tōṉṟi oṇpū aṉṉa
tokucen neṟṟik kaṇaṅkoḷ cēval
naḷḷiruḷ yāmattu illeli pārkkum
piḷḷai verukiṟku alkirai yākik
kaṭunavaip paṭīiyarō nīyē; neṭunīr
yāṇar ūraṉ taṉṉoṭu vatinta
ēma iṉtuyil eṭuppi yōyē	(kuṟun. 107)
kūṭiyirukkum oru talaiviyiṉ cāpap pāṭṭu itu. neṭunāṭ pirivukkuppiṉ vanta kaṇavaṉoṭu uṭaṉuṟaintu iravellām iṉpuṟṟukkālam tōṉṟātu taṉṉai maṟantu kiṭakkaiyil, poḻutu pularntatu eṉpataṉaik kōḻi kūvik kāṭṭiyatu. kōḻi kūvāviṭṭāl poḻutu pularātu eṉpatu kāma naṅkaiyiṉ karuttup pōlum! ak kōḻi iravil iraitēṭum verukup pūṉaikku uṇavākaṭṭum eṉṟu pāyaṟpaḷḷiyil amarntu koṇṭē capikkalāṉāḷ. ātaliṉ peṇṇiṉ kāmaveppam nalluṭaliṉ veppam pōlak kuṟaiyātu eṉṟu aṟiyalām. talaiviyait talaivaṉuntāṉē pirikiṉṟāṉ? avaṉukku āṟṟāmaiyuṇṭō? avaṉai āṟṟuvār uṇṭō? avaṉukkuk kāmam mikka kaḻipaṭar kiḷavi uṇṭō? avaṉukkup pulampu uṇṭō ivvellām talaivikkē uriyavākak kaṟkiṉṟōm. puṇarviṉum piriviṉum kāmam aṟāta neñcu makaḷir neñcu ātaliṉ, kāmattiṇaiyām akat tiṇait talaimaikkuc cāṉṟavaḷ talaiviyē eṉpatu teḷivu.
kaṟpilakkiyam
akattiṇai ōr kaṟpilakkiyam. ciṟṟiḷaṅkumariyiṉ tiṇṇiya kātal neñcattiṟkumuṉ kuṭumpamum ūrum ulakamum ellām muṭivil vaḻipaṭṭu iyaintu oḻukuvatai akavilakkiyattiṟ kaṟkiṉṟōm. aṟiyāmaiyāl vaḻipaṭṭu oḻukātapōtu, kaṟpu peṟṟa kuṭumpattaiyum piṟanta ūraiyum tuṟantu uṭaṉ pōkiṉṟatu; “ēṉai ulakattum iyaivatāl namakku” (kuṟiñcip. 84) eṉa ulakattuṟappē tuṇikiṉṟatu.
vēlaṉ vēṇṭa veṟimaṉai vantōy
kaṭavu ḷāyiṉum ākuka
maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē	               (naṟ. 34)
veṟiyāṭṭiṉkaṇ vēlaṉ mēl ēṟi vanta murukakkaṭavuḷai nalla maṭavaṉ eṉṟu ikaḻkiṉṟāḷ naṅkai. peṇkaṟpu kaṭavuṭ kaṟpām (akam. 184) eṉpatu akattamiḻ.
kaṟpiṉ ciṟappu kātaṟciṟappāka oḷiṟum ac ciṟappu kuṭikkum camutāyattiṟkum nāṭṭiṟkum oḻuṅkāṉa vāḻkkai uṇṭākkum akamāvatu vīṭu; puṟamāvatu avvīṭṭil veḷiyātaliṉ, vīṭṭut talaimai yuṭaiya peṇṇē ulakam tāṅkukiṉṟāḷ. ulakattai vaḷarkkum āṟṟal peṇṇiṉat tukkuk kaṟputtiṇmaiyāl perukukiṉṟatu. attiṇmaikkuk kalakkam varumpōtu, kākkavalla puttāṇmai eṅkiruntō avaṭkut tōṉṟukiṉṟatu. piṟar taṉ kaṟpukku iṭaiyūṟu ceyvarēl, ciṉaṅkoṇṭu maṟatti āvāḷ. uyiraip poruṭpaṭuttāḷ. kaṟpuṭaip peṇṭirkkup puṟappakai aṭikkaṭi varuvatillai. aṉpuṭaiya akat talaivaṉ taṉ parattamai yoḻukkattāl pakaiyāka naṭakkiṉṟāṉ. ivaṉai  eṉ ceyvatu? āṇṭuc ciṉaṅkoṇṭu maṟattiyākātu, nikaraṟṟa poṟumai koṇṭu aṟattiyāyk kātaliyāy avaṉ iṉpattukku icaiyum oruttiyākiṉṟāḷ.
kaṭaiiya niṉmārpu tōyalam eṉṉum
iṭaiyum niṟaiyum eḷitōniṟ kāṇiṉ
kaṭavupu kaittāṅkā neñceṉṉum tammōṭu
uṭaṉvāḻ pakaiyuṭai yārkku 	(kali. 77)
iṅṅaṉam kaṇavaṉaik kāṇuṅkāl kaṟpu iraṅkukiṉṟatu, paṇikiṉṟatu, paṇpaṭukiṉṟatu. kaṟpilāta kaṇavaṉaik kaṇṭu varuntuvatu kaṟpuḷḷam; avaṉai eḷḷi ikaḻntu parattamaiyai vaḷarkkātu ārattaḻuvi iṉpuṟuvatu kaṟpuḷḷam. ivvuḷḷam uṭaiya peṇṇē akattalaimaikku ēṟṟavaḷ. illak kiḻattiyiṉ palvakaip paṇpukaḷai oruṅkukāṭṭum tol kāppiyar ellāp peṇṇiyalukkum kaṟpē talaimaippaṇpu eṉpataṉai mutalil vaittu eṇṇuvar.
kaṟpum kāmamum naṟpāl oḻukkamum
melliyaṟ poṟaiyum niṟaiyum vallitiṉ
viruntupuṟan tarutalum cuṟṟam ōmpalum
piṟavum aṉṉa kiḻavōḷ māṇpukaḷ 	(tol. 1097)

pāliyaṟ kalvi
akattiṇai ōr pālilakkiyam, peyarillātār vāḻkkaiyiliruntu kāmanuṇukkaṅkaḷaik kaṟṟuk koḷ kiṉṟōm, iyaṟkai ceyaṟkai tiripu ākiya maṉakkūṟukaḷaiyum karaviṉṟip paṭṭāṅkuc colvatu pālilakkaṇa nūl. an nūl vāḻvait toṭātu. aṟivait toṭātu. ataṉaik kaṟpavar, aṟivu nilaipeṟuvaraṉṟik kātalukku iṉṟiyamaiyāta uṇarcci nilaiyaip peṟār; camutāyattōṭu icainta puṇarcci nilaiyai eṇṇār. akattiṇai vāḻkkai yilakkiyam. ātalāl, ulaka naṭaimuṟaikku oppatāyum peyarillātāriṉ kātaliyalkaḷaip pulappaṭuttuvatāl, kaṟpavarkkut tamatu eṉṟa uṇarcciyai ūṭṭuvatāyum amaintuḷḷatu. uṭalnalattiṟkeṉa uṭaṟ payiṟci iruvar ceykiṉṟaṉar eṉa vaittuk koḷvōm. oruvaṉ payiṟcip pāṭaṅkaḷaip pārttup payilkiṉṟāṉ. maṟṟoruvaṉ taṉmuṉ niṉṟu payiṟciceyyum payilvāṉaip pārttup payilkiṉṟāṉ. ivviru nilaikkum peru vēṟupāṭu illaiyā? piṉṉatu ciṟantatu, muṟaiyāṉatu, keṭutalaṟṟatu eṉpataic collavum vēṇṭumō? pālilakkaṇa nūl kaṟṟuk kātalulakiṟ pukuvāṉ iṉpa marapu aṟiyātavaṉāy, camaiyal nūl kaṟṟuc camaikkap pukuntāḷaip pōla iṭarppaṭṭuk kāmam iḻappāṉ. paci nīṅkāṉ. akattiṇai pōṉṟa pālilakkiya nūl kaṟpavar kaṟkumpōtē kātaṟ payiṟci kaivarap peṟuvar; aṉṉai arukiruntu makaḷ aṭupput toḻil paḻakikkoḷvatu pōla, aṉpukkēṭum āravāramum iṉṟik kātalulakil iṉitu iyaṅkuvar. ātaliṉ, paruvam uṟṟa āṇ peṇ aṉaivarkkum akattiṇaik kalvi iṉṟiyamaiyātatu. ak kalvi kāmap paruvat toṭakkattē kaṟkat toṭaṅkavēṇṭiyatu.
akakkalvi kaṟkum nalliḷaiñar iḷaiñiyar iṉṟiyamaiyāta uḷḷap paṇpāvatu kaṟpu eṉṟum, iṉṟi yamaiyāta uṭal viṉaiyāvatu kāmam eṉṟum teḷivāka viḷaṅkik koḷvar. oruvar kāmattai ēṉaiyavar matittu oḻukuvar, kāmaniṟaivu maṉaniṟaivām eṉṟu iṉpac ceykaiyil mīkkoḷvar, ñālattaik kātalukkup payaṉkoṇṭu tam kātalāl ñālattai vāḻvippar.
akam kaṟṟa iḷaiñaṉ taṉ iṉpamē periteṉa eṇṇa māṭṭāṉ. taṉ kayamalark kaṇṇiyai iṉpuṟuttip peṟum iṉpattaiyē kāmam eṉṟu eṇṇi, ataṟkēṟṟapaṭi kātaṟ paḷḷiyil naṭantukoḷvāṉ. maṉaiviyiṉ ūṭalaiyum ūṭaṟ kāraṇaṅkaḷaiyum, ūṭal nīṭciyaiyum, ūṭaṟ coṟkaḷaiyum iṉpa ikalākak karutātu, iṉpa vāyilākak karutuvāṉ, taṉ pukaḻp perumaiyaiyum, aṟivup perumai yaiyum, celvap perumaiyaiyum, patavip perumaiyaiyum, paricup perumaiyaiyum eṇṇic cemmākkātu, melliya lāḷiṉ kāmapperumaiyaiyum ēṟṟuk koṇṭu iraṅki moḻivāṉ.
akam kaṟṟa iḷaiyāḷ kāmapperukkam karuti ūṭuvāḷē yaṉṟi, kuṟṟam uṭaiya talaivaṉāyiṉum, avaṉai iṭitturaippataṟku atutāṉ kālam eṉṟu paḷḷikkalaviyil ūṭaṟ puraiyōṭāḷ. iṉpakkoṭai avaḷatu nōkkam āvataṉṟic ciṟumaicuṭṭi akkoṭai ceytal avaḷ kaṟpukkuc ciṟappaḷikkātu. peruntōḷ āṭavaṉatu paṇivai yum vēṇṭutalaiyum kiṭappaiyum kaṇṭu kāmukaṉ eṉṟō, ciṟiyavaṉ eṉṟō karutit tarukkātu, kaṟpiṉ vaṇakkam eṉṟu poruḷpurintu iṉpa aruḷ ceyvāḷ. 
akam kaṟṟa kuṭumpattār tam āṇ peṇmakkaḷiṉ paruva vōṭṭaṅkaḷai eḷitiṟ purintukoḷvar. paruvakkōḷāṟu eṉṟu karuti mayaṅki, aṟivaṟṟa aṉpiṉāl kātaṟkōḷāṟum kaṟpukkōḷāṟum ceyyār.
akakkalvi paraviya iṉattār kātal vāḻvukku māṟāṉa camutāyap pōkkukaḷai vērūṉṟaviṭār. kaṟpiṟku muraṇāṉa parattamaiyai āṭavarkkāka vaḷaraviṭār. vaḷarnta parattamaiyaik kulavoḻukkameṉa vāḻaviṭār, peṇṭi rellām kaṟpup peṇṭirākavē vāḻa vaḻivakuppar.
tuṟavikkum akattiṇaik kalvi vēṇṭaṟpālatu. tuṟavāta illaṟa makkaḷukkut toṇṭu ceyyuṅkāl, am makkaḷiṉ kātaṟ kāmanilai paṟṟiya aṟivu vēṇṭāṅkol?
akattiṇaik kalvi tolkāppiyattālum caṅka vilakkiyattālum tirukkuṟaḷālum aṉṟi vēṟu evvakai yāṉum peṟutaṟkillai. tamiḻppiṟavi eṭuttu nām immuttiṟa nūlkaḷaiyum kaṟkavēṇṭum. kaṟpatōṭaṉṟi nampōl ñālamum uyyumpaṭi kaṟpikkavēṇṭum. ivai ceyyāviṭiṉ ippiṟaviyai ēṉ cumantōm? akap poruḷ yātta tolkāppiyar olkāp pulamai vāyntavar, palpukaḻ koṇṭa paṇpiṉar eṉṟu aṟivōm. caṅkac ceyyuṭkaḷ pāṭiyōr ettakaiyar? vāymai viḷaṅkum kapilarum, ulakaṟam moḻinta kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉārum, accamillāta nakkīrarum, arunelli peṟṟa oḷavaiyārum, neṭuñceḻiyaṉ pukaḻnta marutaṉārum, karikālaṉ matitta kaṇṇaṉārum, karikālaṉ makaḷ ātimantiyārum, ollaiyūr tanta pūtappāṇṭiyarum, picirāntaiyāriṉ naṇpar kōpperuñ cōḻarum mutalāṉa eṇṇilāc cāṉṟōr eṉpatu aṟivōm. kāmattuppāl aruḷiyavarō tamiḻttāy ulaka nalattiṟkeṉap peṟṟa vaḷḷuvap perumakaṉ. it tamiḻc cāṉṟōr ellām akattiṇaip pāṭalkaḷ yāttārkaḷ eṉiṉ, akakkalvi ñāla māṉiṭarkku iṉṟiyamaiyāta talaicāl tūya kalvi eṉpatuvē muṭipu.
caṅkavilakkiyam 1862 akappāṭal uṭaiya kātalilakkiyam. ovvoru pāṭalilum āṇ peṇ uḷḷaṅkaḷ uḷḷaṉa. ippāṭalkaḷaik kaṟpavar 3727 kātal uḷḷaṅkaḷaip paṟṟiya aṟivu peṟuvar. mēlum kātaṟṟalaimaiyuṭaiya ivviru varaip paṟṟip pāṅkaṉ niṉaittaṉavum, ūrār kaṇṭār niṉaittaṉavum ākiya palvēṟu uḷḷaṅkaḷiṉ aṟiviṉaiyum peṟuvar. tirukkuṟaṭ kāmattuppāliṉ 250 kuṟaḷkaḷaik kaṟkunar 500 kāma neñcaṅkaḷaik kuṟitta kalvi peṟuvar. poruṭpālāl puṟavāḻkkaiyilum kāmattuppālāl akavāḻkkaiyilum cemmai eytuvar. akattiṇaik kalvit talaivarākiya tolkāppiyaratu tamiḻ mutal nūlaik kaṟkum aṉpuṭait tamiḻ naṅkaiyarum nampiyarum irupālāriṉ nuṇṇiyalkaḷai yellām paṇpōṭum pāṅkōṭum teḷintu vāḻntu naṉṟiyarkaḷākap polivarkāṇ.
tolkāppiyam
ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
tāṉa marntu varūum mēvaṟ ṟākum.    

‘aṭikkuṟippukaḷ
1. 	The psychology of Sex. p. 105
2.  	kātalaṅ kāmam, pari. 6; aṉpuṟu kāmam, naṟ. 389.


poruṭ kuṟippu
akattiṇai : mēṉmai; ārāycci; aiyaṅkaḷ; tōṟṟam ; karu; kuṟikkōḷ; iru uṇmaikaḷ; māntar; uruvakam; poruḷ; talaimai
akattiṇaik kalvi; kaṟku muṟai;
akattiṇaik kuṟiyīṭu;
akattiṇaip pāṭṭu;
akattiṇaip pirivukaḷ;
akattiṇaiyamaippu;
akattiṇai yilakkiyam;
	potuvilakkiyam;
	nuṇṇilakkiyam;
	peṇṇilakkiyam;
	kaṟpilakkiyam;
	pālilakkiyam; 
akattiṇaiyiṉ taṉinilai; 
akattiṉ ilakkaṇam; 
akavilakkiyam; 
akavilakkiyamum nāṭakamum; 
kāppiyamum; 
pālilakkaṇa nūlum; 
akappulamait tiṟaṉ;
akappulavarkaḷ;
akamarapu;
akamuṟai;
akamum puṟamum;
akam;
akaṉaintiṇai;
aṭiyārāycci;
aṭcaṉār;
aṇṭar makaṉ kuṟuvaḻutiyār;
antāti;
ampal;
ammūvaṉār;
alar;
alarppulavar;
aḻakappar;
aḷḷūr naṉmullaiyār;
arittāṭṭil;
aṟattoṭu niṟṟal;
aṉpuk kātalarkaḷ;
aṉpup pālai;
aṉṉaiyar;
ācuvāl cārccu;
āṇṭāḷ;
ātimantiyār;
āyneṟikaḷ;
āriyavaracaṉyāḻp
	 piramatattaṉ;
ārpōrṭu;
ālaṅkuṭi vaṅkaṉār;
ālampēri cāttaṉār;
āṉliccu;
iṭantalaippāṭu;
iṭaikkāṭaṉār;
iyaṟcurukkam;
iyaṟkaippuṇarcci;
iyaṟkaiyiṉ piṉṉilai;
iyaṟkaip pulavar;
iyaṟkaiyiṉ kātalāṭci;
iyaṟkaiyaip paṭaittal;
iyaṟpeyar kūṟā nōkkam;
iravukkuṟi;
iravup puṇarcci;
irākavaiyaṅkār 	makā vittuvāṉ;
irāmaccantira tīṭcitar;
iruneṟikkātalar;
iruṅkōṉ ollaiyāyaṉ 		ceṅkaṇṇaṉ;
iḷaṅkaṭuṅkō;
iḷaṅkīraṉār;
iḷaṅkō;
iḷantēvaṉār;
iḷanākaṉār;
iḷamai tīrtiṟam;
iḷampūraṇar;
iḷamaiyum vaḷamaiyum;
iḷavaḻakaṉār;
iṟaiyaṉār;
iṟaiyaṉār akapporuḷ;
uṭaṉpōkku;
uyiriyam;
uripporuḷ;
ulakanōkku;
ulakiyam;
ulōccaṉār;
uḷaviyal aṭippaṭai;
uḷḷappuṇarcci;
uḷḷappuṇarcciyum meyyuṟu puṇarcciyum;
uḷḷuṟai;
u.vē.cā;
ūṭal;
etirpput talaivi;
eṇvakai maṇam;
ēvalak kellīcar;
ēṟukōḷ;
ēṟiyamaṭaṟṟiṟam;
aintiṇaik kuṟiyīṭu;
aintiṇai; mēṉmai; māntar; kuṟikkōḷ; kātal; poruḷ varampu; kālam; parattamai; neytal; 
aintiṇaiyum peruntiṇai				yum;
okkūr mācāttiyār;
otta uḷḷaṅkaḷ;
otta kātalarkaḷ;
ottallō;
oṇmai;
orumaik kaṇavarkaḷ;
ovvāmai;
oḻukkiyam;
ōtalāntaiyār;
ōrampōkiyār;
oḷavaiyār;
kaṭalvaḻic celavu;
kaṭaṟpālai;
kaṭuntōṭ karavīraṉ;
kaṭuvaṉ maḷḷaṉār;
kaṭṭuvicci;
kaṇṇatācaṉ;
kantarattaṉār;
kapilar;
kampar;
kayamaṉār;
karaṇam;
kallāṭaṉār;
kavimaṇi;
kaḻārkkīraṉ eyiṟṟiyār;
kaḷavu; camutāya icaivu;
 kuṭumpa icaivu;
kaḷavum kaṟpum;
kaḷavum kaṟpē;
kaḷavu neṟi;
kaḷavu neṟiyum marapu neṟiyum;
kaṟpiyal;
kaṟpiṉ iruneṟikaḷ;
kaṟpil uṭaṉ pōkāmai;
kaṟpilakkiyam;
kaṟpuk kuṟiyīṭu;
kaṟpu;
kaṟpum nāṇamum;
kaṟpu muṟaikaḷ;
kāṭṭik koṭutta mullai;
kātalar uraiyāṭṭu;
kātaliṉ āṟṟal;
kātaliyakkam;
kātal niṉaippukkaḷ;
kātaṟ kaḷaṅkaḷ;
kātaṟ kaṟpu;
kātaṟ kāraṇam;
kātaṟ kāmam;
kātaṟ pārvai;
kātaṟṟiṇai;
kāmak kaṇṇiyār;
kāmañcālā iḷamai;
kāma nāṇam;
kāmap puṇarcci;
kāma matippu;
kāmam;
kāval mullaippūtaṉār;
kuṭavāyiṟ kīrattaṉār;
kuppaik kōḻiyār;
kumari malaraṇiyāmai;
kuḻantai;
kuḻantai maṇamiṉmai;
kuṟiñcit tiṟam;
kuṟiñcip pāṭṭu;
kuṟṟappaṭā amaippu;
kuṉṟam pūtaṉār;
kuṉṟiyaṉār;
kūntal malaraṇital;
kūḻaik kūntal;
keṉṉattu vākkar;
kaikkiḷai; poruḷ; kuṟikkōḷ; ilakkaṇam; paruva mayakkam; pāṭalkaḷ; oru maṉanilai; kuṟuṅkaru;
kaikkiḷaik kuṟiyīṭu;
kaikkiḷaiyum iḷaiñaṉum;
kaikkiḷaiyum petumpaiyum;
kaikkiḷaikaḷ piṟa; 
kaikkiḷaiyum peruntiṇai yum;
kōvai;
caṅkap piṉṉūlkaḷ;
caṅkap pulavarkaḷ;
caṅkam;
caṅka vilakkiyam;
camutāya vaṭippaṭai;
cātimatac cārpiṉmai;
cāttaṉār;
cāṉ liviṅṭaṉ lāvē;
citamparanātaṉ ṭākṭar;
cilappatikāram; iḷaṅkō;
cilampukaḻi nōṉpu;
civarācaṉār;
cīṉivā ayyaṅkār;
cīvakacintāmaṇi;
cuppiramaṇiya piḷḷai kā.cu.
cekappiriyar;
celavaḻuṅkal;
celliyār;
cēkkiḻār;
cētuppiḷḷai ṭākṭar;
cēramāṉ peruñcēral 			irumpoṟai;
caiva cittānta camācam;
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi;
tamiḻiyam;
tamiḻiṉam; taṉimaṉakkūṟu;
tamiḻk kātal;
tamiḻc camutāyam;
talaivaṉ;
talaivi;
taṉināyakam ṭākṭar;
tiṇai;
tiṇaik kalappu maṇam;
tirukkuṟaḷ;
tirukkōvai;
tiruttakka tēvar;
tiruvaḷḷuvar;
tilaka neṟṟi;
tuṇaṅkai;
tuṟaip putumaikaḷ;
tēṟutal oḻinta kāmattu  		mikutiṟam;
tolkāppiyam; iṉpam; pāl; maṭal; nāṇum kaṟpum; kaṟpu; karaṇam; kaikkiḷai; peruntiṇai; marapu maṇam; poyyum vaḻuvum; oppu; tiṇai; munnīr; mutalkaru; kāmañ cālā iḷamai; nāṇam; marapu; aintiṇai; mutupālai; pūppu; akamum puṟamum; peyar cuṭṭāmai; akam; aṟakkaḻivuṭaiyaṉa; maṉaiviyuyarvu; kiḻavōḷ māṇpukaḷ;
tōḻi;
tōḻiyiṟ puṇarcci;
tōḻiyiṉ nōkkam;
nakkaṇṇaiyār;
nakkīrar;
nacciṉārkkiṉiyar;
nattattaṉār;
nampi akapporuḷ;
nāṟkavirāca nampi;
nallantuvaṉār;
nallāvūrk kiḻār;
nalluruttiraṉār;
nāṇam;
nāṇil talaivaṉ;
nāṉilac cāyal;
nilavaṭippaṭai;
neṭunal vāṭai;
nūliṉ nōkkam;
pakaliravuk kūṭṭam;
pakaṟkuṟi;
pakaṟpuṇarcci;
paṭaittu moḻital;
paṇikkar. kē.em;
parattamai ārāycci;
parattaiyiṟ pirivu;
parattaiyiṉ tōḻi;
parattaiyiṉ vañciṉam;
paraṇar;
paruva varavu;
pāṅkaṟ kūṭṭam;
pāṅkaṉ nilai;
pāṭaleṇṇikkai;
pāṇṭiyaṉ paṉṉāṭu 				tantāṉ;
pāratiyār;
pāratiyār ṭākṭar;
pāri makaḷir;
pāratitācaṉ;
pālilakkiyam;
pālaittiṇaiyum kōṭaik kālamum;
pālaip pāṭal;
pāl;
pāṟkalvi;
pirakattaṉ;
pirivāṟṟāmai;
pilippuc cittiṉiyār;
piḷēṭṭō;
puṇarccip puṉaivukaḷ;
puṟapporuḷum iyaṟkaiyum;
pūtap pāṇṭiyaṉ;
pūraṇaliṅkam piḷḷai;
pūvaṇiyum urimai;
pettaraṇ iracalār;
peṇṇilakkiyam;
peṇṇurimai;
peyar kuṟiyāmai;
periyāḻvār;
peruṅkaṭuṅkō;
peruntiṇaik kuṟiyīṭu;
peruntiṇai; puṟakkaṇippu; poruḷ; kuṟikkōḷ; valintu puṇarāmai;  aṉpuk kātalar kaḷ; nāṇamiṉmai; karuttu; meyppāṭu;
peruntiṇai 				aintiṇaiyātal;
peruntiṇaip paṭuvaṉa;
peruntiṇaip pāṭṭiṉ 			amaippu;
peruntiṇaip pulavaṉ;
peruntiṇai neytal;
peṉṉāṭcā;
pēkaṉ;
pēyaṉār;
pēricāttaṉār;
poykaiyār;
poyyum vaḻuvum;
poruḷatikāra ārāycci;
poruḷ;
pōr maṟavaṉ;
makkaḷiṉ mutaṉmai;
maṭal;
maṇamuṟai;
maṇimēkalai;
marapuneṟi;
marutaṉ iḷanākaṉār;
māṅkuṭi marutaṉār;
mātaṅkīraṉār;
māṇikkavācakar;
māmūlaṉār;
mikka kāmattu miṭal;
miḷaipperuṅ kantaṉār;
mīṉāṭcicuntaram te.po.;
mukkūṭaṟ paḷḷu;
mutal karu;
munnīr; 
mullaikkumari;
mullaittiṇaiyum 			kār kālamum;
mullait teyvam;
mullai vaḻakkam;
meyyuṟu puṇarcci;
mōcikīraṉār;
mōtācaṉār;
varatarācaṉ ṭākṭar;
varalāṟṟuḷḷam;
varaivu;
vaṉappu;
vāḻkkaiyilakkiyam;
viruntu;
viḷaṅkiya talaimakkaḷ;
veṇpāmālai;
veḷḷi vītiyār;
veṟiyāṭṭu;
vēmpum pēykkāppum;
vēlaṉ;
veḷavutal;


