keñcik katai (jappāṉiya nāval)
 mutaṟ patippu - 1965
innūl 2002il cākittiya akkātemi, ceṉṉai - 113. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu
mukappu urai
ceyji rō -yōji cāvā
‘ keñci kataikaḷ” —hīyāṉ āṭci marapukkuriya talaiciṟanta eḻuttāḷārāṉa muracākki cīmāṭṭiyārāl (ki.pi.975-1031) iyaṟṟappaṭṭa neṭu nīḷamāṉatoru vaṇṇak katai (nāval )ākum. āṇ peṇ iru pālariṭaiyēyum eṇṇaṟṟa īṭum eṭuppumillāta kaviñarkaḷaiyum eḻuttāḷarkaḷaiyum jappāṉ paṭaittu uruvākkiya kālam atuvē. tavira annāṭkaḷvarai eḻutappaṭavēṇṭiya etaṟkum oru collaik kuṟikka oru taṉik karuttuk kuṟiyīṭāka amaivuṟṟa pāriya cīṉa eḻuttu muṟaiyaiyē piṉpaṟṟa vēṇṭiyatāyiruntatu. itaṟkup patilākak kaṭuñ cikkal vāynta im muṟaiyiliruntē uruvāṉa eḷiya olik kuṟiyīṭṭu vāyppuṭaṉ putiya ‘kaṉā’ eḻuttumuṟai akkālattilēyē vaḻakkil pukuntatu. karuttukaḷai vari vaṭivil pativu ceyyum vēlaiyai itu eḷitākki ilakkiyap paṭaippukku ōr uyirt tūṇṭutal aḷittatu. mēlum cīṉa nākarikattuṭaṉ toṭarpu ēṟpaṭṭa nāḷmutal cila kālamāka jappāṉ apperunāṭṭiṉ mēmpaṭṭa celvākku veḷḷattuḷ mūḻkik kiṭantatu.  innilaiyiliruntu mīṇṭu jappāṉ taṉ marapurimaiyai valiyuṟuttat toṭaṅkiyatum jappāṉiyak kalai nākarika varalāṟṟiṉ poṉṉūḻi eṉṟu karutappaṭum inta —hīyāṉ marapiṉ āṭcik kālattilēyē ākum. ip putteḻucciyil jappāṉukkup putiya ūṭṭamum uramum tantu niṟai vaḷitta nākarikam oṉṟu uṇṭu. āciyat talainilattiliruntu kaṭalāl pirikkappaṭṭa nāṭāṉa jappāṉukku atuvarai ayal nilamāka nilaviyirunta anta nākarikam putta neṟiyaiyē taṉṉuḷ aṭakkik koṇṭuḷḷa cīriya nākarikamē ākum.
mukkālattukkum uriya ulakap  pērilakkiyat talai yēṭukaḷil  oṉṟākak karutappaṭum ippoṉṉēṭṭukkup piṉṉaṇiyā yamainta kālattiṉ taṉmai itu.
hīyāṉ marapukkālappēraraciṉ pēravaiyil paṇ pōṅkiya uyar kuṭik koḻuntukaḷāṉa aṟivāṉṟa āṭavar, peṇṭirkkuk kuṟaivu iruntatillai. kavitaiyum kalaiyum aṅkē pērātaravu peṟṟup pēṇi vaḷarkkappaṭṭaṉa. appēravaip perumāṭṭikaḷiṭaiyē cīmāṭṭi muracākki oruvar. mikka iḷavayatilēyē avar kavitaiyilum urai naṭaiyilum ciṟantu viḷaṅkiṉār. araṇmaṉai vāḻvil naṭaipeṟṟa ellā nikaḻccikaḷaiyum - ataṉ perumak kaḷiṭaiyē piṟaṅki piṇakku cūḻcci uṭcūḻccikaḷ ākiya aṉaittaiyum- avar iṭaiviṭātu kūrntu kavaṉittu vantār. ikkāṭci yaṟivaiyum ataṉ uḷḷap pativukaḷaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭutāṉ oppuyarvaṟṟa naṭai naya vaṉappuṭaṉ kūṭiya intap peruntakai vaṇṇak katai eḻuntuḷḷatu.
cīmāṭṭi muracākki jappāṉiya pēraraciyāṉa jōtōmōṉiṉ eṉpavariṭam pāṅkiyarāy iruntavar. ip poṉṉēṭṭai eḻutumpaṭi avarukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭavar - an nāḷaiya pēraraca talainakarāṉa ‘kiyōṭṭō’ vuk karukāmaiyil, ‘iṣiyāmā’t tuṟavu maṭattiṉ āḻnta amaitiyiṉiṭaiyē ceṉṟu taṅki ip peruṅ kalaiyēṭṭai uruvākkumpaṭi icaivaḷittu ūkkiyavar avarē eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. kataiyiṉ cuvaṭukaḷ muḻuvatum muṭivuṟṟa āṇṭu ki.pi. 1021 eṉṟu karutappaṭukiṟatu. āṉāl, mutaṟ pakutiyai avar ki.pi. 1008 mutalē eḻutat toṭaṅkiyiruntār. uyar aṟivut tiṟamum paṇpāṭṭuc celvamum oruṅkē vāykkap peṟṟa oru kalaiyaṇaṅkiṉ pattāṇṭukaḷukku mēṟpaṭṭa pēruḻaippiṉ iṉkaṉiyākap piṟanta kalai ēṭu itu.
‘keñci kataikaḷ’ mottattil 54 cuvaṭikaḷ aṭaṅkiyatu. avaṟṟuḷ aimpattoru cuvaṭikaḷ katai mutalvaṉākiya keñci hikkāru perumakaṉ vāḻkkai paṟṟiyatu hīyāṉ pēraraca māmaṉmaṟattiṉ kalait tiruvārnta paṇpōṅkiya oru perumakaṉ vāḻviṭaiyē nikaḻnta kātaṟ cuvaiyārnta vaṉappumikka vīrak kēḷikkaikaḷait tīṭṭik kāṭṭum pakutikaḷ ivai. kaṭaici mūṉṟu cuvaṭikaḷum ap perumakaṉ maṟaiviṉpiṉ avar putalvaṉ hikkāru perumakaṉ vāḻkkaikkuriya ōviyam.
taṟpōtaiya tamiḻākkam vaṇṇak katai muḻuvataiyum uḷḷaṭakkiyataṉṟu, ataṉ oru pakutiyaiyē uṭkoṇṭa teṉṟu aṟikiṟēṉ. āṉāl, innilaiyilkūṭa ōrāyira āṇṭukaṭkumuṉ iyaṟṟappaṭṭa inta jappāṉiya kalaip paṭaippiṉ cīrttimikka nērttiyai vācakar eḷitil kāṇa muṭiyumeṉṟē nampukiṟēṉ. ivvaṇṇak kataiyil makkaḷ uḷaṅ kavarnta ōr iḷam perumakaṉiṉ kātal tēṭṭaṅkaḷiṭaiyēyum ataṉ māyap puyalkaḷil cikki māḻkuṟum vaṉitaiyariṉ tuyariṭaiyēyum āciriyar vācakarkaḷiṉ karuttōṭa viṭukiṟār. avviṭaṅkaḷil maṉita iṉa nalaṅkaḷilum, āṭavar peṇṭirkkuriya meṉ toṭarpukaḷiṉāl uruvākum nuṇṇayamikka uḷappāṭṭup pāṅkuṭaiya nalla kaṭṭaṅkaḷilum āciriyar koṇṭa uḷ nōkkum ottuṇarvum evvaḷavu cīriyaṉa eṉpataik kaṇṭu vācakarkaḷ viyappārvamuṟāmalirukka muṭiyātu. atu maṭṭumaṉṟu. an nāḷaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷ; camutāya marapukaḷ mītu tam kūroḷi viḷakkam kāṭṭi vaḻuvaṟa matippiṭum āciriyar tiṟam; aṟivārnta am muṭivuraikaḷai ilakkiyat tuṟaikkuriya nuṇṇiya nērmai tavaṟāmal vakut tuṇarttum avaratu āṟṟal ākiyavai evaratu uḷḷattaiyum taṉ vayappaṭuttāmalirukkamuṭiyātu.
kataip pōkkilum maṉita vāḻviṉ ceyalārnta nikaḻccikaḷiṉ kūṟupāṭṭilum avvavaṟṟai avvavaṟṟukkuriya icaivārnta iyaṟkaip piṉṉaṇikaḷuṭaṉ iṇaikka āciriyar eṅkum tavaṟiyatillai. vaṇṇak katai nāṭakattil vantulavum paṇpuṟuppiṉarkaḷ nāṉūṟṟukkuk kuṟaiyātavarkaḷ. teṉṟal alai tavaḻum vaṇṇa malarkaḷ, vēṉiliṉ kūtir kālattiṉ centaḻal vaṇṇap polivu, kaṭuṅkuḷir kālattukkuriya paṉi paṭarnta malaic cāralkaḷ, paḷḷat tākkukaḷiṉ veḷḷoḷi vaṇṇam ākiya iyaṟkaiyiṉ paruvak kāṭci ōviyaṅkaḷē tarappaṭukiṉṟaṉa.
inta aṇi nayattai jappāṉiyar iyaṟkaiyiṉ parivirakkam (‘mōṉō -nō -āvārē’) eṉpar. puttarperu neṟiyāl paṇpuruvākkap peṟṟu jappāṉiyar annāḷil ēṟṟamainta meymmaik kōṭpāṭṭiṉpaṭi ‘ maṉita vāḻviṉ ciṟumai kaṇṭu iyaṟkai kaṉivuṟṟiraṅkum kāṭci’ eṉṟu inta jappāṉic coṟṟoṭarai nām tamiḻākkam ceyyalām. hīyāṉ marapāṭci yūḻiyilum cari, ataṉ piṉvanta kālaṅkaḷilum cari, jappāṉiya ilakkiyap paṭaippukaḷiṉ aṭippaṭai piṉṉaṇiyāy amainta kōṭpāṭu ituvēyākum.
jappāṉiya ilakkiyattiṉ poṉṉēṭukaḷuḷ oṉṟākak ‘keñci kataikaḷai’ mutaṉmai vāynta intiya moḻikaḷ ellāvaṟṟilum moḻi peyarkkumpaṭi cākitya akkātemi, tērvu ceytuḷḷatu kaṇṭu makiḻcci yaṭaikiṟēṉ. ataṟku mukappu urai vaḻaṅkumāṟu eṉṉai aḻaittiruppatu eṉakkup perumai taruvatu eṉṟum karutukiṟēṉ
iru nāṭukaḷiṭaiyē ottuṇarvum nēca uṟavum vaḷarppataṟku ovvoru nāṭṭiṉariṉ ilakkiyac celvaṅkaḷaiyum maṟṟa nāṭṭiṉar kaṇṭuṇarumāṟu ceyvataiviṭac ciṟanta vaḻi vēṟu kiṭaiyātu. itu uṟuti. ivvakaiyil jappāṉiya moḻiyil intiya ilakkiyaṅkaḷiṉ talai ciṟanta paṭaippukaḷil cilapala moḻi peyarkkap paṭṭuḷḷaṉa. jappāṉiya makkaḷukku avaṟṟaip paṭittu nalaṅ kaṇṭu makiḻum vāyppu ēṟpaṭṭuḷḷatu. āṉāl, itē muṟaiyil intiya makkaḷ jappāṉiṉ ciṟanta kalaip paṭaippukaḷait taṅkaḷ taṅkaḷ tāy moḻiyākkaṅkaḷiṉ mūlamē peṟṟu avaṟṟiṉ nalaṅ kaṇṭu makiḻum vāyppu ituvarai illātiruntu vantuḷḷatu. innilaiyil jappāṉiya ilakkiya varalāṟṟilē muṉaitta mukkiyattuvam uṭaiya inta ilakkiyap paṭaippai intiyāviṉ kalai mukac camutāyattiṉ muṉ koṇarum akkātemiyiṉ naṉ muyaṟciyai nāṉ maṉamāra varavēṟkiṟēṉ.
1. kiritcupō
muṉṉoru kālattil oru cakkaravartti iruntār. yār antac cakkaravartti entak kālattavar eṉṟu ippōtu aṟiyat tēvaiyillai. antac cakkaravarttiyiṉ āstāṉap pēravaiyilē āṭaiyaṇiyaraṅkak kūṭattil iṭam peṟṟa cīmāṭṭikaḷilē oruttitāṉ iṅkē nam katait toṭakkattukku uriyavaḷ. maṟṟac cīmāṭṭikaḷaippārkka. avaḷ avvaḷavu uyarkuṭipperumai uṭaiyavaḷalla. āṉālum maṟṟa entac cīmāṭṭikaḷukkum kiṭṭāta uyar pataviyai aṭaiyum pākkiyam avaḷukku ēṟpaṭṭatu. tamakkē antap patavi kiṭaikkak kūṭumeṉṟu mutal varicaic cīmāṭṭikaḷellārum uḷḷūra maṉappāl kuṭittu vantaṉar. inta ācaikkaṉavukaḷait takarttuviṭṭa ap putup perumaik kāriyiṭam avarkaḷ mikavum veṟuppum aruvaruppum koṇṭaṉar āṭaiyaṇi araṅkattiṉ iraṇṭāntarac cīmāṭṭikaḷō ituvarai avaḷuṭaṉē caricamamākat tōḻamai koṇṭiruntavarkaḷ ippōtu tam talaikkumēl avvaḷavu uyarattil avaḷ paṟakkat toṭaṅkiyatu kaṇṭu, avarkaḷum avaḷ mītu porumiṉārkaḷ. ikkāraṇaṅkaḷāl, pēravaiyil avaḷ patavi ucca uyarvuṭaiyatākavē yiruntālum, avaḷaic cuṟṟiyaṭitta poṟāmai, cūḻccip puyalkaḷum atē aḷavu vaṉkaṇmai uṭaiyavaiyāy iruntaṉa. avaṟṟiṉ ōyvoḻivaṟṟa naccarippukaḷāl, avaḷ uṭal taḷarntatu, uḷam cōrntatu. avaḷatu vaḻakkamāṉa mukamalarcci avaḷiṭamiruntu nilaiyākavē viṭaipeṟṟuk koṇṭatu. avaḷ araṇmaṉaiyil atikamākat taṅkāmal aṭikkaṭi taṉ maṉaikkē ceṉṟu otuṅki vāḻat talaippaṭṭāḷ.
yār avaḷ mītu cōrvuṟṟālum, avaḷē cōrntu taḷarvuṟṟālum, cakkaravarttikku maṭṭum avaḷ mītu ēṟpaṭṭa kavarcci oru ciṟitum kuṟaiyavillai.  uṇmaiyil kavarcci aṉutāpamākavum, aṉutāpam pācamākavumē nāḷukku nāḷ vaḷarntatu. avaḷ mītu avar koṇṭa kaṉivu perukiṟṟu. itu vakaiyil avarai mellak kaṭintu koṇṭavar palar. āṉāl, itai yellām avar oruciṟitum ceviyil vāṅkik koḷḷavillai. pēraracu eṅkum avar pōkkuppaṟṟiya pēccē pēccāyiṟṟu. avararukē cellum urimaipeṟṟa pēraracuk kōmāṉkaḷum, pēravaip peruñ celvarkaḷum marapuk kovvāta avar toṭarpaic cuṭṭikkāṭṭum muṟaiyil oruvarai oruvar ōrak kaṇṇāl pārttuc cāṭaiyāka naiyāṇṭi ceytārkaḷ. kātukkuk kātākap paraviya icceyti pēraraciṉ ellaimuḻutum tāvi, kaṭal kaṭanta nāṭṭilum ulavat toṭaṅkiṟṟu muṉṉāṭkaḷil itupōṉṟa oru nikaḻccitāṉ pēraracaiyē neṭuṅkālam kalavaraṅkaḷilum kuḻappaṅkaḷilum āḻttiṟṟu eṉṟu kūṭak kuttalākap pēciṉar palar.
pēraraciṉ tūrātolaiviluḷḷa pakutikaḷilē nāṭṭuppuṟa makkaḷiṭaiyē tuyaraṅkaḷukkum maṉak kuṟaikaḷukkum eṉṟumē pañcam iruntatillai  ippōtu cīmāṭṭiyiṉ cey ti avaṟṟiṉ aṭaṅkiya kaṉalai viciṟi aḻal eḻuppiṟṟu. ‘pēraracaṉ miṅhuvāṅ kālattil avaṉ ācaināyaki kuvīpī eḻuppiṉāḷē puyal, atē puyalallavā ippōtu mīṇṭum pukuntirukkiṟatu’ eṉṟu puyalkaḷuk kiṭaiyilum putiya cīmāṭṭiyiṉ vāḻvai evarum nēraṭiyākat tākkat tuṇiyavillai. avaḷ uḷḷattai āṭkoṇṭavar oru cakkaravartti - avar āṟṟaliṉ niḻal inta aḷavukkēṉum avaḷaik kāttatu.
avaḷ tantai oru mēlavai uṟuppiṉarāy iruntavar. avar vāḻnta kālattil avar kuṭumpattukku irunta matippai avar maṉaivi oru ciṟitum maṟakkavillai. avar iṟantapiṉ varuvāy kuṉṟiviṭṭatu; ikkaṭṭukaḷ pala ēṟpaṭṭaṉa āṉālum ivaṟṟaiyellām poruṭpaṭuttāmal arumpāṭupaṭṭu ammātaraci tantaiyaṟṟa taṉ putalviyaip pēṇi vaḷarttāḷ. ivvaḷarppil avaḷ kaṇṭa veṟṟi ciṟitaṉṟu. ēṉeṉil, peṟṟōr iruvarum uyiruṭaṉiruntu, varuvāyiṉ vaḷam oru ciṟitum kuṟaivupaṭāta ettaṉaiyō kuṭumpaṅkaḷiṉ iḷampeṇkaḷukkukkūṭa mātaraci taṉ putalvikkaḷitta payiṟciyil orupāti kiṭṭiyatillai. āyiṉum, celviyiṉ vāḻvu muḻu vaḷam kāṇpataṟkut taṭaiyāka avaḷukku oru peruṅkuṟai iruntatu.avaḷvāḻvilum vaḷarcciyilum akkaṟai kāṭṭi, taṉ celvākkiṉāl avaṟṟai ūkkattakka uṟaviṉar evarum naṅkaikku amaiyavillai .itaṉāl vāḻviṉ mika nerukkaṭiyāṉa nēraṅkaḷilellām, āṟutalukkō aṟivuraikkō kūṭa evarum illāta nilaiyil naṅkaiyiṉ tāy māḻki maṟukanērntatu.
celvi putuc cīmāṭṭiyāṉapiṉ, avaḷ uriya kālattil ōr iḷavaracaṉukkut tāy āṉāḷ. muṉ oruvāḻvilē pēraracar kuṭumpattuṭaṉ avaḷukkut taṉippaṭṭa ētāvatu toṭarpu iruntirukkumō, eṉṉavō avaḷ peṟṟeṭutta iḷavaracaṉ ciṟanta aḻakiḷañ cemmalāka viḷaṅkiṉāṉ. pēṟukālat tīṭṭunāṭkaḷ kaḻiyum varai tantaiyākiya  cakkaravarttikku avaṉaik kāṇātirukkap poṟukkavillai. annāṭkaḷiṉ ovvoru nāḻikaiyaiyum avar ōr ūḻiyākak karutit  tuṭi tuṭittār, annāṭkaḷ kaḻintavuṭaṉ iḷavaracaṉaip pēravaikkuk koṇṭu vantārkaḷ. āṉāl, avaṉukku muṉpē avaṉ pēraḻaku paṟṟiya perumpukaḻ cakkaravarttiyiṉ cevikaḷil ceṉṟu eṭṭiyiruntatu. eṉiṉum, kuḻantai iḷavaracaṉai nēril kaṇṭatē appukaḻuraikaḷ avaṉ aḻakup pēroḷiyai oruciṟitum perukkik kūṟiviṭavillai eṉpatai avar uṇarntu makiḻntār. avar uḷḷam uvakai pūttu oḷi vīciṟṟu.
cakkaravarttikku ēṟkaṉavē mūtta iḷavaracaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ tāy valaṅkai amaiccariṉ putalviyāṉa kōkkiṭaṉ cīmāṭṭi. ammuṟaiyil pēraracukkuriya paṭṭattu iḷavaracaṉāka ellārālum avaṉ naṉmatippuṭaṉ pārāṭṭappaṭṭiruntāṉ. āyiṉum putiya iḷavaracaṉiṉ an cantamāṉa uṭal vaṉappum mukavoḷiyum avaṉiṭam illai. atupōlavē cakkaravartti putiya cīmāṭṭiyiṭam koṇṭa ārvappācamum kōkkiṭaṉ cīmāṭṭi aṟiyāta oṉṟu. innilaiyil cakkaravartti evvakaiyilāvatu cīmāṭṭiyaiyē tam urimait tuṇaiviyākavum , putiya iḷavaracaṉaiyē tam urimaip putalvaṉākavum naṭatta maṉamāra virumpiṉār; ōraḷavu avvāṟu naṭattavum muyaṉṟār..āṉāl ivvakaiyil cūḻalkaḷ avarkaḷukku nērmāṟāy amaintiruntaṉa.
poḻutupōkkuk kēḷikkai nēraṅkaḷil maṭṭumaṉṟi, uyarnta araciyal aluval nēraṅkaḷilkūṭac cakkaravartti cīmāṭṭiyait tam arukil amarttik koḷḷat talaip paṭṭār. cīmāṭṭiyiṉuṭaiya naṭaiyuṭai tōṟṟaṅkaḷum accamayaṅkaḷil avvuyarpatavikku oru ciṟitum kuṟaivupaṭā vakaiyilēyē amaintiruntaṉa. āyiṉum avaḷ naya nākarika naṭaikūṭa oru muraṇpāṭṭaip piṟar kaṇkaḷiliruntu maṟaikkap pōtiyatāy illai. araciyal aluvalkaḷukkuriya araṇmaṉai uyarmāṭaṅkaḷil poṟukki eṭutta orucila pēraracup perumakkaḷē cakkaravarttiyait toṭarntu uḷḷē cellum urimai peṟṟiruntārkaḷ. attakaiyavaruḷ oruvarukku oppāṉa kuṟainta kuṭiyurimaittakutikūṭac cīmāṭṭikku illai. cakkaravarttiyiṉ pācauḷḷam itai maṟukkavō, maṟakkavō muṭiyavillai.
cilacamayam cakkaravartti iravellām cīmāṭṭiyiṉ tōḻamaiyil pōkkiyum maṉaniṟaivaṭaivatillai. pakal nērattilum avaḷaiyē urimait tuṇaiviyāka uṭaṉkoḷḷa muṉaintār. palataṭavai pakal iravu, vāra māta vēṟupāṭiṉṟi kiṭṭattaṭṭa mey kāvaṟ peṇṭiraip pōla avaḷ iṭaiyīṭillāmal nilaiyākac cakkaravarttiyiṉ tirumuṉṉilaiyil amarntirukka nērntatu.
ivaṟṟaiyellām kōkkiṭaṉ cīmāṭṭikaṇṭāḷ. avaḷ uḷḷattil putitāka ōr accam eḻattoṭaṅkiṟṟu. tāṉ pōtiya aḷavu muṉṉeccarikkaiyāyiruntu taṭukkāmal pōṉāl, putiya iḷavaracaṉiṭam cakkaravartti kāṭṭiya ārvam ellai mīṟiviṭalām eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ. avaṉaiyē cakkaravartti  tam araṇmaṉaik kīḻmāṭattil tavicēṟṟip paṭṭattu iḷavaraciyākkiviṭakkūṭum eṉṟum karutiṉāḷ āṉāl, uṇmai nilai avaḷ karutiyataṟku nērmāṟākavē iruntatu, kuṭi matippil maṭṭumiṉṟi varicai muṟaiyilum kōkkiṭaṉ cīmāṭṭiyē putiya cīmāṭṭikku muṟpaṭṭavaḷ. avaḷiṭamum cakkaravartti maṉamāra īṭupaṭṭiruntār. attoṭarpiṉ ciṉṉaṅkaḷāka avaḷ peṟṟirunta kuḻantaikaḷum pala innilaiyil cakkaravarttiyiṉ puttuṟavāl avaḷ nilai avvaḷavākap pātikkappaṭavillai. cakkaravartti tāṉ avaḷ viruppu veṟuppukaḷ kaṇṭu apputtuṟaviṉ varuṅkāla nalam paṟṟi añca vēṇṭiyavarāyiruntār. tammaḷavil putiya cīmāṭṭikku avar evvaḷavu uṟutiyāṉa ātaravu aḷittālum, avaḷait tāḻttip paḻivāṅkak kāttiruntavar palar eṉpatai avar uṇarātavaralla. attuṭaṉ avaḷukku avar aḷitta naṉmatippukaḷ oṉṟiṉālum avaḷ makiḻcciyaṭaiyavillai. nērmāṟāka avai ovvoṉṟum avaḷai mēṉmēlum kaṭuntuyarkaḷukkē āḷākkiṟṟu. avaḷatu avalac cūḻnilaiyil anta naṉmatippukaḷē avaḷai accuṟutti vanta kōrappakaikaḷaiyum perukkiṉa.
matippum iṉpamum vēṇṭām vāḻviṉ cikkalkaḷi liruntu viṭupaṭṭāl pōtum eṉṟāki viṭṭatu cīmāṭṭiyiṉ nilai!
cīmāṭṭikkut taṅkumiṭamāka aḷikkappaṭṭiruntatu araṇmaṉaiyiṉ pakkamāḷikaikaḷil oṉṟākiya kiritcupō. aṅkiruntu cakkaravarttiyiṉ taṉimāṭattukkum cakkaravarttiyiṉ taṉimāṭattiliruntu aṅkum avaḷ iravu pakal ōyvoḻivillāmal pōyvara vēṇṭivantatu. itu avaḷ pakaivarkaḷaip perukki avarkaḷuḷḷaṅkaḷil vaṉmattai mēṉmēlum tūṇṭi vaḷarkkavum iṉṉalkaḷaiyum iṭarkaḷaiyum perukkavumē utaviṉa. ēṉeṉil avvaḻi araṇmaṉaiyaiccuṟṟi vaḷaintu vaḷaintu ceṉṟatu. pala araṇmaṉaic cīmāṭṭikaḷiṉ vāyil kaṭantum palar nilā muṟṟa māṭaṅkaḷiṉ muṉṉākavumavaḷ cella vēṇṭiyavaḷāṉāḷ. annilaiyil avaḷaip pārtta kaṇkaḷ avaḷ mītu poṟāmai koṇṭu neruppaik kakkic cīṟāmalirukkamuṭiyavillai. pātai aṭikkaṭi nerukkiya iṭaivaḻikaḷ, curaṅkavaḻikaḷ paṭivaḷaivukaḷ puḻaikkaṭai vāyilkaḷiṉūṭākac ceṉṟatu iṅkē pakaivar, ēvalāṭkaḷ ākiyōriṉ kuṟumpuc ceyalkaḷukku āḷāki, avaḷ parivārap peṇṭir civikaikkārar ākiyōr pala vakaippaṭṭa tīṅkukaḷukku uṭpaṭṭaṉar. itu avaḷ matippaip peritum ūṟupaṭuttiya tōṭallāmal ciṟcila camayam avaḷukkē āpattākavum amaintatu.
oru camayam yārō puḻaikkaṭai vāyiloṉṟaip pūṭṭi viṭṭaṉar. pāvam civikai cellā iṭaṅkaḷaik kaṭakka eṇṇi avaḷ vēlaiyāṭkaḷuṭaṉ vēlaiyāḷākak kālnaṭaiyāy neṭuntūram alaintu tiriya nēriṭṭatu.
ivaṟṟaiyellām kēḷviyuṟṟuc cakkaravarttiyiṉ uḷḷam urukiṟṟu. avaḷ tuyarai kāṇap poṟāmal avar avaḷ taṅkumiṭattai uṭaṉaṭiyākak kōrōṭaṉ māḷikaikku māṟṟumpaṭi uttaraviṭṭār.
itu tuyara ventīyai āṟṟuvatāka amaiyavillai; atil eṇṇey ūṟṟuvatākavē muṭintatu. ēṉeṉil, kōrōṭaṉ māḷikai āṭaiyaṇi araṅkattiṉ talaimaic cīmāṭṭikku uriyatu. cīmāṭṭikku vaḻi ceyvataṟkāka avaḷ atai oḻittu viṭṭuc cella vēṇṭi vantatu . cīmāṭṭikku ēṟkeṉavē irunta maṟṟap pakaivar pōtāteṉṟu ippōtu putiyatoru pollāp pakaiyum eḻuntatu.
putiya iḷavaracaṉukku ippōtu vayatu mūṉṟāyiṟṟu. .avaṉ kāluṟaipūṭṭu viḻā paṭṭattu iḷavaracaṉ viḻāk kaḷukku oru ciṟitum kuṟaiyāta āṭaiyaṇi alaṅkāra āṭam paraṅkaḷuṭaṉ naṭaipeṟṟatu. pēraraciṉ karuvūlattiruntum, tiṟai māḷikaiyiliruntum viḻāvukkāṉa paricilkaḷ mēṉ mēlum vantu kuvinta vaṇṇamāyiruntaṉa. ituvakaiyilum pala ticaikaḷiliruntum kaṇṭaṉaṅkaḷ eḻāmalillai. āyiṉum kuḻantai iḷavaracaṉaip poṟuttavarai ivaṟṟāl ettakaiya tollaiyum ēṟpaṭavillai. ēṉeṉil avaṉ aḻaku nāḷoru mēṉiyāka vaḷarnta vaṇṇamiruntatu. naṭaiyuṭai paṇpu nayaṅkaḷum kaṇṭavarkaḷaiyellām viyappilum makiḻcciyilum āḻttupavaiyākavē amaintaṉa. ‘paṇpaḻivukaḷē peruki varum aṇimaik kālaṅkaḷil kūṭa ivvaḷavu cīriya naṟpiṟappukku eppaṭi .iṭamēṟpaṭṭatō’ eṉṟu maṉantiṟantu tamviyappai oḷikkātu veḷiyiṭṭavarkaḷ kūṭa uṇṭu.
avvāṇṭu vēṉiṟ paruvattukkuḷḷākac cīmāṭṭiyiṉ vāḻvil tuyara mēkaṅkaḷ paṭarntaṉa. aṭikkaṭi avaḷ taṉ vīṭu cella icaivu kōriṉāḷ. āṉāl, icaivu kiṭaikkavillai. ōr āṇṭāka nilaimai ivvāṟē nīṭittatu. avaḷvēṇṭu kōḷkaḷuk kellām avaḷukkuc cakkaravarttiyiṭamiruntu kiṭaitta maṟumoḻi oṉṟutāṉ. ‘iṉṉum koñca nāṭkaḷ poṟuttukkoḷ’ eṉṟu maṭṭumē avar kēṭṭuk koṇṭār. āyiṉum avaḷ nilai nāḷukku nāḷ mōca māyiṟṟu. aintāṟu nāṭkaḷ avaḷ uṭal toṭarntu taḷarcciyaṭaintu nilaimai muṟṟiyapiṉ cīmāṭṭiyiṉ tāy taṉ makaḷukku viṭutalai aḷikkum paṭi kaṇṇīruṭaṉ maṉṟāṭiṉāḷ. eṅkē taṉ etirikaḷ etirpārāta vakaiyil ētēṉum kēṭu ceytu viṭuvārkaḷō eṉṟu cīmāṭṭi ippōtu kūṭa añciṉāḷ. ākavē nōyuṟṟa nilaiyilum avaḷ taṉ maintaṉai araṇmaṉaiyilēyē viṭṭu viṭṭu irakaciyamāka veḷiyēṟi viṭa ēṟpāṭukaḷ toṭaṅkiṉāḷ.
tām virumpiṉālum virumpāviṭṭālum cīmāṭṭiyai aṉuppiviṭa vēṇṭiya kālam vantu viṭṭateṉṟu cakkara varttiyum ippōtu kaṇṭār. atē camayam ‘pōyvarukiṟēṉ’ eṉṟu oru vārttaikūṭac collāmal avaḷ naḻuvic celvatai avarāl maṉamārap poṟuttukkoṇṭirukka muṭiyavillai. eṉavē, avar viraintu ceṉṟār. ippōtum avaḷ uṭal melintu mukam viḷaṟiyiruntatē tavira, avaḷ aḻakō kavarcciyō oru ciṟitum kuṟaiyavillai. avaḷ avaraik kaṉivuṭaṉ nōkkiṉāḷ. āṉālum oṉṟum pēcavillai. avaḷ  uyiruṭaṉ irukkiṟāḷā illaiyā eṉṟu kūṭa avarukku aiyam uṇṭāyiṟṟu. avaḷ uruvil oḷiyiḻanta uyirppatumai oṉṟutāṉ kiṭantatō eṉṉumpaṭi avaḷ tōṟṟam muṟṟilum maṅkippōyiruntatu; atil makiḻcciyiṉ taṭattaiyē kāṇamuṭiyavillai.
naṭantavai ellāvaṟṟaiyum oru noṭiyil maṟantu naṭakka iruppavaṟṟaip paṟṟiyum cintiyāmal cakkaravartti aḻaku moḻikaḷai oru nūṟāka aṭukkiṉār. arumai muttaṅkaḷai ōrāyiramākap poḻintār. āṉāl, avaḷ pakkamiruntu oru mūccukkūṭap patilāka eḻavillai. ēṉeṉil, iccamaya mellām etaiyum avaḷ teḷivākak kāṇum nilaiyilō kēṭkum nilaiyilō illai. avaḷ pārvai maruṇṭatu. aṟivu mayaṅkiṟṟu. paṭukkaiyiltāṉ kiṭakkiṟōmā, eṅkē kiṭakkiṟōm eṉpatukūṭa avaḷukkut teriyātu.
avaḷai innilaiyil kaṇṭa cakkaravartti ceyvatu iṉṉateṉṟaṟiyāmal tikaittār. kalaṅkiya neñcuṭaṉum kuḻampiya uḷḷattuṭaṉum ōr iḻuppuc civikai koṇṭu varumpaṭi avar kaṭṭaḷaiyiṭṭār. āṉāl, avaḷai avarkaḷ atil kiṭattap pōkum camayam tāmceyvatu iṉṉatu eṉṟu aṟiyāmalē avar iṭaiyiṭṭut taṭuttār ‘eṅkaḷ iruvaril evarum taṉiyāka iṟutip payaṇam puṟappaṭṭu viṭakkūṭātu eṉṟu eṅkaḷiṭaiyē ōr oppantam uṇṭu. ākavē, ippōtu eṉṉai viṭṭu avaḷ pōkumpaṭi viṭamāṭṭēṉ’ eṉṟu avar pulampiṉār. iv vārttaikaḷai maṭṭum cīmāṭṭiyiṉ cevikaḷ kēṭṭaṉa eṉṟu tōṟṟiṟṟu. ēṉeṉil avaḷ ippōtu avaṟṟukku maṟumoḻi kūṟiṉāḷ. ‘iṟutip payaṇamā!....... ām nāṉ āvaluṭaṉ virumpum ataṉait taṉiyē mēṟkoḷḷa muṭiyumāṉāl atuvarai makiḻvuṭaṉ vāḻvēṉē!’eṉṟāḷ.
taḷarntu varum mūccuṭaṉ mikat taṇivāṉa kuralil avaḷ pēciṉāḷ. āṉāl, avaḷ eppaṭiyō kuraleḻuppiṉāḷē tavira, ataṟkāṉa caktiyaṟṟavaḷāy muḻu uyirum koṭuttē ovvoru collaiyum uruvākkiṉāḷ. eppāṭu paṭṭum avaḷai iṟutivarai tammuṭaṉēyē vaittukkoḷḷac cakkaravartti eṇṇiṉālum atu muṭiyavillai. avaḷukku iṟutikkālap pācuram pāṭuvataṟkākak kurumār ēṟkeṉavē avaḷ illattukku aṉuppappaṭṭiruntaṉar. eppaṭiyum viḷakkēṟṟum nērattukkuḷ avaḷai vīṭṭukku aṉuppiyāka vēṇṭum. ākavē, iṟutiyil oru vaḻiyākac cakkaravartti avaḷaic civikaikkārar vacam oppaṭaittār.
avar taṉṉāliyaṉṟa maṭṭum kaṇṇayara muyaṉṟār. āṉāl, ētō oṉṟu toṇṭaiyaippiṭittuk koṇṭirup patu pōlat tōṟṟiṟṟu kaṇkaḷ mūṭa maṟuttaṉa. cīmāṭṭiyiṉ māḷikaikkum araṇmaṉaikkumiṭaiyē iravu muḻuvatum tūtarkaḷ pōy vanta vaṇṇamē iruntaṉar. āṉāl, toṭakkattiliruntē tūtarkaḷ evarālum nalla ceyti koṇṭu varamuṭiyavillai. naḷḷiravu ceṉṟa ciṟitu nērattukkollām māḷikaiyil aḻukaiyum kūkkuralum. eḻuntatākak terivikkappaṭṭatu māḷikaiyiṉuḷḷiruntu tōḻippeṇkaḷ muṟaippaṭi ceyti terivittu viṭṭaṉar cīmāṭṭiyiṉ iṟuti mūccu kāṟṟuṭaṉ kalantuviṭṭateṉṟu kēṭṭatē cakkaravartti uṇarviḻantu viṭṭār. ceytiyai avar uḷḷam vāṅkikkoṇṭatō illaiyō eṉṟu kūṭat teriya muṭiyātiruntatu.
kuḻantai iḷavaracaṉiṭam cakkaravarttikkup pācam peritāyiruntatu. āyiṉum iccamayam avaṉai araṇmaṉaiyil vaittukkoḷḷak kūṭāteṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭatu. eṉṉa nikaḻntatu eṉpatai  akkuḻantaiyāl uṇaramuṭiyavillai. paṇiyāṭkaḷ kaiyaip picaintukoṇṭu kalaṅkuvataiyum cakkaravartti ōyātu kaṇṇīr vaṭippataiyum kaṇṭu ētō kaṭuntuyarukkuriya ceyti naṭaipeṟṟirukka vēṇṭumeṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. cātāraṇap pirivukaḷil ovvoruvar mukattil tuṉpattiṉ niḻal paṭarvatai avaṉ kavaṉittiruntāṉ. ippōtu kāṇpatu atuvalla, itu kontaḷikkum peruṅkumuṟal eṉṟu kaṇṭu, ippirivu vaḻakkattukku mēṟpaṭṭa perum pirivāyirukka vēṇṭu meṉṟu avaṉ piḷḷaimaṉamum muṭivuceytu koṇṭatu.
iṟutiviṉaikaḷ toṭaṅkiya camayam cīmāṭṭiyiṉ tāy kataṟi aḻutāḷ. taṉputalviyiṉ caṭalattiliruntu eḻunta pukaiyilē taṉcaṭalattiṉ pukaiyaiyē kaṇṭatāka avaḷ tuṭittāḷ. araṇmaṉai mātar ēṟivanta atē vaṇṭiyiltāṉ avaḷum vantiruntāḷ. viṉai muṟaikaḷum niṟainta āravārattuṭaṉ atākō eṉṟa iṭattil naṭaipeṟṟaṉa. putalviyiṉ uṭal taṉmuṉ iruntavarai uṭalil uyir illai eṉpataiyē tāyiṉ pācam maṟakkac ceytiruntatu. āṉāl, pāṭaiyil tī mūṇṭatē, uṭaliṉ nilaiyai appōtutāṉ kaṇṭatupōla uḷḷam tuṭittatu. atumutal evvaḷavu muyaṉṟum avaḷāl iyalpāṉa taṉṉaṟivuṭaṉ pēcamuṭiya villai. avaḷ talai cuṟṟiṟṟu. vaṇṭiyiliruntu avaḷ kīḻē viḻuntu puraṇṭāḷ. muḻuttuyaraiyum avaḷ ippōtutāṉ uṇarntāḷ eṉṟu arukiliruntōr kūṟikkoṇṭaṉar.
araṇmaṉai vaḷḷuvaṉ vantu oru tirumuṟai viḷamparattai vācittāṉ. ataṉpaṭi māṇṭa cīmāṭṭiyiṉ aṉṉai mūṉṟāvatu paṭittarac cīmāṭṭiyāka uyarttap paṭṭiruntāḷ. pāṭaiyarukilē anta nīṇṭa viḷamparattiṉ vācakam vācikkappaṭṭapōtu, atuvum oru tuyarārnta nikaḻccipōlavē amaintiruntatu. neṭunāḷ muṉṉatākavē avaḷai oru pāṅkiyāka uyarttiṉōmillaiyē eṉṟu cakkaravartti peritum varuntiṉār. orupaṭiyēṉum ippōtu avaḷai uyarttiyataṟku ituvē kāraṇam. āṉāl, intac ciṟitaḷavu matippukkukkūṭa avaḷmītu peṟāmai koṇṭavar palar. vēṟu cilar caṟṟut tārāḷa maṉappāṉmai yuṭaiyavarā yiruntaṉar.avaḷ uṇmaiyilēyē pēraḻaku vāyntavaḷ eṉpatai avarkaḷ eṇṇippārkkat tayaṅkavillai. maṟṟuñcilar avaḷ iṉiya amainta kuṇanalaṅkaḷaik kaṇṭu pārāṭṭiṉar ‘ivvaḷavu iṉiya kuṇam vāynta mātaraciyaikkūṭa yārēṉum veṟukkak kūṭumā, itu eṉṉa veṭkakkēṭu eṉṟum cilar tuṇintu pēciṉar’. nērmaiyaṟṟa muṟaiyil avaḷ ivvāṟu taṉippaṭuttappaṭṭu viṭavillai yāṉāl avaḷaippaṟṟi etuvum evarālum pēca vāyppē ēṟpaṭṭirāteṉṟum avarkaḷ karutiṉārkaḷ.
cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi, ēḻuvāra kālam iḻavu viṉaimuṟaikaḷ virivākak koṇṭāṭappaṭṭaṉa. nāṭkaḷ pala kaṭantum cakkaravartti araṇmaṉai mātar pakutiyaiviṭṭu veḷivaravēyillai. avariṭam aṇukka vēlai ceytu vantavarkaḷiṉ vāḻvil oḷiyillātu pōyiṟṟu. ēṉeṉil avar ōyātu irāppakal kaṇṇīr vaṭittapaṭiyē kaḻittār.
kōkkiṭaṉ cīmāṭṭikkō maṟṟa uyarpaṭi aṇaṅ kukaḷukkōkūṭa oru ciṟitum uḷakkaṉivu ēṟpaṭavillai. ‘māṇṭa cīmāṭṭi iruntapōtum cakkaravartti aṟiviḻantavarā yiruntār.  ippōtum avar nilaiyil vēṟupāṭu kiṭaiyātu; ataiviṭa aṟiviḻantavarākavē tirikiṟār’ eṉṟu avarkaḷ pēcivantaṉar. cilacamayam cakkaravartti taṉ mutal putalvaṉāṉa kōkkiṭaṉ cīmāṭṭiyiṉ piḷḷaiyaic ceṉṟu pārppatuṇṭu. āṉāl, appōtukūṭa māṇṭa cīmāṭṭiyiṉ putalvaṉ eṇṇam vantu avarai alaikkaḻittatu. mika nampakamāṉa vēlaiyāṭkaḷaiyō, cilacamayam taṉ ceviliyaiyō aṉuppic ciṟuvaṉ nilaipaṟṟi avar takavalaṟintuvantār.
ilaiyutir kālattiṉ naṭunāḷ neruṅki vantu koṇṭiruntatu. mālaik kāṟṟut taṉ taṇ kuḷirkkaraṅkaḷāl maṉitar uṭalkaḷil cuṟīr cuṟīr eṉṟu kiḷḷiṟṟu. cakkara varttiyiṉ uḷḷattaṭattil paḻaiya niṉaivukaḷ ettaṉaiyō vantu vantu moyttaṉa. avar oru kaṭitattuṭaṉ tam ampaṟāt tūṇic celvariṉ ciṟupeṇṇai māṇṭa cīmāṭṭiyiṉ māḷikaikku aṉuppiṉār. ataṉpiṉ avaḷ varavai etirnōkkik koṇṭu iravil kāttiruntār. aṉṟu aḻakiya nilā eṟittuk koṇṭiruntatu. āṉāl icaiyuṭaṉ icaiyākak kalantu ulaviya oru taḷarnta meṉkuralaiyum, ataṟkuriya iḷanilā mukattaiyum, oyiluṭaṉ ocintu neḷiyum naṭaiyaiyum cērttē avar etaṉaiyum kāṇamuṭintatu.
‘iruḷiṉ cūḻalil naṉavulakap poruḷkaḷē kaṉavu rukkaḷaiviṭa māyamākat tōṟṟavallaṉa’ eṉṟu karutturaikkum pāṭal ippōtu avar niṉaivukku vantatu. paḻaiya irākkāla niṉaivukaḷ avvāṟu kaṉavuruvāka vēṉum tōṟṟātā eṉṟu cakkaravartti ēṅkiṉār.
tūtuceṉṟa. ciṟumi māḷikai vāyilai aṇukiṉāḷ. aṅkē avaḷ kaṇṭa kāṭci etirpārātatāy iruntatu. māḷikaiyiṉ cuṟṟuppuṟameṅkum orē putark kāṭāyp pāḻpaṭṭuk kiṭantatu. ēṉeṉil itaṟkumuṉpellām kaimpeṇṇāyirunta periya mātaraci taṉ putalviyākiya cīmāṭṭiyiṭamē māḷikai mēṟpārvai muḻuvataiyum oppaṭaittiruntāḷ. ippōtu mutumai orupuṟamum, putalvi iṟantatālēṟpaṭṭa kavalai orupuṟamum avaḷaic ceyalaṟṟavaḷākkiyiruntatu. tōṭṭattil avaḷ puṟak kaṇippiṉ ciṉṉaṅkaḷai avvilaiyutir kālattiṉ ūtaik kāṟṟum  mikaipaṭuttiṟṟu. nilavoḷi atikamāka ūṭuruva viṭāmal vātumai  maraṅkaḷ aṭarntu vaḷarntiruntaṉa. ivaṟṟaik kavaṉittavāṟē ciṟumi māḷikai vāyilai aṭaintāḷ.
avaḷaik kaṇṭa mātaraci avaḷukku varavēṟpumoḻi etuvum kūṟa iyalātanilaiyil ciṟitunēram vāḷā iruntāḷ. piṉ avaḷ vāytiṟantāḷ. ‘antō! nāṉ inta ulakil ellaikaṭanta kālam nīṭittu vāḻntuviṭṭēṉē!’ inta māḷikaikku varum vaḻiyai aṭaittuk kiṭakkum putark kūḷaṅkaḷiṉ mītu paṉiyil naṉaintu koṇṭu uṅkaḷai otta uyarpaṇpuṭaiya oru tūtar naṭantuvarumpaṭi yāyiṟṟē!’ eṉṟu kūṟiavaḷ aḻutāḷ. āṉāl, ampaṟāttūṇic celvariṉ ciṟumi cāturiyamākap pēciṉāḷ. ‘ammaṇi, iṅkēvanta araṇmaṉai mātu orutti iṅkē kaṇṭa kāṭcikaḷāl maṉanaivuṟṟu urukiyatākac cakkaravarttiyiṭam ceṉṟu kūṟiṉārām! ippōtu eṉ maṉanilaiyum ituvē!’ eṉṟāḷ.
ciṟitunēram ceṉṟapiṉ ciṟumi cakkaravartti kūṟiyaṉuppiya ceytiyai oppittāḷ, “eṉmaṉam iruḷ cūḻntu kiṭakkiṟatu, ataṉ payaṅkarak kaṉavukaḷai viṭṭu veḷiyēṟa vaḻikāṇumpaṭi nāṉ taṭṭittaṭavip pārttēṉ. evvaḷavō āḻntu ālōcaṉaiceytu pārttum attuyiloḻikka vakai kāṇavillai. eṉakku iṅkē aṟivuraiyō āṟutalō kūṟupavar yārum kiṭaiyātu. tāṅkaḷāvatu irakaciyamāka iṅkē varamāṭṭīrkaḷā? iḷavaracaṉ avvaḷavu pāḻpaṭṭa tuyaraṭainta iṭattil nāṭkaḻippatum nallatalla, avaṉum uṭaṉvaruka!” cakkaravartti ittuṭaṉ iṉṉum eṉṉeṉṉavō kūṟiṉār. āṉāl pala perumūccukaḷuṭaṉ avarpēciya accoṟka ḷellām orē kuḻappamāyiruntaṉa. attuṭaṉ avar tam tuyarai eṉṉiṭamiruntu maṟaikka eṭuttukkoṇṭa perumuyaṟcikaḷaik kaṇṭatum, muḻutum kēṭkāmalē nāṉ puṟappaṭṭu vantu viṭṭēṉ.  avar varaintaṉuppiya kaṭitam itō irukkiṟatu’ eṉṟu ciṟumi kūṟik kaṭitattai nīṭṭiṉāḷ.
‘eṉpārvai maṅkalāyirukkiṟatu, kaṭitattai oḷi paṭumpaṭiyāka nāṉ vaittup pārkkiṟēṉ’ eṉṟu kūṟi, avaḷ kaṭitattait turuvi nōkkiṉāṉ.
kaṭitattil piṉvarumāṟu eḻutappaṭṭiruntatu.
‘kālañ cellac cella eṇṇaṅkaḷ maṅki maḻuṅkiviṭum eṉṟutāṉ nāṉ eṇṇiyiruntēṉ. āṉāl avvāṟu nikaḻavillai. nāṭkaḷ, mātaṅkaḷ celluntōṟum, eṉvāḻkkai mēṉmēlum poruḷaṟaṟṟatāka, poṟukka muṭiyāta pāramuṭaiyatāka ākivarukiṟatu. ōyātu nāṉ kuḻantaiyaip paṟṟiyē eṇṇivarukiṟēṉ. avaṉ evvāṟu irukkiṟāṉō eṉṟu kavalaippaṭṭum varukiṟēṉ. nāṉum avaṉ tāyumē iṇaintu avaṉvaḷarppaik kavaṉittu varuvōm eṉṟutāṉ pāvi nāṉ maṉappāl kuṭittuk koṇṭiruntēṉ. avvakaiyil aṉṉaiyiṉ iṭattait tāṅkaḷē mēṟkoṇṭu, ceṉṟakālattukkuriya oru ciṉṉamāka avaṉai iṭṭukkoṇṭu varamāṭṭīrkaḷā?’
kaṭitattiṉ vācakaṅkaḷ ivaiyē. ivaṟṟuṭaṉ palaceytikaḷum orupāṭalum iṇaikkappaṭṭiruntaṉa.
‘takācip paṭukaril taṇkuḷirp paṉittuḷi
 ukutara ūtai vīciṭum poḻutilē
 nakutarum alli meṉmuḷai taṉai nōkki
 nekutarum eṉ vaṉneñcam nēya muṭaṉē!
uruvakappaṭutti avar iḷavaracaṉaip paṟṟiyē eḻutiyiruntār. āṉāl, kaṭitattai avaḷ iṟutivarai vācikka muṭiyavillai. kaṭaiciyil avaḷ tāyuḷḷam pēciṟṟu.
‘nīṇṭavāḻviṉāl maṉakkacappē mikutiyākum eṉpatu eṉakkut terintiruntum, nāṉ neṭunāḷ inta ulakattil taṅkiyiruntuviṭṭēṉ’. ataṉ payaṉākat ‘takācakō’viṉ centūramaraniḻalaic ceṉṟaṭaintālum talaikuṉiyavē nērumpaṭi avvaḷavu periya veṭkakkēṭṭukku āḷāy viṭṭēṉ. appaṭiyirukka, kūṭakōpuraṅkaḷ nūṟukoṇṭa araṇmaṉaiyiṉ akaliṭameṅkum nāṉ evvāṟu ulāvat tuṇivu koḷḷamuṭiyum? māṇpu mikka araca āṇai eṉṉai mīṇṭum mīṇṭum aḻaittālum, av āṇaikku eṉṉāl kīḻppaṭiyamuṭiyumeṉṟu eṉakkut tōṟṟavillai. āṉāl, araṇmaṉai āṇai iḷavaracaṉukkut teriya varumō, varātō - avaṉ aṅkē varat tuṭikkiṟāṉeṉpatu maṭṭum uṟuti. uṇmaiyil inta iṭattil iruppatil avaṉukku oruciṟitum kiḷarcciyēyillai. cakkaravarttiyiṭam itaṉaik kūṟuṅkaḷ. iṅkē pēcappaṭṭa maṟṟa vivaraṅkaḷaiyum teriviyuṅkaḷ. eppaṭiyum  inta māḷikai ciṟukuḻantaiyiṉ vāḻvukku ukantatalla.’
ampaṟāttūṇic celvariṉ ciṟumi ippōtu pēciṉāḷ.
‘kuḻantai uṟaṅkiviṭṭateṉṟu kēḷvippaṭukiṟēṉ. atu eppaṭi irukkiṟatu eṉṟu nērilē pārttuc cakkaravarttikku atupaṟṟit terivikkum viruppam uṭaiyēṉ. āyiṉum araṇmaṉaiyil eṉakkākak kāttuk koṇṭiruppārkaḷ. nēram  mikutiyāyviṭṭatu’ eṉṟāḷ avaḷ.
avaḷpōka viraintāḷ. āṉāl tāyuḷḷam viṭavillai. atumēlum toṭarntatu.
‘tam uḷḷattiṉ tuyarārnta eṇṇaṅkaḷiṉ iruḷiṭaiyē uḻalpavar kūṭa naṇpar uraiyāṭal mūlam ciṟitu oḷipeṟṟu vaḻikāṇa muṭiyum. ākavē, uṅkaḷukku ōyvu kiṭaikkumpōtu nīṅkaḷākavē taṉi muṟaiyil iṅku varukaitarumpaṭi kōrukiṟēṉ. ceṉṟa kālaṅkaḷilellām makiḻviṭaiyē veṟṟip perumitattuṭaṉ nīṅkaḷ iṅkē vantu ceṉṟirukkiṟīrkaḷ. āṉāl ippōtō nīṅkaḷ ittaku ceytiyuṭaṉ vara vēṇṭiyatākiyuḷḷatu. ūḻvāyppai nampi vāḻvatu evvaḷavu aṟiyāmai!
‘eṉputalvi piṟantanāḷmutal tamvāḻviṉ iṟutivarai eṉ neñcaṟinta talaivarākiya avaḷ tantai avaḷai aracavaikkē aṉuppavēṇṭumeṉṟu tuṭittuk koṇṭi runtār. tām uyirviṭanērntāl inta avāvait taḷara viṭṭuviṭakkūṭāteṉṟukūṭa avar eṉṉiṭam uṟuti kōriṉār. itaṉāltāṉ takka pātukāvalarillāmal avaḷukkup pala ikkaṭṭukaḷ nērak kūṭumeṉpatu eṉakkut terintapōtilumkūṭa, avar avāvai niṟaivēṟṟa nāṉ arumpāṭupaṭṭēṉ.
‘araca avaiyilē cīmāṭṭikku ātaravukku oru kuṟaivumillaiyāṉālum, avaḷ maṉitattaṉmaiyaṟṟa taṉip pakaimaikaḷiṉ taḻumpukaḷai evvaḷavō poṟumaiyuṭaṉ tāṅki vataipaṭavēṇṭiyatāyiṟṟu. avaḷ taṉmītu cumattappaṭṭa veṟuppiṉ pāram poṟukkamāṭṭāmal kolaiyuṇṭāḷō eṉṉumpaṭiyāka vīṇāka māḷanērntatu uṇmaiyil aṟivārnta māṇpumikka cakkaravartti avaḷaip puṟakkaṇittālkūṭa naṉṟāyiruntirukkum. eṉ itayattiṉ aṟivaṟṟa iruḷ nilaiyil eṉakku ippaṭittāṉ tōṉṟukiṟatu! avar aṉpu ettakaiya puṟakkaṇippaiyum viṭak koṭumai vāyntatākavē muṭintatu.’
kaṉṉaṅkaḷil vaḻintōṭiya kaṇṇīr avaḷai mēlum pēca muṭiyāmal taṭuttatu.
ippōtu nēram iravāyiṟṟu.
ciṟumi maṟupaṭiyum pēciṉāḷ.
‘ivai yāvum avarē kūṟiṉār. atu maṭṭumō? avar iṉṉum evvaḷavō pulampiṉār. “eṉ viruppāṟṟal, aṟivamaiti ellāvaṟṟaiyum koḷḷai koṇṭuviṭṭa intap pācappuyal eṉ kaṇkaḷaimūṭi eṉṉai iḻuttuc ceṉṟu palarukkuk kaṇṇuṟuttalum tantuviṭṭatu. intap pācattiṉ, aḷavaip peritākkiya atē ūḻtāṉ ataṟkuriya eṅkaḷ iṉpa vāḻvaiyum ivvāṟu kuṟukkiyirukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ. uṭaṉaṭi pirivukkeṉṟē paṭaikkappaṭṭavarkaḷiṉ veṟiyārnta kuṟukiya kālappuyalāka atu muṭintatu. eṉ kātaluṇarcci kāraṇamāka evarukkum tuṉpam nērntuviṭak kūṭātu eṉṟu nāṉ evvaḷavō muṉkarutalāyiruntapōtilum, avaḷ  vakaiyil etuvum payaṉillātu pōyviṭṭatu. tām avaḷ kāraṇamākat tīṅkukku āḷāyviṭṭatāka niṉaitta palapēriṉ veṟuppum avaḷmītu cumantu avaḷai aḻivil āḻttiviṭṭatu?”
“ivvakaiyākac cakkaravartti mīṇṭum mīṇṭum kaṇṇīrum kampalaiyumāka vāyviṭṭalaṟuvatai nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. āṉāl ippōtu iravu neṭunēramāy viṭṭatu. viṭiyumuṉ nāṉ icceytiyai araṇmaṉaikkuk koṇṭu cella vēṇṭum. ākavē pōy varukiṟēṉ”
tāṉum aḻukaiyiṭaiyē ivvāṟu pēciyavaṇṇam avaḷ viṭaipeṟṟuc ceṉṟāḷ.
mēkaṅkaḷaṟṟa vāṉaveḷiyil teṇṇilā mellac cāyntu viḻuntu koṇṭiruntatu. kuḷirkāṟṟil pultiraḷkaḷ naṭuṅkiṉa. cuvarkkōḻikaḷ viṭātu kattiṉa. avviṭam viṭṭu viraiya maṉamillātavaḷāka ampaṟāt tūṇic celvariṉ putalvi taṉakkuḷḷāka oru pāṭalaip pāṭiṉāḷ.
‘cuvarkkōḻik kuraleṉṉa iṭaiviṭāmal
cuvaṟāmal iravellām vaṭiyum kaṇṇīr
mātaraci maṟumoḻiyāka etirpāṭal pāṭiṉāḷ.
palkōṭip pūcciyiṉam kural eṭukkum paciya
pulkōṭi mītu poḻiyum mukil nāyakartam
celkeḻukaṇ ṇīrttuḷikaḷ paṉittuḷi kaḷāka!
aracavaip perumakkaḷ ‘mukilnāyakarkaḷ’ eṉṟu aḻaik kappaṭuvatuṇṭu eṉpatai avaḷ iṅkē niṉaivupaṭuttik koṇṭiruntāḷ. māṇṭa cīmāṭṭi viṭṭucceṉṟa araik kaccai, cīppu mutaliya ciṟu poruḷkaḷ cilavaṟṟai avaḷ tūtaṇaṅkiṉ kaiyil oppaṭaittāḷ.
cakkaravarttiyāl māṇṭa cīmāṭṭikkup paricukaḷāka vaḻaṅkappaṭṭavai cila. ippōtu māṇṭa cīmāṭṭiyiṉ niṉaivūṭṭukaḷāka avaiyē payaṉpaṭṭaṉa.
ciṟuvaṉāṉa iḷavaracaṉuṭayē tātiyarāka vanta naṅkaiyar mukaṅkaḷum tēmpiyē iruntaṉa. avai tam talaiviyiṉ maṟaivukkāka varuttamaṭaintatākat teriyavillai - araṇ maṉaikku aṭikkaṭi ceṉṟu ūṭāṭum vāyppai iḻantu viṭṭōmē eṉṟutāṉ avarkaḷ vāṭṭamuṟṟaṉar. eppaṭiyum tammai araṇmaṉaikkē aṉuppi viṭumpaṭiyum avarkaḷ cīmāṭṭiyiṉ aṉṉaiyiṭam varunti vēṇṭik koṇṭārkaḷ. āṉāl ammūtāṭṭi taṉ vāḻviṉ oḷiyiḻanta mālaip pōtai araṇmaṉaiyil ceṉṟu kaḻikka eṇṇavillai. atē camayam iḷavaracaṉai aṅkē aṉuppiviṭṭu, nāḷtōṟum avaṉaippaṟṟi ēṅki ēṅkit tavikkavum avaḷ virumpavillai.
tūtu tāṅkicceṉṟa aṇaṅku cakkaravarttiyaic ceṉṟu kaṇṭapōtu, avar muṟṟilum viḻittuk koṇṭētāṉ iruntār. tūṅki viṭavillai. araṇmaṉai muṉkūṭattiluḷḷa malarttoṭṭikaḷ appōtutāṉ muḻu malarcciyuṟṟup pūttukkuluṅkiṉa. avaṟṟaip pārvaiyiṭum cākkuṭaṉ avar muṟṟa veḷiyilēyē ulavikkoṇṭiruntār. avarukku uḷḷantaraṅkamāṉa nālaintu nampakamāṉa araṇmaṉaip peṇṭiruṭaṉē itaṟkākavē avar mēlīṭākap pēccuk koṭuttuk koṇṭiruntār.

	iccamayaṅkaḷil (kuvīpīc cīmāṭṭiyiṉ cōkakkatai paṟṟit) ‘teyjinōiṉ’ iyaṟṟiya pāṭalukku nērāṉa ‘māḷāppaḻi’ eṉṟa paṭṭattaiyō, ‘yāmatō’ tiṇai moḻiyil tīṭṭappaṭṭa kavitaiyañcelvi ‘īcē’, kaviñar ‘ṭsuyāyuki’ ākiyōr pāṭalkaḷaiyō cakkaravartti pārvaiyiṭṭavaṇṇam ulāvuvār. attuṭaṉ mutalil kuṟippiṭappaṭṭa pāṭaliṉ cōkakkatai paṟṟiyē avar kālaiyum mālaiyum uraiyāṭik koṇṭiruppatu vaḻakkam eṉṟu aṟikiṟōm.
tūtāka vanta aṇaṅkiṉ pakkam cakkaravartti viyappuṭaṉ tirumpiṉār. ārvat tuṭippuṭaṉ, ‘ceyti eṉṉa?’ eṉṟu kēṭṭār. tūtaṇaṅku tāṉ koṇṭu vanta tuyarārnta ceytiyaik kātōṭu kātāka uḷḷavāṟu eṭutturaittāḷ. piṉ cīmāṭṭiyiṉ aṉṉai koṭuttaṉuppiya kaṭitattai avariṭam koṭuttāḷ.
akkaṭitam varumāṟu:
‘māṭcimai taṅkiya pēraracar pirāṉiṉ aṉpuk kaṭṭaḷaikaḷaic coṟkaḷāl varuṇikka muṭiyāta tūya uyar matippuṭaṉ vācittēṉ. āṉāl, avaṟṟilaṭaṅkiya ceyti eṉ uḷḷattil kāriruḷaiyum kalakkattaiyumē parappiyuḷḷatu.
kaṭitattuṭaṉ orupāṭal iṇaikkappaṭṭiruntatu. atil mātaraci taṉ peyaraṉāṉa iḷavaracaṉai oru malarāka varuṇittiruntāḷ. am malar taṉṉaip perum puyalkaḷiruntu kāppāṟṟiya marattiṉ aravaṇaippai iḻantu tavippatāka avaḷ puṉainturai mūlam taṉ karuttaṟivittiruntāḷ.
pāṭal piḻai malintatākavē iruntatu. āṉāl āṟāt tuyarattiṉ pacumpuṇṇuṭaṉ naṭuṅkiya oru kaiyē atai eḻutiṟṟu eṉpatai avar aṟintiruntār. piḻaikaḷ annōyiṉ ciṉṉaṅkaḷ eṉṟu avar karutiyirāviṭṭāl, avvaḷavu piḻaikaḷai avar poṟuttuk koṇṭirukka māṭṭār!
tūtaṇaṅkiṉ muṉṉilaiyil tam uṇarccikaḷai veḷikkāṭṭāmal aṭakkikkoḷḷac cakkaravartti tammā lāṉamaṭṭum muyaṉṟār. āṉāl, māṇṭa cīmāṭṭi mutaṉmutal avaraic cantitta kāṭci avar maṉak kaṇmuṉ ōyātu niḻalāṭiṟṟu. accittirattai aṭuttu āyiramāyiram niṉaivukaḷ avar uḷḷattil vantu neruṅki moyttaṉa. oru niṉaivai yaṭuttu aṭutta niṉaivu, ataṉaiyaṭuttu vēṟoṉṟu eṉa iṭaiyaṟātu ōṭi,avai avarait taṉṉilai iḻakkac ceytaṉa. ‘antō! iṉpattil iḻainta anta nāḻikaikaḷ, yāmaṅkaḷ - nāṭkaḷ, mātaṅkaḷ - kālak kaṇippaiyum māntar karuttukaḷaiyum pīṟiṭṭukkoṇṭu yāvum ōṭi viṭṭaṉavē!’ eṉṟu pulampi avar cintai naintavarāy aḻuṅkiṉār.
iṟutiyil avar vāyviṭṭuk kūṟiyatu ivvaḷavē!
‘ā, mēl maṉṟa uṟuppiṉarāṉa avar tantai terivittuc ceṉṟa viruppam evvaḷavu niṟaivaḷattuṭaṉ niṟaivēṟi yirukkak kūṭum! atu niṟaivēṟum eṉṟu poṅkum makiḻvuṭaṉ niṉaintu niṉaintu nāṉ nāṭpōkkiṉēṉē! ippōtu ivai kūṟi eṉceyvatu? āyiṉum oruvēḷai... oru vēḷai.... iḷavaracaṉ varuṅkāla vāḻvil..... avaṉ vāḻvu niṟai vāḻvāka nīṭuka eṉṟu maṭṭumē nāṉ iṉi iṟaivaṉai iṟaiñca muṭiyum!’
tūtaṇaṅku koṇṭuvanta  paricukaḷai avar nōkkiṉār. ā, mīṉkotti vaṭivāṉa koṇṭai ūci! antō, avaḷ ceṉṟirukkum vāṉaka ōṭaiyiṉ niṉaivākak koṇṭu vantaṉaiyō, itai?’ eṉṟār. piṉṉum avar oru paḻam pāṭalai mēṟkōḷāka eṭuttāṇṭār.
vāṉ ceṉṟu avaḷai nāṭum
oru māyāvi kaṇṭēṉilaiyē!
vāṉ ceṉṟu āviyuruvil
avaḷukkeṉa tuyarai uraikkum
oru māyāvi kaṇṭēṉilaiyē!
eṉṟu avar urukkamākap pāṭiṉār.
kuvīpīyiṉ cittiram varainta ōviyaṉ māyattiṟam paṭaittavaṉ tāṉ. āṉāl, accittiram oru tūrikaiyiṉ vēlai maṭṭumē - uyirttuṭippu atil iruntirukka muṭiyātu. avaḷ poṉmēṉiyiṉ nuṇṇiya vaṉappu maṉṉar maṉṉaṉ vē - yāṅ poykaiyil niḻalāṭum vaṇṇamalar pōṉṟatu; ataṉ cāyal avaṉ pūṅkāvil ocintāṭum vaṉṉimarattiṉ pacuṅ kompu pōṉṟatu’ eṉṟellā mallavā, kaviñar pāṭiṉār! paṭattil kāṇum mātaraciyiṉ uruvil nām ivaṟṟaik kāṇa muṭiyātu - muṟṟilum mukaccāyamum naṟuntukaḷum nirampiya oru cātāraṇac cappāṉiya uyarkuṭi naṅkaiyāka maṭṭumē atu kāṭciyaḷikkiṟatu!’
paṭattaip pārttu ivvāṟu eṇṇiṉār cakkaravartti.
māṇṭa cīmāṭṭiyiṉ kuralai, vaṭivattai avar eṇṇuntōṟum paṟavaikaḷiṉ iṉiya kāṉattilō, malarkaḷiṉ māya vaṉappilō avar ettakaiya oppumai kaḷaiyum kāṇamuṭiyavillai. antō, kālai mālai, ettaṉai nāḷ, ettaṉai taṭavai avarkaḷ tammuḷ iraṇṭaṟak kalanta uṇarvuṭaṉ orē iṇaikuralil teyvattiṭam paṇintu vēṇṭiyiruntaṉar: ‘orē oru ciṟakait tamakkuḷ pakirntu koḷḷum iyalpuṭaiya iraṭṭaip paṟavaikaḷai ottu, orē kiḷaiyait tamakkuḷ potuvākak koṇṭa iraṭṭai maraṅkaḷai ottu iruvar iṇai uyirkaḷum iraṇṭaṟṟa nilaiyil iṇaintiyaṅkumpaṭi teyvam aruḷumāka’ eṉṟa ivvēṇṭukōḷai, antō, teyvam niṟaivēṟṟiyiruk kappaṭātā?
cakkaravarttiyiṉ uḷḷattai mīḷā neṭuntuyaril koṇṭu cāykkak kāṟṟiṉ oru ciṟu calacalappu, pāccaikaḷiṉ oru ciṟu kokkarippup pōtumāyiruntatu, ippōtu! āṉāl kōkkiṭaṉ cīmāṭṭi avarukkut taṉ aṉpaḻaippai avacarak kaṭṭaḷaiyākki vāṉaveḷi yūṭāka aṉuppa iccamayam pārttut tāṉā tuṇiya vēṇṭum? ituvarai avar māṭattiṉ pakkamē nāṭāta avaḷ ippōtu iravu muḻutum tuyiloḻittu nilāmuṟṟa māṭattiliruntu avarukkākap pāṭik koṇṭiruntāḷ. itu avar uḷḷattai āḻntu kiṇṭik kiḷaṟiṟṟu - avaruṭaṉirunta āyattārum paṇinaṅkai yarum avar nilaiyai eṇṇip peritum tuṇukkuṟṟaṉar. āṉāl, kālamaṟiyātu kaṇai eyyat toṭaṅkiya accīmāṭṭi taṉ taṉi iṟumāppai oru ciṟitum viṭṭuviṭavillai - avaḷ avarai nāṭivara maṉaṅkoḷḷa villaiyāyiṉum avaḷai nāṭi avar varuvataṟkē kāttuk kiṭantāḷ - araṇmaṉaiyil kuṟippiṭattakka vēṟu enta nikaḻcciyum naṭantirātatu pōla naṭakkat tuṇintu viṭṭāḷ, avaḷ!
ippōtu nilā mēlvāṉil ceṉṟu viḻuntatu.
anta iruḷil ‘putarkaḷukkiṭaiyē amaitta anta maṉaiyil, taṉ kātaliyiṉ tāy irukkum nilaiyaic cakkaravartti eṇṇippārttār. avaḷ uḷḷam paṭumpāṭṭai uruvakam ceytu oru pāṭalākap pāṭiṉār.
kūtir kālattuk kuḷir matiyam
vāṉa viḷimpil āḻntu maṟaivatu kaṇṭu
at tāy uḷḷam evvāṟu poṟukkumō?
mukil maṇṭalattiṉmītu ulavuvatākak kūṟappaṭum
vāṉavar (cakkaravartti) ākiya eṉpōṉṟār kūṭa
ataik kaṇṭu kalaṅkukiṉṟōmē!’
eṉṟu avar maṉamāḻkiṉār!
eriyum pantattai ucca aḷavukkut tūṇṭi viṭṭapaṭi avar piṉṉum aṅkēyē nīṭittu iruntār. āṉāl, iṟutiyil valaṅkaik kāvaṟkūṭattiliruntu mēṭaōrai (naḷḷiravu orumaṇi) aṭitta ōcai avar cevippaṭṭatu. ataṉ mēlum taṉṉai annilaiyil yārum pārttuviṭak kūṭātē eṉṟa eṇṇattuṭaṉ avar mellat taṉ aṟaikkē naṭantār. āṉāl, avar kaṇkaḷ neṭunēram tuyilkoḷḷa muṭiyavillai. kaṇkaḷ mūṭiyapiṉṉum viṭiya neṭunērattukku muṉṉē tuyil avarai viṭṭōṭiṟṟu.
kālaik katiravaṉ vantu palakaṇi
mēleḻunta pōtum kaṇṭilaṉ pōtam!
eṉṟa kavitaiyañ celvi īcēyiṉ aṭikaḷukkicaiya, kālait tiruveḻucciyiṉ vaṇṇak kūṟukaḷil kūṭa avar karuttu cellavillai. pēraraca mēṭai mītu kāttirunta vaṟṟal taṉi uṇavaikkūṭa avar kaikaḷ toṭamaṟuttaṉa. uṇavu vakaikaḷ eṉṉeṉṉa eṉpataiyē ēṟiṭṭu nōkkātavarāy avar kavalaiyil āḻntār. uṇavu vaṭṭippōr, vakaippaṭuttu vōr tam talaivar nilaikaṇṭu ēkkamuṟṟaṉar. paṇi naṅkaiyarum, paṇi maintarum avar ētō vicittira nōṉpu mēṟ koṇṭiruppatāka eṇṇiṉar. ‘koṇṭu vanta uṇavaik koṇṭu pōkiṟōmē, eṉṉa poruḷaṟṟa vēlaiyāy viṭṭatu nampaṇi!’ eṉṟu avarkaḷ oruvarukkoruvar muṇumuṇuttuk koṇṭaṉar.
tam kuṭimakkaḷiṉ muṇumuṇuppil avar karuttuc cellavillai. avarkaḷaip paṟṟiya kavalaikaḷiliruntu naḻuvi, avar meṉmēlum tammaip paṟṟiya kavalaiyilēyē karuttaḻintu vantār. iṉpa vāḻvuk kālattilēyē araciyalaip puṟakkaṇittu vantār eṉṟa avaccollukku avar āḷākiyiruntār. atē kaṟai ippōtu muṉṉilum peritākat toṭaṅkiṟṟu. vēṟoru tēcattuc cakkaravart tiyaip paṟṟip pēcuvatu pōla makkaḷ avaraip paṟṟip pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ. nāṭkaḷ, mātaṅkaḷ ivvāṟu kaḻintaṉa. avaṟṟiṉ muṭivil iḷavaracaṉ pēravaikkuk koṇṭu varappaṭṭāṉ. itaṟkuḷ avaṉ īṭum eṭuppumaṟṟa eḻiliḷañ celvaṉāka vaḷarntiruntāṉ, avaṉaik kāṇac cakkaravartti aṭainta makiḻccikku aḷavillai.
atu iḷavēṉil paruvam; pēraracukkuriya paṭṭattu iḷavaracaṉait tērnteṭuttu aṟivikkum kālam aṇuki vantatu. āṉāl, cakkaravarttikku iccamayam uḷḷūra oru naippācai eḻuntatu. ‘mūtta putalvaṉ urimaiyaip puṟakkaṇittu viṭṭu, inta aḻakiḷañ celvaṉaiyē paṭṭattu iḷavaracaṉāka aṟivittu viṭṭāleṉṉa’ eṉṟu avar aṭikkaṭi eṇṇamiṭṭār. aṭakka muṭiyāta inta ārvattūṇṭutalukku avar ōyātu iraiyāṉār. āyiṉum itu ceyya avar muṟṟilum tuṇiyakkūṭavillai. attakaiya tērtalai ātarikkap pēravaiyil yārum muṉvara māṭṭārkaḷ eṉpatu avarukkut teriyum. attuṭaṉ tērnteṭuttu viṭṭālum, tērviṉ piṉṉum makkaḷ ataip poṟuttuk koṇṭiruppārkaḷ eṉṟu avarukkut tōṟṟavillai. ippaṭippaṭṭa ceyalāl kuḻantai iḷavaracaṉukkup pukaḻaiviṭa āṟāt tuyarē miccamākum eṉpataic cakkaravartti matittuṇarntār. eṉavē, uḷḷattiṉ uḷḷāḻattiliruntu eḻunta anta ārvat tiṭṭattai avar anta uḷḷattiṟkuḷḷēyē aṭakki yamaintār.
ulakiṉiṭamiruntu  avar uḷḷācai muṟṟilum maṟaikkap paṭṭuviṭṭatu. āṉāl, inta maṟaippiṉ mūlamē avarukku oru naṟpeyar kiṭaittatu. avar virumpiyataiyē etirpārtta makkaḷ, etirpārttapaṭi naṭavātatu kaṇṭu viyappuṟṟaṉar, avaraip   pārāṭṭa muntiṉar. ‘pār, ciṟuvaṉ mītu tam uyiraiyē tāṉ koṭṭi vaittirukkiṉṟār, nam cakkaravartti! āyiṉum eṉṉa? tam ārvap paittiyattaik kūṭa avar ōr aḷavil niṟutti vaittuviṭṭārē!’ eṉṟu avarkaḷ kalakalappuṭaṉ kūṟiṉar. araṇmaṉaic cīmāṭṭikaḷ uḷḷaṅkaḷilkūṭa ituvarai ivvakaiyil nilaviya accam peritaḷavu kuṟaintatu. avarkaḷum amaitiyuṟṟaṉar.
iḷavaracaṉiṉpāṭṭi - cīmāṭṭiyiṉ tāy aṭainta tuyaram eṉṟum āṟa muṭiyāt tuyaramākavē amaintatu. māṇṭa putalviyiṉ āviyait tēṭic cellum ārvam avaḷiṭam vaḷarntu koṇṭē iruntatu. ataṉ paṭiyē viraivil avaḷ uyir uṭaṟkūṭṭai viṭṭu akaṉṟatu. cakkaravarttiyai mīṇṭum tuyara mēkaṅkaḷ cūḻntaṉa. āṉāl ippōtu iḷavaracaṉukku vayatu āṟāyiṟṟu. nikaḻccikaḷai ōraḷavu uṟṟaṟiyum paruvam eyti viṭṭataṉāl avaṉ taṉ vāḻvil mutal taṭavaiyāka āṟāttuyarāl vimmi vimmi aḻutāṉ. pala āṇṭukaḷākat taṉṉiṭam aṉpu kāṭṭiya apperumāṭṭiyiṉ uyiraṟṟa caṭalattaik kaṇmuṉ kaṇṭa kāṭci - itai avaṉ neṭunāḷ maṟakkavillai. piṉṉāṭkaḷilkūṭa avaṉ atai niṉaittavuṭaṉ tukkattuḷ tōyntu pulampuvatuṇṭu.
innāḷmutal iḷavaracaṉ araṇmaṉaiyilē taṅki vāḻntāṉ.
vayatu ēḻāṉatum avaṉ kalvi payilat toṭaṅkiṉāṉ. paṭippil avaṉatu virainta muṉṉēṟṟaṅkaṇṭu tantai viyappil āḻntār. iṉi intat tuṇaiyaṟṟa ciṟuvaṉiṭam yārum kaṭumai kāṭṭamāṭṭārkaḷ eṉpataiyum avar uṇarntār. ākavē kōkkiṭaṉ cīmāṭṭiyiṉ aṟaikkum maṟṟa araṇmaṉaip pakutikaḷukkum avaṉait tārāḷamāka iṭṭuccellat toṭaṅkiṉār. ippōtu avaṉ tāy ivvulakil illai. ‘tāyaṟṟa ippiḷḷaiyiṭam aṉpu kāṭṭat tavaṟa māṭṭīrkaḷ eṉṟu nampukiṉṟēṉ’ eṉṟu avar pēraraciṉ maṉṉurimaic cīmāṭṭiyariṭam avaṉaip paṟṟip parinturaippār.
ivvāṟu araṇmaṉaiyiṉ palavakai maṟaitiraikaḷaiyum vilakki iḷavaracaṉ eṅkeṅkum tirintu paḻakiṉāṉ. karaṭu muraṭāṉa vāḻkkaip pātaiyil paḻakiya pōrvīrar, veṟuppilēyē vaḷarnta vaṉkaṇāḷarkūṭa, pāl vaṭiyum acciṟuvaṉiṉ matimukattaik kaṇṭatum tammai yaṟiyāmalēyē atil īṭupaṭṭu nakaimukam kāṭṭiṉar. kōkkiṭaṉ cīmāṭṭikūṭa avaṉai varavēṟkāmal otukkiṭa muṭiyavillai. avaḷukku iraṇṭu putalviyarkaḷ iruntārkaḷ. iḷavaracaṉ aḻakuk kavarcciyil oru ciṟu pakutiyaikkūṭa avarkaḷiṭam kāṇa iyalavillai. avaṉ naṭai, nayam ,peṇṭiriṭam avaṉ kāṭṭiya aṟiyāp paruvattiṉ kūccam ākiyavaṟṟiṉ kavarcciyil īṭupaṭṭa mātaraciyar, iḷam peṇṭir avaṉuṭaṉ maṉam viṭṭu viḷaiyāṭiṉar. avaṉuṭaṉ paḻakuvatil āṭavarum peṇṭirum ellaiyaṟṟa iṉpam kaṇṭaṉar.
avaṉ kalaittiṟa nuṭpanayaṅkaḷ, naṭai nayaṅkaḷiṉ paṭṭiyalai nām iṅkē muḻuniṟaivāka eṭuttuk kūṟuvatāṉāl, avai vācakarkaḷukkuc calippūṭṭi viṭum eṉa añcukiṟōm. vāḻvilum innayaṅkaḷ maṟṟavarkaḷukkuc calippaiyē aḷittirukkumō eṉṟu kūṭa antap paṭṭiyal evaraiyum eṇṇac ceytuviṭum! avaṉ kavarccikaḷ avvaḷavu atikam - avai paṭṭiyalil amaiyātavai, paṭṭiyal kaṭanta uyirp paṇpuṭaiyavai.
iccamayam koriyā nāṭṭavar cilar talainakarukku vantaṉar. avarkaḷiṭaiyē cōtiṭaṉ oruvaṉiruntāṉ. ēṟkeṉavē pēraracar ‘uṭā’ kālattil ayalnāṭṭavar araṇmaṉai varuvatait taṭaippaṭuttum oru caṭṭam piṟappikkappaṭṭiruntatu. ākavē, cakkaravartti avarkaḷai araṇmaṉaikku varavaḻaikkat tuṇiyavillai. āyiṉum muḻutum irakaciya iraciyamāka, avaṉ taṅkiyirunta iṭattukku avar iḷavaracaṉai aṉuppiṉār. valaṅkait tuṟaic ceyalāḷar vacam avaṉai oppaṭaittu, tam makaṉeṉṟē avaṉai aṟimukappaṭuttumpaṭi cakkaravartti ēṟpāṭu ceytiruntār.
avaṉ varuṅkāla vāḻkkai paṟṟi aṟiyum ārvam avarukku avvaḷavu peritāyiruntatu!
ciṟuvaṉ mukattiṉ oḷikkōṭukaḷ kaṇṭu cōtiṭaṉ peruviyappaṭaintāṉ. atē camayam avaṉ aṭikkaṭi taṉ talaiyai āṭṭi mukattaic cuḷittuk koṇṭāṉ. ‘oru nāṭṭāṭciyiṉ talaimaikkē uriya kuṟikaḷ ivviṭam uḷḷaṉa. āṉālum atuvē avaṉ vāḻkkaip pātaiyāy amaintāl kūṭa, oru periya vallaracaṉāy, ulakāḷum cakkaravarttiyē yākum varai avaṉ etilum amaintu niṟkamāṭṭāṉ eṉṟu terikiṟatu. atē camayam, ūṉṟik kavaṉittāl - avaṉ āṭciyil kuḻappamum tuyarum uṭaṉtoṭarum eṉṟu kāṇkiṟēṉ. itu maṭṭumaṉṟu, ivvaḻi viṭuttu araciyaṟ perum paṇi mutalvaṉāka, pēravaip pukaḻ cāṉṟa uṟuppiṉaṉāka avaṉ uyarvu peṟṟālkūṭa, oru cumukamāṉa muṭivai ivaṉ vakaiyil eṉṉāl kāṇamuṭiyavillai. ēṉeṉṟāl, appōtum nāṉ muṉṉāl kuṟippiṭṭa aracurimaik kūṟukaḷai avaṉ mīṟiyākavēṇṭum’ eṉṟu cōtiṭaṉ kūṟimuṭittāṉ.
valaṅkait tuṟai ceyalāḷar cūḻccinaya mikkavar. kalviyilum aṉupavattilum āḻntavar. cōtiṭaṉuṭaṉ nayamākap pēci avaṉ pēccai avar vēṟu ticaiyil māṟṟiṉār. avaṉ aṟiviṉ āḻantērntu taṉ aṟiviṉ āḻaṅkāṭṭi avaṉai māṟā naṇpaṉākkiṉār. iṟutiyil iruvarum tammiṭaiyē kavitaikaḷ, kaṭṭuraikaḷ parimāṟik koṇṭaṉar. cōtiṭaṉ uḷḷam ippōtu iṉpattiṉ kuḷir teṉṟalil kuḷittāṭiṟṟu. ‘ippēraraca ellaiyai viṭṭakalum taṟuvāyil ivvaḷavu akaṉṟa aṟivāṟṟal paṭaitta oruvaruṭaṉ kalantu uraiyāṭum makiḻcci eṉakkuk kiṭṭiyuḷḷatu. ippōtu viṭaikoḷḷa nāṉ varuntiṉālum, ivviṭattiliruntu mika iṉiya uṇarccikaḷuṭaṉēyē nāṉ colkiṟēṉ’ eṉṟu avaṉ maṉam viṭṭup pēciṉāṉ.
ciṟuvaṉākiya iḷavaracaṉum iccamayam ōr iṉiya ciṟukavitai iyaṟṟi ataic cōtiṭaṉukkup paricāy aḷit tāṉ. cōtiṭaṉ atai aḷaviṟanta ārvattuṭaṉ pārāṭṭi avaṉukkut tāṉum pala nērttiyāṉa paricukaḷ vaḻaṅkiṉāṉ. ivaṟṟaik kēḷviyuṟṟa cakkaravartti mīṇṭum karuvūlattiliruntē cōtiṭaṉukkup pēraraca matippukkuriya paricukaḷ palavaṟṟai aṉuppip perumaippaṭuttiṉār.
ivaiyaṉaittum mikamika irakaciyamākavē naṭaipeṟṟaṉa. āyiṉum paṭṭattu iḷavaracaṉ pāṭṭaṉārāṉa valaṅkai amaiccarum avar cārpiṉarum eppaṭiyō ivaṟṟaip paṟṟik kēḷviyuṟṟuc cantēkamum cañcalamum koṇṭaṉar. āṉāl, cakkaravartti avarkaḷ cantēkattaiyum cañcalattaiyum eḷitil tiṟampaṭa akaṟṟiṉār. avar ippōtu cīṉa nāṭṭuc cōtiṭarkaḷaiyē varavaḻaittār. tāmē kaṇṭa cila kuṟikaḷāl tam ciṟuvaṉai urimai iḷavaracaṉāka ēṟpataṟkē itu varai tām tayaṅkiyuḷḷatāka avar  terivittār. itaik kēṭṭavuṭaṉ ellōrum oru maṉatākac cakkaravarttiyiṉ kūraṟivaiyum muṉṉeccarikkaiyaiyum pārāṭṭiṉārkaḷ. avarum aracurimai matippō, tāyvaḻi celvākkō illāmal ciṟuvaṉai urimai iḷavaracaṉākki araṇmaṉaiyil ātaravillāmal tavikka viṭuvatillai yeṉṟu muṭivu ceytār. ‘eṉ āṟṟalē peritaṉṟu. ākavē araciyal perum paṇi mutalvar mītu eṉ cārpil kaṇkāṇippuc celuttum poṟuppai avaṉukku aḷippēṉ’ eṉṟu avar eṇṇiṉār. ituvē ciṟuvaṉ varuṅkāla vaḷarccikkukanta nalla tiṭṭamākum eṉṟu karuti avar ciṟuvaṉ kalviyilēyē muḻuk kavaṉam celutta muṉaintār.
kalai iyal tuṟaikaḷ ovvoṉṟilum iḷavaracaṉ muḻuniṟai payiṟci peṟumpaṭi avar tiṭṭamiṭṭār. iv vellāt tuṟaikaḷilum avaṉ kāṭṭiya ārvattaiyum takutiyaiyum kaṇṭapōtu, ittakaiya ciṟuvaṉ kuṭicciṟappu etuvumaṟṟa oru potu maṉitaṉāka nērntatē eṉṟu avar uḷḷam varuntiṟṟu. eṉavē, piṟaik kaṇippilum kōḷiṉaṅ kaḷiṉ pōkkilum valla pala aṟiñarkaḷai avar mēlum aḻaittut takka ālōcaṉaikaḷ naṭattiṉār. avarkaḷ aṉaivarum orumaṉatāka orē aṟivurai kūṟiṉārkaḷ. perumakkaḷuṭaṉē pōṭṭiyiṭumaḷavukkup potu mak kaḷiṭaiyē celvākkup paṭaitta ‘miṉamōṭṭō’ eṉṟa jeṉ kuḻuviṉaruḷ avaṉai oruvaṉākkumpaṭi avarkaḷ cakkaravarttiyai vēṇṭiṉar. itu mika eḷitil naṭaimuṟaippaṭuttappaṭṭatu.
āṇṭukaḷ ettaṉai ceṉṟum cakkaravartti māṇṭa cīmāṭṭiyai oru ciṟitum maṟakka muṭiyavillai. ammaṟatiyaiyum avar iṉpa īṭupāṭṭaiyum karuti araṇmaṉai āṭciyāḷar ettaṉaiyō mātaraciyarai araṇmaṉaikkuk koṇṭuvarat tavaṟavillai. āṉāl, māṇṭa cīmāṭṭikku īṭucōṭu evarum illai eṉṟa uṟutiyuṭaṉ cakkaravartti avarkaḷ evaraiyum kaṇṇeṭuttup pārāmalē tiruppi aṉuppi vaittār. āyiṉum oru mātaraciyiṉ pukaḻ eṅkum alaiyōṭip paraviyiruntatu. avaḷ muntiya oru cakkaravarttiyiṉ putalvi. avaḷ aṉṉai kaim peṇṇāka otuṅki vāḻnta oru pēraraciyē. avaḷ apputalviyaik kaṇṇāka, kaṇṇiṉ imai pōl kāttu vaḷarttu vantāḷ.
muntiya cakkaravarttiyiṭamē paṇi ceyta araṇmaṉai mātaraci orutti av iḷavaraciyuṭaṉ neruṅkip paḻaki vantāḷ. ciṟu kuḻantai mutalē iḷavaraciyai naṉku aṟintavaḷātalāl, iḷavaraci paruvamaṭainta piṉṉum avaḷaic ceṉṟu kāṇum vāyppu ammātaracikku iruntatu. avaḷ cakkaravarttiyiṭam aṭikkaṭi avviḷavaraciyaip paṟṟip pēcuvatuṇṭu.
‘pēraracē!’ mūṉṟu cakkaravarttikaḷiṉ pēravaikaḷiṉ nāṉ paṅku koṇṭu paṇiyāṟṟi vantirukkiṟēṉ. avvaḷavu nāṭkaḷilum māṇṭa cīmāṭṭiyiṉ ariya pēraḻakukku īṭākak karutakkūṭiya vēṟu ennaṅkaiyaiyum nāṉ kaṇṭa tēyillai. āṉāl, inta iḷavaraci māṇṭa cīmāṭṭiyiṉ ōr accup piḻampākavē tikaḻkiṟāḷ. attakaiya  muḻu niṟai peṇmaiyiṉ eḻiluruvam avaḷ!’ eṉṟu avaḷ aṭikkaṭi kūṟuvāḷ.
avaḷ pēccil enta aḷavu uṇmai irukkakkūṭumō eṉṟu viyantavarāy, araikuṟai nampikkaiyuṭaṉēyē cakkaravartti ippēccukaḷukkuc cevi koṭuttu vantār, āyiṉum ‘māṇṭa cīmāṭṭiyiṉ cāyal’ eṉṟa orē ceyti avar uḷḷattiṉ āḻ taṭattil avvappōtu iṉṉateṉṟaṟiyāta vitir vitirppai uṇṭu paṇṇi vantatu.
ivaṟṟaiyellām kēṭṭa  pēraraciyākiya aṉṉai mikavum kalavaram aṭaintāḷ. ēṉeṉṟāl, muṉṉaiya cīmāṭṭiyaik kōkkiṭaṉ cīmāṭṭi evvaḷavu vaṉ kaṇmaiyuṭaṉum koṭumaiyuṭaṉum naṭatti yiruntāḷeṉpatai avaḷ kēḷviyuṟṟiruntāḷ. inta accattai veḷik kāṭṭāmalē, atu kāraṇamāka avaḷ iḷavaraci paruva maṭainta piṉṉum avaḷaip pēravaiyil tiru muṉṉilaip paṭuttat tayaṅkik kālam kaṭattik koṇṭu vantāḷ. āṉāl innilaiyilēyē avaḷ tiṭumeṉa ulaku nīttāḷ.
tāyiḻantu taṉṉan taṉiyaḷākat tavitta iḷavaraciyiṉ iraṅkattakka nilaipaṟṟik kēḷvippaṭṭār, cakkaravartti! māṇṭa pēraracikkirunta kavalai iḷavaraciyiṉ paṇiyāḷar kaḷukkum pātukāvalarukkum ēṟpaṭāta vakaiyil avar meṉṉayattuṭaṉ avarkaḷukkut taṉ karuttaṟivittār. tam putalviyarāṉa iḷavaraciyaruḷ oruttiyākavē pāvittut tuyarārnta av aḻakiḷañcelviyai āṭkoḷvatāka avar colliyaṉuppiṉār. avaḷ illattiṉ taṉimait tuṉpam tavirttu avaḷai iṉpattil īṭupaṭutta araṇmaṉai vāḻvē mikavum ukantatu eṉṟu avaḷ pātukāvalarum, avaḷ uṭaṉ piṟantāṉākiya iḷavaracaṉ –hiyō pukiyōvum eṇṇiṉar. ākavē avaḷ pēravaikku iṭṭuk koṇṭu varappaṭṭāḷ. avaḷukku pujitcupō māḷikaiyiṉ aṟaikaḷ oḷittu viṭappaṭṭaṉa.  am māḷikaiyiṉ peyarālēyē itumutal avaḷ pujitcupō iḷavaraci eṉṟu aḻaikkappaṭṭāḷ.
taṉ kātal cīmāṭṭiyiṉ tōṟṟattuṭaṉ avaḷ tōṟṟam evvaḷavu neruṅkiya oppumai uṭaiyatāy iruntatu eṉpatu kaṇṭu cakkaravartti malaippaṭaintār. āyiṉum māṇṭa cīmāṭṭikku illāta kuṭicciṟappu iv iḷavaracikku avaḷaiviṭa ettaṉaiyō maṭaṅku uyarvuṭaiyatāka amaintiruntatu. itu kōkkiṭaṉ cīmāṭṭiyiṭamiruntō, piṟariṭamiruntō ēṟpaṭak kūṭumeṉṟa avamatippu accattiṉ niḻalukkē iṭamillāmal ceytatu. atuvē avaḷiṭam ellārukkum perumatippai uṇṭupaṇṇiṟṟu. avaḷai makiḻvikka, avaḷukku ēṟṟapaṭi naṭakka ovvoruvarum pōṭṭiyiṭṭu muntik koḷḷa muṉaintaṉar. avaḷ ciṟuciṟu viruppaṅkaḷaiyum niṟaivēṟṟa, avaḷukku ettakaiya calukaiyaiyum taṅku taṭaiyiṉṟi aḷikka evarum tayaṅkavillai. cakkaravarttiyiṉ pācattiṉāl māṇṭa cīmāṭṭikku ēṟpaṭṭa iṭarkaḷ atē pācattai mēṟkoṇṭa iḷavaracikku nēravillai - avaḷ uyar kuṭippiṟappu antap pācattukku ellār ottuḻaippaiyumē eḷitil peṟṟut taruvatāyiruntatu.
cakkaravarttiyiṉ uḷḷattil paḻaiya kātaliṉ piṭi kālattiṉ pōkkāl oru ciṟitu kūṭat taḷaravillai. āyiṉum avvappōtu māṇṭa cīmāṭṭiyiṭam ceṉṟa tam nonta uḷḷattai avar atē cīmāṭṭiyiṉ uyirc cāyalāy amainta iḷavaraci mītu cellaviṭṭu, ciṟitu ciṟitāka āṟutalum tēṟutalum kaṇṭār. iṭaiyiṭaiyē nikaḻnta inta oru ciṟu māṟupāṭaṉṟi, mottattil tuyar āḻnta avar vāḻvil kuṟippiṭattakunta vēṟu māṟupāṭu etuvum illāmalē kaḻintatu.
miṉamōṭṭō kuḻāttiṉaril uṟuppiṉaṉākac cērk kappaṭṭapiṉ iḷavaracaṉ keñci eṉṟa peyarāl aḻaikkap paṭṭāṉ. āyiṉum kiṭṭattaṭṭa eppōtumē avaṉ cakkaravarttiyuṭaṉē araṇmaṉaiyilēyē taṅki vāḻntāṉ. potuvāka araṇmaṉaip paṇi mātaruṭaṉum āṭaiyaṇiyaraṅka mātaraciyaruṭaṉum avaṉ mika eḷitākap pāca nēcattuṭaṉēyē paḻaki vantāṉ. iccamayam pujitcupō iḷavaraci aṭikkaṭi cakkaravarttiyiṉ taṉiyaṟaikku aḻaikkappaṭṭu, avaruṭaṉ ūṭāṭi vantāḷ. ivaḷiṭamum iḷavaracaṉ ettakaiya kūccamum taṭaiyum illāmalē paḻaki vantāṉ.
iḷavaracaṉ keñciyiṉ naṉmatippaiyum nēcattaiyum peṟum vakaiyil araṇmaṉai mātar ellārumē taṅku taṭaiyaṟṟa iṉiya pōṭṭiyil īṭupaṭṭiruntaṉar. avaṉum ovvoruvariṭamum ovvoru naṟpaṇpu kaṇṭu pārāṭṭi, appōṭṭikaḷiṭaiyē oru ciṟitum maṉak kacappukku iṭamillāmal ellāruṭaiya nēcattaiyum potu urimaiyākap peṟṟiruntāṉ. āyiṉum avarkaḷ aṉaivarum kuḻantaiyiṭam paḻakum periyavarkaḷākavē avaṉiṭam naṭantu koṇṭaṉar. avaṉ pācam itaṟkēṟṟa tolaivāṉa pācamākavē iruntatu. āṉāl, pujitcupō iḷavaraci vakaiyil avaṉ toṭarpu putuvakaiyāy amaintatu. avaḷ iḷamaiyum aḻaku nalamum avaṉ uḷḷattait tuḷaittaṉa. toṭakkattil avaḷ avaṉ uṇarcciyil paṅku koḷḷāmal avaṉiṭa miruntu otuṅki oḷittu naṭamāṭa muyaṉṟatuṇṭu. āṉāl, avarkaḷ aṭikkaṭi nērukku nēr cantikkāmal irukka muṭiyavillai. avaṉ kavarcciyil īṭupaṭavum avaḷ cūḻalkaḷē peritum utaviṉa.
iḷavaracaṉukkut taṉ aṉṉai paṟṟiya niṉaivu oru ciṟitum kiṭaiyātu. āṉāl, araṇmaṉai mātaraci av aṉṉaikkum iḷavaracikkum tōṟṟattil evvaḷavu oṟṟumai iruntatu eṉṟu viyanturaippatai avaṉ kēṭṭiruntāṉ. avaṉ iḷa uḷḷattiṉ kaṟpaṉaiyil avaḷ mītu avaṉukku oru putiya akkaṟaiyai itu uṇṭu paṇṇiṟṟu. tāymaip pācamum iḷamai uṇarccikaḷum avaṉ uḷḷattil taṭumāṟiṉa. avaḷ naṭpaip peṟṟu avaḷuṭaṉē vāḻnāḷ muḻutum kaḻippatai viṭap perum pēṟu, periya iṉpam vēṟu illai eṉṟu ētō oṉṟu avaṉ akac cevikaḷil ōti vantatu.
cakkaravarttiyē oru camayam avaṉ uḷḷap pōkkai iḷavaracikku eṭuttu viḷakki, ēṟkeṉavē avaṉiṭam īṭupaṭṭa avaḷ itayattiṉ cāyvai nilaiyāka atticaippaṭutta nērntatu.
‘iḷavaraciyē! inta iḷa uḷḷattai aṟiyāmal ekkālattilum ataik kaṭumaiyuṭaṉ puṟakkaṇittu otukki viṭātē!  taṉ tāyiṉ cāyal uṉṉiṭam evvaḷavu porun tiyuḷḷatu eṉpatai avaṉ pala taṭavai kēḷviyuṟṟirukkiṟāṉ. uṉṉiṭam avaṉ kāṭṭum pācattai ituvē paṉmaṭaṅku perukkukiṟatu eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. innilaiyil, takāta muṟaiyil avaṉ uṉṉait tontaravu ceyvatāka eṉṟum eṇṇātē, uṉakkuriya muḻu nayanākarikattuṭaṉ avaṉuṭaṉ paḻakuvāy eṉṟu nampukiṟēṉ’ eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār. attuṭaṉ ‘uṉ tōṟṟattukkum avaṉ tāy tōṟṟattukkum iṭaiyē uḷḷa oṟṟumaiyaik kāṇa, nī maṭṭum ivvaḷavu iḷamaiyuṭaiyavaḷāy illāmaliruntāl, nīyētāṉ avaṉ tāyō eṉṟu kūṭa evarum eṇṇutal iyalpu’ eṉṟu cakkaravartti nayampaṭa avaḷiṭam pēci yiruntār.
ivvāṟu, mika iḷam paruvattilēyē, iḷamaiyiṉ māyac cūḻnilaiyilēyē iḷavaraciyiṉ māya aḻaku avaṉ pacumai yuḷḷattil patintatu. pujitcupō iḷavaraciyiṉ uruvamē ataṉmītu uruvāṉa mutal taṭamākavum, iṟutivarai aḻiyāta uyirttaṭamākavum viḷaṅkiṟṟu.
kōkkiṭaṉ cīmāṭṭi iḷavaraciyai eṉṟum maṉam viṭṭu nēcittatillai. ippōtu avaḷuṭaṉ paḻakiya keñci iḷavaracaṉ mītu avaḷukku muṉpu irunta pakaimai mīṭṭum putturuveṭuttatu. accīmāṭṭiyiṉ piḷḷaikaḷ vaṭivaḻakikaḷeṉṟē potuvākap pārāṭṭap peṟṟiruntaṉar. āyiṉum ivvakaiyil avarkaḷ keñci iḷavaracaṉukku īṭāṉavarkaḷallar. avaṉ tōṟṟattilum naya nākarika naṭaiyaḻakilum īṭupaṭṭup potu makkaḷ yāvarumē avaṉai ‘hikaru keñci’ atāvatu ‘oḷitikaḻ keñci’ eṉṟu puṉainturaittaṉar. keñciyaip pōlavē pujitcupō iḷavaraciyaiyum yāvarum uccimēṟkoṇṭu pārāṭṭi makiḻntaṉar. avaḷai avarkaḷ ‘miṉṉum katiroḷi iḷavaraci’ eṉṟu vitanturaittārkaḷ.
iḷamaiyiṉ vāyiṟ paṭiyilum keñciyiṉ vaṭivamaiti peritum kuḻantai nalamikkatākavē iruntatu. avacarappaṭṭu āṭavar uṭaipōrttu akkuḻantaip paruvanalaṉaik keṭuppatu veṭkakkēṭāṉateṉṟē evarum karutiṉar. āyiṉum muṟaippaṭi avaṉ paṉṉiraṇṭu vayatai eṭṭiviṭṭataṉāl, niṟai āṭavariṉ uṭai aṇiyum viḻāvukkuriya paruvam vantuviṭṭateṉpatai evarum ottuk koṇṭaṉar. eṉavē, cakkaravartti ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷil muṉaintapōtu evarum viyappaṭaiyavillai. āṉāl, cakkaravartti evarum etirpārttirāta aḷavil taḷarāmuyaṟciyuṭaṉum ārvat tuṭaṉum avaṟṟil īṭupaṭṭār. potuvāka ataṟku matippiṭappaṭṭirunta ellaimīṟi atil pakaṭṭāravārattaik kāṇa avar tuṭittār.
ceṉṟa āṇṭilēyē paṭṭattu iḷavaracaṉiṉ uṭaiyaṇiviḻā teṉmāḷikaiyil naṭaipeṟṟiruntatu. atil oru ciṟitum kuṟaipaṭāta arumperuñ ciṟappukaḷuṭaṉ ivviḻāvum naṭantēṟiṟṟu. ataṟkākap palvēṟu araṅkaṅkaḷil naṭaipeṟṟa viruntukaḷaiyum karuvūla, kūla araṅka ēṟpāṭukaḷaiyum cakkaravartti tāmē tam nēr mēṟpārvaiyil vaittu naṭattalāṉār. paṇiyāḷar eṅkē naṉṟākak kavaṉikkāmal viṭṭu viṭuvārkaḷō eṉṟa accattil avar evaraiyum appoṟuppil viṭṭuviṭṭu otuṅkiyirukkat tuṇiyavillai. itaṉāl viḻā appaḻukkillāmal muḻuniṟai nērttiyuṭaṉ niṟaivēṟiṟṟu.
viḻāviṉ viṉaimuṟaikaḷ cakkaravarttikkē uriya taṉi māḷikaiyiṉ kīḻpāricattil oḻuṅkuceyyappaṭṭaṉa. cakkaravarttiyiṉ poṉ ariyācaṉam kīḻ ticainōkki amaikkappaṭṭatu. viḻāt tantaiyākap poṟuppēṟṟa iṭaṅkai amaiccariṉ irukkai ataṉ muṉṉālēyē niṟuvappaṭṭatu.
kuraṅkiṉ ōraiyil, atāvatu piṟpakal mūṉṟu maṇikkuk keñci iḷavaracaṉ viḻāvaraṅkattukku vantu cērntāṉ. iḷanalamvāynta avaṉ neṭunīḷamāṉa talaimuṭi avaṉ aḻakukku aḻaku ceyvatāyiruntatu. atai vārnteṭuttu ūtā nāṭāvāl kaṭṭuvatu viḻāt tantaiyiṉ viṉaimuṟaik kaṭamaikaḷil oṉṟāy iruntatu. āṉāl, ataik kaṭṭumpōtē  ‘inta aḻakuk  kāṭcikku iṉṟu orumuṭivu ēṟpaṭṭuviṭumē’ eṉṟu avarāl kavalaippaṭāmal irukka muṭiyavillai. ataik kattiriyāl kattirikkum poṟuppuṭaiya karuvūla eḻuttāyar kūṭat tam iṉṟiyamaiyāk kaṭamai paṟṟi maṉaṅkavaṉṟār.
‘iv viṉiya viḻāvai iḷavaracaṉ tāy uyiruṭaṉiruntu pārttāl evvaḷavu perumaippaṭuvāḷ. avaḷ iruntu kāṇak koṭuttu vaikkavillaiyē’ eṉṟu cakkaravartti orukaṇam porumiṉār. āṉāl, nallōraiyil attakaiya tuyara eṇṇaṅkaḷ pukuvatu takātu eṉṟu eṇṇi anta eṇṇa alaiyai avar viraivil māṟṟa muṉaintār.
muṟaippaṭi muṭikavittuk keñci taṉ aṟaikkuc ceṉṟāṉ. aṅkiruntu taṉ uṭaiyaimāṟṟi muḻuniṟai āṭavaruṭaiyuṭaṉ mīṇṭum viḻāmēṭaikku vantu, cakkaravart tikkut taṉ vaṇakkavaḻipāṭu terivikkum pūcaṉai naṭaṉa māṭiṉāṉ. avvāṭaliṉ naḷiṉa oyyāram kaṇṭa ellār kaṇkaḷilum nīrtuḷirttatu. tam paḻantuyaraṅkaḷaic cilakālamāka maṟantirunta cakkaravartti ikkāṭciyāl mīṇṭum paḻamaiyiṉ iruḷārnta eṇṇaṅkaḷil āḻntār.
kuḻantai āṭai kaḷaintapiṉ keñci iḷavaracaṉ tōṟṟam muṉpōla avvaḷavu polivuṭaiyatāy irukka muṭiyātu eṉṟē palarum eṇṇiruntārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ iṉiya viyappil mūḻkiṉar. ēṉeṉil muḻu āṭavaruṭaiyil avaṉ eḻilvaṇṇam muṉṉilum paṉmaṭaṅkāka oḷi vīciṟṟu.
viḻāt tantaiyākiya iṭaṅkai amaiccarukku oru putalvi iruntāḷ. paṭṭattu iḷavaracaṉ uḷḷattai avaḷ aḻaku kavarntiruntatu. āṉāl, amaiccar paṭṭattu iḷavaracaṉ uṟavaip peritāka matikkavō, ātaravu taravō muṉvaravillai. avar tam putalviyaik keñci iḷavaracaṉukkē tara avāk koṇṭār. cakkaravarttiyiṭam icceyti  mellat terivikkap paṭṭatu, atai avar ārvattuṭaṉ varavēṟṟār. āṟṟalmikka ittoṭarpu tam putalvaṉukku mikavum nalam taruvatu eṉṟu avar karutiṉār.
araṇmaṉaivāṇar aṉaivarum tirumaṇa naṟuṅkaḷattil paṅku koṇṭu paruka amarntaṉar. accamayam iḷavaracaṉ keñci maṟṟa iḷavaracarkaḷuṭaṉ taṉatu iṭattil vantu amarntāṉ. iṭaṅkai amaiccar accamayam avaṉarukē vantu kātil ētō iṉiya irakaciya moḻikaḷ pukaṉṟār. avaṉ mukam nāṇattāl civantu kaṉṉaṅkaḷ iṉiya cuḻikaḷ pūttaṉa. āṉāl, avaṉ ivai tavira vāy tiṟantu ettakaiya maṟumoḻiyum kūṟavillai.
araṇmaṉai ‘akapaṭṭic’ ceyalāḷar oruvar iccamayam amaiccarai aṇukiṉār. cakkaravarttiyai uṭaṉaṭiyāka vantu kāṇumpaṭi ceyti aṟivittār. cakkaravarttiyiṉ tavicai avar aṇukiyatē, aṇiyaraṅkac cīmāṭṭi orutti avariṭam oru veṇṇiṟa uḷḷāṭaiyaiyum kaṉṉimaikkuriya kaccu oṉṟaiyum vaḻaṅkiṉāḷ. iḷavaracaṉiṉ niṟaināḷ viḻāt tantai eṉṟa muṟaiyil, avariṭam aḷikkappaṭavēṇṭiya iḷamparuvac ciṉṉaṅkaḷē ivai. cakkaravartti itaṉ piṉ tam pēraracurimaik kalattiliruntu  avarukkut tēmpāku ūṟṟip parukuvittār.
‘iṉṟu kaṭṭappaṭum ūtā niṟa nāṭā nam irukuṭikaḷiṉ taḷarā iṇaippiṉ ciṉṉamākuka!’  eṉṟa  karuttuṭaiya iṉiya kavitaiyaic cakkaravartti amaiccariṭam veḷiyiṭṭār. ‘ūtā nāṭā oḷi maḻuṅkiṉālaṉṟi iru kuṭumpaṅkaḷiṉ iṇaivu eṉṟum taḷarvuṟāteṉṟu uṟuti kūṟukiṟēṉ’ eṉṟu amaiccar patilaḷittār. ataṉpiṉ avar pēraracar ariyācaṉattiṉ paṭikkaṭṭukaḷ vaḻiyāka muṟṟattil iṟaṅki, aṅkiruntu pēraracarukkuc celutta vēṇṭiya ‘perum peyar vaṇakkam’ āṟṟiṉār.
ivviḻāvilēyē pēraraciṉ ilāyattiluḷḷa kutiraip pantikaḷum, pēraraciṉ āṭaṟparuntu maṉaiyiluḷḷa āṭaṟ paruntu varicaikaḷum kaṇkāṭcikaḷāka aṇiyaṇiyākak kāṭṭap paṭṭaṉa. avaiyaṉaittum keñci iḷavaracaṉukku aḷikkappaṭṭa paricukaḷeṉṟu pēraraca āṇai piṟappikkap paṭṭatu. pēraracaṉ taviciṉ aṭippuṟattilē iḷavaracarkaḷum pēravaip peruṅkō makkaḷum tattamakkuriya paricukaḷaip peṟa varicai varicaiyākak kāttu niṉṟārkaḷ. attuṭaṉ aṉṟu muḻuvatum cakravarttiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi valaṅkaic ceyalāḷar paḻakkūṭaikaḷaiyum kuṭikalaṅkaḷaiyum ellārukkum ilavacamāka vaḻaṅkik koṇṭē iruntār. tavira, muṟṟaṅkaḷil evarum eḷitil naṭantu cella muṭiyātapaṭi tiṉpaṇṭap peṭṭikaḷum paricup poṭṭalaṅkaḷum eṅkum citaṟik kiṭantaṉa.
paṭṭattu iḷavaracaṉ aṟimukaviḻāvilkūṭa ivvaḷavu tārāḷamāṉa poṅkal peruvaḷam kāṇappaṭṭatillai eṉṟu palarum kūṟik koṇṭaṉar.
aṉṟiravu iḷavaracaṉ keñci taṉ māmaṉārāṉa amaiccariṉ illam ceṉṟāṉ. aṅkē avaṉ maṉṟal niṟaivu viḻā āṭamparattuṭaṉ niṟaivēṟṟappaṭṭatu. avvēḷaiyil iḷavaracaṉ iṉṉum ciṟu kuḻantaipōlavum, ciṟitu uṇarccik kōḻaiyākavum naṭantu koṇṭāṉeṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl avaṉ kaviṉārnta tōṟṟam vaḻakkappaṭi ellōraiyum  viyappil āḻttiṟṟu. putu maṇappeṇ orutti maṭṭumē avviyappilum kavarcciyilum mikutiyāka īṭupaṭavillai eṉṟu tōṉṟiṟṟu. avaḷ iḷavaracaṉaiviṭa nāṉkuvayatu mūttavaḷ. avaṉaic ciṟupiḷḷaiyākavē karutiyirukkak kūṭum. ākavētāṉ avaṉaik kaṇavaṉākak koḷḷa veṭkap paṭupavaḷpōl avaḷ kāṇappaṭṭirukka vēṇṭum.
iḷavaracaṉ keñci iṉṉum araṇmaṉaiyilēyē taṅki vāḻa vēṇṭumeṉpatu cakkaravarttiyiṉ viruppamāyiruntatu. itu kāraṇamākavē avaṉ taṉakkeṉṟu oru māḷikai amarttik koḷḷavillai. tavira, avaṉ uḷḷattiṉ āḻnta aṭittaḷattil avaṉ iṉṉum pujitcupō iḷavaraciyait tavira vēṟu entap peṇṇuruvaiyum vaittup pūcikka eṇṇavillai. vēṟu yāraiyumviṭa avaḷē evvaḷavō uyarpaṇpuṭaivaḷ eṉṟutāṉ avaṉ iṉṉum eṇṇiṉāṉ. atu maṭṭumaṉṟu, pujitcupō iḷavaraciyaip pōṉṟa varuṭaṉēyē avaṉ paḻaka virumpiṉāṉ - atē camayam evaraiyum avaḷukku oruciṟitum oppākavum avaṉ karutavillai.  avaḷē avaṉ ulakil paṇpukkuk kaṭṭaḷaikkal āṉāḷ.
maṇa uṟuti mūlam avaṉuṭaṉ iṇaikkappaṭṭa naṅkaiyiṉ peyar āy eṉpatu. avaḷaip paṟṟi ellārum eṉṉeṉṉavō pukaḻ mālaikaḷai aṭukki vantārkaḷ. āyiṉum ekkāraṇattālō iḷavaracaṉ maṭṭum avaḷiṭam ettakaiya naṟpaṇpukaḷaiyum kāṇa muṭiyavillai. nērmāṟāka, araṇmaṉaiyiluḷḷa naṅkai pujitcu pōvē avaṉ cintaiyil ōyātu ulaviṉāḷ. āṉāl pujitcupō paṟṟiya cintaṉai avaṉukku amaitiyai aḷikkavillai. kaṭuntuyaraiyē uṇṭu paṇṇiṟṟu.
ippōtu iḷavaracaṉ oru muḻuniṟai āṭavaṉāy viṭṭapaṭiyāl, mutirāc ciṟuvaṉ eṉṟa muṟaiyil ituvarai peṇkaḷ pakutikaḷil taṅku taṭaiyiṉṟit tirintatupōla ippōtu tiriya muṭiyavillai. ippoḻutu avaṉ kālkaḷ maṉamceṉṟa ticaiyil cellum urimaiyai iḻantuviṭṭaṉa. araṇmaṉaik kēḷikkai vēḷaikaḷil maṭṭum palaruṭaiya yāḻkuḻal icai ōcaikaḷuṭaṉ kalantu taṉ uḷḷaṅka koḷḷaikoṇṭa aṇaṅkiṉ iṉiya kuralaiyum kēṭpatāl avaṉ ōraḷavu āṟutal koṇṭāṉ. eṉiṉum mottattil muḻuniṟai āṭavaṉāṉapiṉ avaṉ vāḻkkai avaṉukku oru tāṅka muṭiyāc cumai āyiṟṟu.
vaḻakkamāka avaṉ aintāṟu nāṭkaḷ araṇmaṉaiyil kaḻittapiṉṉarē, oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷait taṉ māmaṉār illattil iḷavaraci āyuṭaṉ kaḻikka muṟpaṭṭāṉ. maṉai vāḻkkaiyil avaṉ kāṭṭiya intap parāmukattai avaṉ puttiḷamaiyiṉ ciṟutavaṟu eṉṟu maṭṭum koṇṭu, avaṉ māmaṉār maṉaṅkōṇātu avaṉai eppoḻutum iṉmu kattuṭaṉ varavēṟṟār. atu maṭṭumaṉṟu, māmaṉār vīṭṭil yāvarumē - paṇiyāṭkaḷ, ēvalar mutaṟkoṇṭu - avaṉ varavil ārvam kāṭṭiṉar. avaṉ vanta vanta camayaṅ kaḷilellām avaṉuṭaṉ poḻutu pōkki avaṉai makiḻ vūṭṭum vakaiyil paṇpārnta kuṭikaḷiṉ iḷaiñar palar varavaḻaikkappaṭṭiruntaṉar. avaṉukkākavē avaṉ māmaṉār vīṭṭār peruñ celavil palavakaik kēḷikkaikaḷaiyum ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ.
muṉpu iḷavaracaṉ keñciyiṉ aṉṉaikku uriyaṉa vāyirunta aṟaikaḷil oṉṟu ‘ṣikaicar’ eṉpatu. ippōtu atuvē araṇmaṉaiyil iḷavaracaṉukkuriya paṇimaṉai yiṭamāka otukkappaṭṭiruntatu. avaṉ aṉṉaiyiṭam muṉpu vēlaipārtta paṇiyāṭkaḷaiyē ippōtu cakkaravartti tēṭittiraṭṭi avaṉ parivāramākkiṉār. attuṭaṉ avaṉ pāṭṭiyiṉ māḷikai aḻivukku āḷākik koṇṭiruntatu kaṇṭu cakkaravartti pēraraciṉ potuppaṇi araṅkattiṉ vāyilāka ataic ceppam ceytu cīramaittār. am māḷikaiyaic cuṟṟi amaintirunta mara varicaikaḷum kuṉṟukaḷum avviṭattukku eppōtumē iṉpakaramāṉa tōṟṟam aḷittiruntaṉa. ippōtu māḷikaiyai aṭutta ēriyiṉ karaikaḷ cīr ceyyappaṭṭu attōṟṟam iṉṟum aḻakupaṭuttappaṭṭatu.
ivaṟṟaiyellām kaṇṭum keñci oru ciṟitum makiḻveytavillai. nērmāṟākat tuyarārnta toṉiyil avaṉ taṉakkuḷḷē pulampiṉāṉ. ‘nāṉ virumpiya oruvaruṭaṉ maṭṭum iṅkē vāḻakkūṭumāṉāl...’  avaṉ viruppam eṉṟum niṟaivēṟā viruppamākavē nīṇṭatu.
keñci iḷavaracaṉukku aḷikkappaṭṭa ‘hikaru’ allatu ‘oḷimikkavaṉ’ eṉṟa puṉaipeyar paṟṟic cilar vēṟu vakaiyāṉa oru viḷakkam tarukiṉṟaṉar. koriyāviliruntu vanta cōtiṭaṉālēyē atu avaṉukku vaḻaṅkappaṭṭatu eṉṟu avarkaḷ kuṟittuḷḷaṉar.
2. muḷ maram 
oḷi tikaḻ keñci....!
ittaku pukaḻ peyar tāṅkiya evarum makkaḷ kaṇ ṇoḷikkō, kuṟai kāṇpavariṉ ōyāt tuḷaippukkō eḷitil tappi vāḻa muṭiyātu. varalāṟu eṅkēṉum oru ciṟitu caṟukkiyatākat tōṉṟiṉālumkūṭa, atai oṉṟukkup pattākkip piṉ cantatikaḷukkellām teriyumpaṭi avai paṭṭavarttaṉamākap paṟaicāṟṟiviṭum. mika irakaciyamāṉa ceytikaḷ kūṭa vāyāṭikaḷiṉ vampaḷappukku ilakkāki, avaṉai ūtāri eṉṟō utavākkarai eṉṟō varuṅkālaṅkaḷ muṭivu ceytuviṭa vaḻiceyyum, ivaṟṟaik keñci iḷavaracaṉ naṉkaṟintavaṉ. ātalāl avaṉ taṉ ceyalkaḷ ovvoṉṟilum mikavum viḻippuṭaṉ iruntāṉ. iḷamai viḷaiyāṭṭukaḷil kūṭa avaṉ taṉakkuriya taṉmatippaiyum veḷit tōṟṟattaiyum oru ciṟitum appaḻukkup paṭāmal kāttu vantāṉ. ikkāraṇaṅkaḷāl nām avaṉ puṟavāḻkkaiyil mikuti kontaḷippūṭṭum uṇarccik kuḷaṟupaṭikaḷ kāṇpataṟkillai. ‘kataṉō nō ṣōṣō’ pōṉṟa puttārva līlā viṉōtak katai āciriyarkaḷ avaṉ varalāṟṟai uppuc cappaṟṟa vaṟaṭṭuk katai eṉṟu kūṟuvatu itaṉālēyē...
iḷavaracaṉ cila kālam kāvaṟ paṭait talaivaruḷ oruvaṉākap paṇi ēṟṟāṉ. ic camayaṅkaḷil taṉ nērattaip perumpālum araṇmaṉaiyilēyē kaḻittu vantāṉ. itukāraṇamāka avaṉ taṉ māmaṉār vīṭākiya ‘neṭumāṭat’ tukkup pōvatu mika aritākavē iruntatu. itaik kūṭa oḷivu maṟaivāṉa irakaciyak kātal uṇarcciyiṉ viḷaiveṉṟē palar eṇṇiṉar. āṉāl uṇmai itaṟku nērmāṟāṉatu. maṟṟat tōḻarkaḷaippōla avaṉ kātal viḷaiyāṭṭil talaikup puṟak kutikka virumpavillai. aṟpak kēḷikkaikaḷilō, veḷippaṭaiyāṉa cātāraṇa ceytikaḷilō avaṉ maṉam cellavum illai. avaṉ iyalpu ivvakaiyil vicittiramā yiruntatu. avvappōtu arumaiyākac cila vēḷaikaḷiltāṉ kātal  avaṉai āṭṭippaṭaittatu. āṉāl, atu avaṉ uḷḷattai āṭkoṇṭa accila vēḷaikaḷil evarum etirpārāta vicittira iṭaṅkaḷiltāṉ atu ceṉṟatu. taṭaikaḷai ellām mīṟi atu avaṉai muṉṉōkki untit taḷḷiṟṟu. etirpārāta mika mōcamāṉa cikkalkaḷilum kuḷaṟupaṭikaḷilum atu avaṉaik koṇṭu māṭṭi viṭṭatu.
kālam aṭaimaḻaik kuriyatāy iruntatu. palanāṭkaḷāka mūṭiya vāṉam oru ciṟitukūṭa iṭaiveḷiyiṭṭu oḷi kāṭṭiyatillai. aracavaiyōr itu kāraṇamāka mikak kaṭumaiyāṉa nōṉpukaḷil īṭupaṭṭiruntaṉar. iḷavaracaṉ keñci ēṟkeṉavē neṭunāṭkaḷāka araṇmaṉaiyil aṭaipaṭṭuk kiṭantuviṭṭāṉ. neṭumāṭattiluḷḷōr aṉaivarum avaṉ varukaiyai etirpārttu etirpārttup poṟumaiyiḻantu tavittaṉar. āṉāl, araṇmaṉaiyiluḷḷa paṇi maintarkaḷ vēṟu yāriṭam cēvai ceyvataiyum viṭak keñci iḷavaracaṉiṭam cēvaic  ceyvatilēyē mikavum ārvam kāṭṭiṉar. ovvoru kaṇattilum avaṉ āṭaiyaṇi alaṅkāraṅkaḷai ovvoru putiyauruvil oppaṉai ceyva tilēyē avarkaḷ viṟuviṟuppuṭaṉ īṭupaṭṭiruntaṉar. ittakaiya aracavait  tōḻarkaḷilē keñcikku ukanta ciṟanta naṇpaṉ araṇmaṉai ilāyak kāvaliṉ poṟuppēṟṟu irunta iḷaiñaṉ tō nō cūjōvē. avaṉuṭaṉ pēcuvatilum viḷaiyāṭuvatilum keñcikkup poḻutu pōvatē terivatillai.
tō nō cūjōvukkāka avaṉ māmaṉār valaṅkai yamaiccar aru muyaṟciyuṭaṉ oru māḷikai kaṭṭiyiruntār. āṉāl, avaṉukku anta māḷikaiyil taṅkuvatil oru ciṟitum viruppamillai. keñciyaip pōlavē avaṉum māmaṉār māḷikaiyiṉ oyyāramāṉa taṉi vacatikaḷaiviṭa araṇ maṉaiyiṉ taṅkutaṭaiyaṟṟa paṭāṭōpa vāḻvaiyē peritākak koṇṭāṉ. iruvar naṭpaiyum itu vaḷarttu, araṇ maṉaiyilēyē iruvaraiyum iṭaiyaṟāt tōḻamai koḷḷac ceytatu. iruvarum aṅkēyē oṉṟākap paṭittum viḷaiyāṭiyum poḻutu pōkkiṉar. tamakkuriya ellā vēlaikaḷaiyum iruvarum oṉṟākavē iruntu ceytaṉar. itaṉāl cātāraṇa naṇparkaḷiṭaiyē uḷḷa ācāra upacāraṅkaḷkūṭa avarkaḷukku illā toḻintatu. oruvar uḷḷattiṉ enta irakaciyamum aṭuttavar uḷḷattil taṅkutaṭaiyiṉṟic ceṉṟu ulaviṟṟu.
oru nāḷ iravu maḻai viṭātu ūṟṟiya vaṇṇamāka iruntatu. araṇmaṉaiyil accamayam āḷ naṭamāṭṭam mikuti illai. iḷavaracaṉ keñciyiṉ aṟaiyilō vaḻakka mīṟiya amaiti kuṭi koṇṭiruntatu. iḷavaracaṉ viḷakkarukē amarntu ēṭukaḷaiyum tāḷkaḷaiyum kiḷaṟip pārttuk koṇṭiruntāṉ. tiṭīreṉṟu avaṉ taṉ mējaiyiṉ uḷḷaṟaiyiliruntu cila kaṭitaṅkaḷaik kaiyil eṭuttāṉ.  itu arukē amarntirunta tō nō cūjōviṉ ārva avāvaik kiḷappiṟṟu. avaṟṟiṉ pakkam avaṉ nāṭṭam tirumpiṟṟu.  keñci avaṉ kuṟippai uṇarntu muṉkūṭṭi avaṉait taṭṭik kaḻikka muyaṉṟāṉ. ‘ivaṟṟuḷ cilavaṟṟai nī pārkkalām. cūjō! āṉāl vēṟu cilavaṟṟai.....!’ avaṉ pēci muṭiyumuṉ vilakkik kāṭṭiya accilavaṟṟaiyē cūjō pāyntu kaippaṟṟiṉāṉ. ‘cātāraṇak kaṭitaṅkaḷai nāṉ pārppatāl eṉṉa palaṉ? avai eṉ kaṭitaṅkaḷaiyum ellār kaṭitaṅkaḷaiyum pōlattāṉ irukkum. taṉippaṭṭa ārva uṇarccit tuṭippu, kōpatāpam, irakaciyac cantipput tiṭṭam, mālaiyiruḷiṉ maṟaiviṭak kai kalappukaḷ - ivai kuṟitta uṉ irakaciyak kaṭitaṅkaḷait’ tāṉ nāṉ pārkka virumpukiṟēṉ’ eṉṟāṉ avaṉ.
cūjōviṉ vaṟpuṟuttalaiviṭa avaṉ ārva vēṇṭu kōḷ keñciyai iṇaṅka vaittatu. ākavē uḷḷaṟaiyiluḷḷa kaṭitaṅkaḷ avvaḷavaiyumē avaṉ puraṭṭip pārvaiyiṭa viṭṭuk kaiyaik kaṭṭik koṇṭiruntāṉ. uṇmaiyil inta viṭṭukkoṭuppāl entak kāriyamum muḻukip pōy viṭavillai eṉpatu avaṉukkut teriyum. ēṉeṉil, potuvāka avvaḷavu veḷippaṭaiyāka avaṉ taṉṉuṭaiya mika antaraṅkamāṉa kaṭitaṅkaḷai viṭṭuvaippatillai. avai iṉṉum maṟaivāṉa taṉi uḷḷaṟaikaḷilēyē pātukāppāka vaikkappaṭṭiruntaṉa. āṉāl, akappaṭṭa kaṭitaṅkaḷē mikappala, palavakaippaṭṭavai, itaṉāl cūjō akamakiḻvuṟṟāṉ. oṉṟiraṇṭai muḻukka muḻukka vācittup pārttāṉ. avaṟṟil kuṟippākat terivikkappaṭṭirunta peyarkaḷai yellām turuvi nōkki āḷ yār yār eṉpatai ūkikka muṉaintāṉ. oṉṟiraṇṭu ūkaṅkaḷ āpattāṉa aḷavil meymmaiyai aṇukiṉa. āṉāl, keñci ottuk koḷḷāta varaiyil,  ellā ūkaṅkaḷum avaṉukku orē nilaiyiltāṉ iruntaṉa. pala ūkaṅkaḷait tavaṟāṉa ticaiyil celuttik keñci avaṉ kuḻappattaip perukki makiḻntāṉ.
iṟutiyil keñci kaṭitaṅkaḷaṉaittaiyum eṭuttaṭukki mīṭṭum uḷḷaṟaiyil vaittāṉ. āṉāl, avaṉ attuṭaṉ viṭavillai. ‘eṉ kaṭitaṅkaḷaiyellām nī pārttuviṭṭāy. eṉ irakaciyak kaṭitaṅkaḷiṉ tokutiyaiviṭa uṉatu tokuti kaṭṭāyam peritāy irukka vēṇṭum!’  cuvaimikkatāyum irukka vēṇṭum! eṅkē, uṉ kaṭitaṅkaḷaiyum nāṉ pārkkaṭṭum, appōtutāṉ eṉ uḷḷaṟai uṉakku itu pōla eppōtum maṉamārat tiṟakkum’ eṉṟāṉ.
‘nī pārkka virumpat takkatāka eṉṉiṭam etuvum irukkātu’ eṉṟu kūṟiviṭṭu, kavaṉattai māṟṟuvataṟkākac cūjō peṇṇiṉam paṟṟiya taṉ varaṭṭu vētāntaṅkaḷai virittu viḷakkat toṭaṅkiṉāṉ.
‘ivaḷ niṟaivuṭaiyavaḷ; nam uḷḷam nāṭiyatu ivaḷaiyē’ eṉṟu kūṟattakka aḷavil entap peṇṇum inta ulakil irukka muṭiyātu. nāṉ vāḻkkaiyil kaṇṭa motta aṉupavattiṉ muṭivu itu. mēlīṭāṉa kavarcciyum kalaiyārvamum mikka  peṇṭiriṭaiyē nam vicaik kaiyeḻuttai nayampaṭa aḻakōviyamāka eḻutat takkavarkaḷ irukkalām. ik kavarcciyuṭaṉ pēccu etir pēccukaḷilum urai pāṭalilum ciṟanta nānayamum tiṟamum koṇṭavarkaḷ irukkakkūṭum. āyiṉum itaṟku mēl āḻntu cōtaṉai ceytāl, atil tēṟupavarkaḷ irukkamāṭṭārkaḷ.
‘mēlum potuvākat taṅkaḷ aḻaku, taṅkaḷ tiṟaṅkaḷait tāṅkaḷē meccik koḷvatiltāṉ perumpālāṉa peṇṭir īṭupaṭṭuviṭukiṟārkaḷ. cilar tammuṭaṉ pōṭṭiyiṭum maṟṟap peṇṭirai yellām  tūṟṟum paḻakka mikuntavarkaḷāy, tammaic cūḻa aruvaruppaip parappupavarkaḷākavē uḷḷaṉar.
‘iṉṉum cilar irukkiṟārkaḷ. aṉpu kāraṇamāka avarkaḷ tāy tantaiyarkaḷ avarkaḷai aḷavu kaṭantu pukaḻntu cīrāṭṭip pārāṭṭi viṭukiṉṟaṉar. kuḻantaip paruva mutal avarkaḷ tiraiyiṭṭa palakaṇikkup piṉṉēyē aṭaipaṭṭuk kiṭakka nērvataṉāl, avarkaḷaip paṟṟiya uṇmaiyāṉa takaval evarukkum illātu pōkiṟatu. ētō oṉṟiraṇṭu kalaikaḷil avarkaḷukkuḷḷa taṉic ciṟappu maṭṭumē veḷiyē teriyavarukiṟatu. inta oṉṟiraṇṭiṉ mūlamē veḷiyār avarkaḷiṭam akkaṟai koḷḷat toṭaṅkukiṉṟaṉar. aḻakunaṭai col nayam avarkaḷiṭam irukkiṟatu. ulakil paḻakātataṉāl ēṟpaṭum putumaik kavarcciyum muṉaippāyirukkiṟatu. tavira, oṉṟiraṇṭu kalaikaḷilēyē ciṟanta muṉmātirikaḷai vāḻnāḷiṉ perumpakutiyum avarkaḷ piṉpaṟṟuvataṉāl, anta oṉṟiraṇṭu tuṟaikaḷil maṭṭum tērcciyiṉ ucca uyar ellaiyai avarkaḷiṭam kāṇa muṭikiṟatu. ivaiyē avarkaḷ kuṇanalaṅkaḷai mikaippaṭuttik kāṭṭavum, kuṟaipāṭukaḷai muṟṟilum maṟaikkavum payaṉpaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. avarkaḷ poṟukkiyeṭutta akaurimai naṇparkaḷ itil avarkaḷukku mikavum uṭantaiyāy viṭukiṉṟaṉar. ‘ivarkaḷaip paṟṟiya pukaḻcciyurai pala taṭavai nampa muṭiyāta ellaikkuc ceṉṟu viṭukiṟatu. matippurai iṉṉum pēraḷavu tavaṟi viṭukiṟatu eṉṟu kūṟat tēvaiyillai. eṉavē ivarkaḷ vakaiyil ku™ṅkuṟai iraṇṭaiyum kaṇittu matippiṭa muyaṟci ceykiṟavarkaḷ eppōtumē perutta ēmāṟṟattukku āḷākiviṭa nērkiṟatu.’
taṉ pēccu orē kacappu vētāntamākac celvatait tāṉē uṇarntu veṭkamaṭaintavaṉ pōla avaṉ pēcciṭaiyē ciṟitu tayaṅkiṉāṉ.
‘eṉ aṉupavam pōtātatāy irukkalām. āṉāl nāṉ kaṇṭa aḷavil, eṉ muṭivu ituvē’ eṉṟu kūṟi avaṉ ōyntāṉ.
keñciyiṉ mukam mellap puṉmuṟuval pūttatu. ‘appaṭiyāṉāl, anta ōriru aruntiṟamaikūṭa illāta varkaḷum irukkak kūṭumallavā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
cūjō maṟumoḻiyāka mēlum pēcat toṭaṅkiṉāṉ.
kaṭṭāyamāka irukkak kūṭum. āṉāl, evaraiyum ittakaiyavarkaḷ avvaḷavu tiṟamaiyāka ēyttuviṭa māṭṭārkaḷ. mēlum enta nalla tiṟaṅkaḷum illāta ittakaiyavarkaḷiṉ tokaiyum, nalla tiṟaṅkaḷē muḻutum nirampiyirukkak kūṭiyavarkaḷiṉ tokaiyum kiṭṭattaṭṭac caricamamākavē irukkumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
‘mottattil peṇkaḷai nāṉ mūṉṟu vakaiyiṉarākap pākupāṭu ceyya virumpukiṟēṉ. mutalāvatu vakuppiṉar uyarnta matippum kuṭipperumaiyum uṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ eṅkum ucca aḷavil āravāramākap pukaḻappaṭukiṟārkaḷ. itaṉāl avarkaḷ kuṟaikaḷ evaiyum oru ciṟitum teriyāmal avaṟṟiṉ mītu mūṭutirai iṭappaṭṭu viṭukiṉṟatu. uṇmai nilaikkup peritum māṟāka, avarkaḷ nam kaṇmuṉ appaḻukkaṟṟa muṉmātirikaḷākak kāṭṭappaṭukiṟārkaḷ. aṭuttapaṭiyāka naṭuttara vakuppiṉariṭaiyē evaraip paṟṟiyum evarum tam karuttait tārāḷamāka eṭutturaikkum vāyppu irukkiṟatu. āṉāl, ikkāraṇattāl iṅkē oṉṟuk koṉṟu muraṇpaṭṭa matippuraikaḷē mikuti. kāṇpavaṟṟaiyum kēṭpavaṟṟaiyum oppiṭṭu arittup pārttālaṉṟi, iṅkē enta muṭivum colla iyalātu. naṉmaiyum, tīmaiyum viraviya vakuppu ituvē. mūṉṟāvatu vakuppu kīḻ vakuppē. ataip paṟṟi nām iṅkē pēca vēṇṭiyatillai.’
tō nō cūjō muṟṟa muṭinta uruvil ellāvaṟṟaiyum tīrttukkaṭṭik kūṟiya vakai kaṇṭu keñcikku uḷḷūrac cirippu vantatu. ‘uṉṉuṭaiya inta mūṉṟu vakuppukaḷil entap peṇ enta vakuppil cērkkappaṭa vēṇṭiyavaḷ eṉṟu tīrmāṉippatē mutalil eḷitāṉa kāriyamaṉṟu. ēṉeṉil, uyar matippuṭai yavarkaḷ cila camayam mikak kīḻ nilaikkut tāḻttappaṭṭu viṭuvatuṇṭu. nēr māṟāka, mikac cātāraṇamāṉa kuṭiyil piṟantavarkaḷ periya  paṇi mutalvarkaḷāka uyarvu peṟṟu viṭuvataik kāṇkiṟōm. avarkaḷ iṟumāntu uyar vakuppiṉarākac cokkit tirivar. tam paḻaiya illaṅkaḷaiyum muṟṟilum putuppittu ivarkaḷ uyarntavarkaḷiṭamiruntu tammai vēṟu pirittaṟiya muṭiyātapaṭi ceytu viṭuvārkaḷ. ittakaiya nilaikaḷil uṉ ārāycci muṟai eppaṭic ceyalāṟṟumō?’ eṉṟu avaṉ kiṇṭalākak kēṭṭāṉ.
ic camayam hitari nō umā nō kamiyum, tōṣikipu nō jōvum vantu naṇparkaḷuṭaṉ kalantu koṇṭaṉar. tāmum nōṉpu mēṟkoḷvataṟkākavē araṇmaṉaikku vantatāka avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. avarkaḷ iruvarumē kātal kēḷikkaikaḷil mikavum nāṭṭam uṭaiyavarkaḷ, nalla iṉpa uraiyāṭalil ārvam uṭaiyavarkaḷ. ākavē tō nō cūjō keñci kēṭṭa kēḷvikaḷai appaṭiyē avarkaḷ vacam kūṟi, avaṟṟukku avarkaḷiṭamē viḷakkam nāṭiṉāṉ.
avarkaḷ maṟumoḻi icceytikaḷai oḷivu maṟaivu iṉṟi alaci ārāyvatākavē amaintatu.
mutal mutal umā nō kami pēciṉāṉ.
‘oru peṇmaṇi evvaḷavu perum patavikku uyarvuṟṟālum, avaṉ piṟanta kuṭiyē uyarntatallavāṉāl ulakam  avaḷai matiyātu. uyar piṟappuṭaiyavarkaḷāy irukkum uyar takutiyuṭaiya peṇkaḷaiyē ulakam matikkum. atē camayam kālak kēṭṭāl ucca matippuṭaiya uyarkuṭi naṅkai tuṇaiyaṟṟa nilaiyil iṉṉā iṭarkaḷukku āḷāṉāl, avaḷ uḷḷattiṉ uyariya payirppum takutiyum viraivil maṟakkappaṭṭu viṭum. ulakilavaḷ ēḷaṉattukku uriyavaḷ ākiviṭutal uṟuti. ākavē ellā vaḻivakaikaḷaiyum ārāyntu pārttāl, ivviruvakai aṇaṅkukaḷaiyumē nām naṭuttara vakuppil tāṉ cērkka vēṇṭum. attuṭaṉ “cūryōkkaḷ” , atāvatu tolai mākāṇaṅkaḷil ceṉṟu uḻaikkumpaṭi aṉuppap paṭum paṇimutalvarkaḷiṉ  peṇkaḷum itupōla naṭuttara vakuppilēyē cērkkappaṭavēṇṭumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ. ēṉeṉil, avarkaḷ vāḻvu ōyātu uyarvu tāḻvukaḷukku āḷākiṉṟatu.
‘iṉṉum ivarkaḷaṉṟi, amaiccaravai matippaṟṟa mūṉṟāmpaṭi nāṉkāmpaṭi amaiccarkaḷ irukkiṉṟārkaḷ. potuvāka nāḷmuṟai vēlaikaḷil uḻalum potunilaip paṇiyāḷarkaḷukkut tarappaṭum matippaiviṭa, ivarkaḷukkuk kiṭaikkum matippuk kuṟaivēyākum. avarkaḷ nalla kuṭiyil piṟantavarkaḷē. attuṭaṉ araciyal amaiccarkaḷaiviṭa avarkaḷ poṟuppuk  kuṟaivu. avarkaḷ maṉa amaiti itaṉāl peritākiṟatu. ittakaiya kuṭumpaṅkaḷil piṟanta peṇmaṇikaḷukku vaṟumaiyiṉ tuṉpam ciṟitum kiṭaiyātu. aṭikkaṭi iṉpa vāḻkkaic cūḻalkaḷukkiṭaiyilum āṭamparaṅkaḷuk kiṭaiyilum avarkaḷ vāḻkiṟārkaḷ. eṉavē ivarkaḷil palar oru ciṟitum kuṟai kūṟamuṭiyāta mātaraciyarā kiṉṟaṉar. pala camayam ivarkaḷ maṉṉar pēravaiyil kūṭa iṭam peṟṟu vāḻvil etirpārā veṟṟi kāṇkiṟārkaḷ. itu vakaiyil nāṉ ettaṉaiyō eṭuttukkāṭṭukaḷ taramuṭiyum.’ 
keñci iḷavaracaṉ ippōtum cirittāṉ. ‘ittakaiyavarkaḷ veṟṟikku avarkaḷ poruḷtāṉē kāraṇam?’ eṉṟu naiyāṇṭiyākak kēṭṭāṉ! ‘itu teriyāmal peritāka aḷantu viṭṭāyē!’ eṉṟu tō nō cūjōvum iḷavaracaṉai etirolittu ēḷaṉamākak kēṭṭāṉ. āṉāl, umā nō kami iruvar iṭaiyīṭṭaiyum oru ciṟitum poruṭpaṭuttāmal mēlum toṭarntāṉ.
‘cilaratu kuṭip perumaiyaiyum pukaḻaiyum kaṇṭu palar ēmāntu viṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ kalvip payiṟciyilēyē kuṟai irukka muṭiyu meṉṟum eṇṇip pārkkātu pōy viṭukiṉṟaṉar. āyiṉum attakaiyavarkaḷai nampi avarkaḷiṭam cikki allaluṟupavarkaḷ aṉupavam vēṟu.’ “ivvaḷavu kallā vilaṅkukaḷākavē ivarkaḷ eppaṭittāṉ uyariya cūḻalilē iruntu vaḷarntu viṭṭārkaḷō?” eṉṟu attakaiyōr palar mīḷum vaḻi kāṇātu kataṟuvataik kaṇṭirukkiṟōm.
‘peṇmaikkuriya ellā uyirp paṇpukaḷum nirampap peṟṟa peṇmaṇi’ eṅkō ōriṭattil irukkattāṉ vēṇṭumeṉṟu nāṉ maṉamāra nampukiṟēṉ. eṉṟēṉum oru nāḷ etirpārāmal attakaiya aṇaṅkaik kaṇṭu nāṉ viyappaṭaiya nērum eṉṟum eṇṇukiṟēṉ. āṉālum eṉpōṉṟa ōr ēḻaikku avaḷ kaṭṭāyam eṭṭāt tolaivil tāṉ iruppāḷ. attakaiya niṟai naṅkaiyai nāṉ taṉippaṭa otukki eṉ vakuppu muṟaiyil avaḷaic cērkkāmal viṭṭataṉ kāraṇam ituvē.
‘attakaiya niṟai aṇaṅkaik kaṟpaṉai ceytu pārāmal eṉṉāl irukka muṭiyavillai.
‘pāti iṭintu poṭintu takarntum, pāti ceṭi koṭikaḷ paṭarntu mūṭappeṟṟum uḷḷa ōr akaṉṟa vāyil!’ ataṉiṉṟu tolai tūrattil, ataṟkuriya māḷikai eṉṟu evarum kaṉavil kūṭak karuta muṭiyāta uruvil pāḻpaṭṭuk kiṭakkum iṭipāṭukaḷ! avaṟṟiṭaiyē ōr uḷḷaṟaiyilē evarum kāṇa muṭiyāta ōr aḻakāraṇaṅku aṭaipaṭṭuk kiṭappatāka vaittu koḷvōm! evvaḷavu viyappārvat tuṭaṉ akkāṭciyaip pārāṭṭuvōm - evvaḷavu kutūkalattuṭaṉ anta aḻakuk karuvūlattaik kaṇṭu piṭittu viṭṭatu paṟṟik kūttāṭuvōm! akkāṭciyiṉ malaippilum tikaippilum nam kōṭpāṭukaḷaiyum vakuppu tokuppup pākupāṭukaḷaiyum eppaṭi nām kāṟṟil paṟakka viṭṭuviṭṭu, ataṉ etirpārāta, putumai vāynta māyak kavarcciyil iḻaintu ceyalaṟṟavarkaḷāka niṟpōm!
‘avaḷ cūḻalkaḷai ellām eṉ kaṟpaṉai yuḷḷam paṭaitturuvākkik kāṇa virumpukiṟatu.’
‘avaḷ tantai oru muraṭaṉ. karaṭu muraṭāṉa tōṟṟam uṭaiyavaṉ. avaḷ tamayaṉ pārvaikkē aruvaruppāṉavaṉ. muṟṟilum cuṭu mūñci. avarkaḷiṭaiyilē, mikac cātāraṇamāṉa paṭukkai yaṟaiyilē aṭaipaṭṭuk kiṭakkiṟāḷ, ammāya aṇaṅku. iccūḻ nilaikaḷil, ulakattiṉiṉṟu tuṇṭupaṭṭup pūṭṭi vaikkappaṭṭa nilaiyil, avaḷ uṇarccikaḷum vicittiramākavē iruppatu uṟuti. maṟṟap peṇkaḷukku mika aṟpamākat tōṟṟum ciṟu ceytikaḷ, kalai nuṭpaṅkaḷ avaḷiṭam etirpārāta, iyaṟkai mīṟiya uyirt tuṭippuṭaiya muḻu meymmaikaḷāka viḷaṅkum. orōvoru kalait tuṟaiyil ulakilēyē evarum eṅkum kāṇāta muḻuniṟai āṟṟaluṭaṉ avaḷ nam uḷḷam puḷakāṅkita maṭaiya, uṭal pullarikkac ceytu viṭuvāḷ.
‘vaṭuvilāk kuṭimarapil vanta uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ ittakaiya kāṭṭu malarkaḷai uṅkaḷ kavaṉattukkuk kīḻppaṭṭavai eṉṟu otukkiviṭak kūṭum. āṉāl, eṉṉaḷavil eṉ uḷḷattiliruntu iv uruvattait  turattiviṭa muṭiyātu’ - ivvāṟu kūṟukaiyil umā nō kami taṉ arukilirunta ṣikipu nō jōvai orukkaṇittu nōkkiyatu pōliruntatu. ṣikipuvum oru kaṇanēram taṉ taṅkaiyaruḷ oruttiyaittāṉ iv varuṇaṉaikaḷ kuṟittaṉavō eṉṟu eṇṇiṉāṉ. āṉāl avaṉum itupaṟṟi vāy tiṟantu pēcavillai.’
keñciyiṉ viḻikaḷaic cuṟṟit tuyiliṉ teyvam mella niḻalāṭi vantatu. āṉāl, arait tuyililum avaṉ ētō pēcat toṭaṅkiṉāṉ. ‘ucca uyar vakuppilēyē oruvarait tērnteṭuppatu ivvaḷavu ciramamāṉāl,..... ivvaḷavu.... ciramamāṉāl’ vācakattiṉ piṟpakuti avaṉ vāykkuḷḷākavē ētō uruvilā ōcaiyāka veḷivantatu. avaṉ attuṭaṉ koṭṭāviviṭṭāṉ, mellak kuṟaṭṭai viṭṭu uṟaṅ kalāṉāṉ.
keñci ic camayam melliya veṇpaṭṭiṉālāṉa aṅki aṇintiruntāṉ. tōḷ mītu mayirk kaṟṟaikaḷālāṉa oru muraṭṭu mēlāṭai mella naḻuvik kiṭantatu. araiyil āṭaiyai iṟukka utaviya araik kaccaiyum kaṭṭu nekiḻntu cōrntu kiṭantatu. viḷakkiṉ pakkamākac cāyntu paṭutta nilaiyil avaṉ vaṭivaḻakai nōkka, avaṉ oru peṇṇāyp piṟantiruntāṉillaiyē eṉṟu evarum eṇṇattōṟṟum. peṇṇiṉattai vakaippaṭutti, atil taṉi oru vakuppiṉ taṉi mātiriyāka umā nō kami muḻuniṟai aḻakāraṇaṅku oruttiyaik kaṟpaṉai ceytiruntatākak kaṇṭōm. antak kaṟpaṉai aḻakāraṇaṅkukūṭak keñci pōṉṟa ōr iḷavaracaṉukkup pōtiya takuti uṭaiyavaḷāka māṭṭāḷ. ivvāṟu avaṉai arukē iruntu kaṇṇuṟṟa avviruvarum eṇṇiṉar.
iḷavaracaṉ tuyilāl uraiyāṭal neṭitu taṭai paṭāmal mēlum toṭarntatu. pala āṭkaḷ, ceytikaḷ paṟṟiya vātam eḻuntatu. muḻuniṟaivu eṉpatu entat tuṟaiyilum kāṇutaṟkuriya oru paṇpu eṉṟu umā nō kami valiyuṟuttip pēciṉāṉ. peṇkaḷ vakaiyil atu iṉṉum aritu eṉṟu vātittāṉ.
‘taṉ amaiccarkaḷait tērnteṭuppatil aracaṉukku ēṟpaṭum ikkaṭṭu ciṟitaṉṟu. āṉāl, taṉ vāḻkkait tuṇaiviyait tērnteṭukkum kaṇavaṉiṉ poṟuppu avvaracaṉ poṟuppai oru tūcākki viṭukiṟatu. ēṉeṉil aracaṉ taṉ vēlaikaḷ attaṉaiyaiyum oruvaṉiṭamē oppaṭaikkat tēvaiyillai - oruvar, iruvar, orucilariṭam kūṭa oppaṭaikkavēṇṭiyatillai - ucca uyar paṭiyiliruntu kaṭaicik kīḻppaṭi varai ettaṉaiyō paṭikaḷil ettaṉaiyō vakaip paṇiyāṭkaḷiṉ mottap peruntokutiyiṭamē avaṟṟai oppaṭaikkiṟāṉ. āṉāl, kaṇavaṉ taṉ kuṭumpattil attaṉai vēlaikaḷukkum poṟuppāka orē oru āḷai - oru vāḻkkait tuṇaiviyai - tērnteṭukka vēṇṭiyavaṉ ākiṟāṉ.
‘vīṭṭut talaivi vevvēṟupaṭṭa palvakaip paṇpukaḷaiyum oruṅkē taṉṉiṭam koṇṭavaḷāyiruttal vēṇṭum. atē camayam ittērvu mikak kaṇṭippāy iruppataṟkum vaḻiyillai. eṭuttukkāṭṭāka, nām tērnteṭukkum aṇaṅkiṉiṭam nām ārvamāka nāṭum cila aṉupavapūrvamāṉa paṇpukaḷ iruppatāka vaittuk koḷ vōm. tērvukkup piṉ ivaṟṟukku puṟampē nam muḻuniṟai kuṟikkōḷai nōkka avaḷ kuṟaipaṭuvatākak kāṇappaṭṭāl, nām poṟuti iḻantuviṭak kūṭātu. kātal kūṭum vēḷaiyil nām avaḷait tērnteṭukka utaviya anta mutaṟ paṇpukaḷai nām maṟantuviṭāmal maṉattil koḷḷa vēṇṭum. avaṟṟaiyē mutaṉmaiyākak koṇṭu avaṟṟil maṉa niṟaivaṭaiyavēṇṭum.
‘āṉāl iṅkēkūṭa nām eccarikkaiyāy iruttal iṉṟiyamaiyātatu. iḷamai muṟukkukkum mācu maruvaṟṟa vaṭivaḻakukkum eppōtum kuṟukiya ellaiyuṭaiya taṟpaṟṟu uṇṭu. oru tūcikūṭat taṉmēl paṭap poṟukkāta oyyāra meṉṉayattukkum atu vaḻi vakuppatu uṟuti. ivaṟṟai uṭaiyavarkaḷiṉ kaṭitaṅkaḷil āḻtiṟamaṟṟa ciṟu potuc coṟkaḷaṉṟi vēṟu evaiyum iṭam peṟamāṭṭā. āṉāl antac ciṟu coṟkaḷiṉ vari vaṭivaṅkaḷukkum avarkaḷ vaṇṇa merukiṭṭut tīṭṭi nam uḷḷattil iṉṉateṉṟaṟiya muṭiyāta tuṭippai uṇṭu paṇṇuvar. atē camayam itē peṇkaḷai arumuyaṟciyuṭaṉ nām taṉittuc cantikkum pēṟu peṟṟapiṉ avarkaḷ nam kātukaḷukkē teḷivākak kēṭkātapaṭi avvaḷavu tāḻnta meṉkuralil pēcuvārkaḷ. itu avarkaḷai nammiṭamiruntu iṉṉum aruntolaivākki avarkaḷatu māyak kavarcciyai mikutippaṭuttavē utavum.
‘ivai yaṉaittum mēlīṭākap peṇmaiyiṉ iḷamai nalattukkuriya nāṇattiṉ mayakka tayakkamākavē tōṉṟuvatu iyalpu. āṉāl, atu nērmāṟāka uḷḷaṭaṅkiya uṇarcci vēkattiṉ puṟat tōṟṟamākavum piṉṉāṭit teriyavara iṭamuṇṭu.
‘iṉṉum cila  iṭaṅkaḷil nām tērnteṭutta muḻuniṟai aṇaṅkiṉ vāḻvu taṅku taṭaiyaṟṟa iṉpattuṭaṉ mitantucelvatākat tōṟṟum. āṉāl, ataṟkuḷḷāka, nām etirpārppataṟku nērmāṟāṉa ticaiyil atu carivatu kāṇpōm. avaḷ uṇarcciyaṟṟavaḷā yillai yāyiṉum, ataṟku nērmāṟāka maṭṭumīṟiya uṇarccikkūṟu uṭaiyavaḷāy amaiyakkūṭum. mikat takāta vēḷaikaḷil, mikat takāta muṟaikaḷilē avaḷ taṉ uṇarcci ārvaṅkaḷaik koṭṭak kūṭum. atumutal “ivaḷiṭamiruntu nām eppaṭit tappuvōm” eṉṟa kavalai nammaip piṭittu āṭṭat toṭaṅkiviṭum.’
‘pāca ārvamikka iṉṉoru vakai vāḻkkait tuṇai uṇṭu. avaḷ nam kuṭumpa nalaṉil koṇṭa akkaṟai kāraṇamāka ataṉ ovvoru ciṟu kūṟukaḷilum muḻumaṉatuṭaṉ īṭupaṭuvāḷ. āṉāl, itu kāraṇamākavē avaḷ taṉ veḷit tōṟṟattil oruciṟitum akkaṟai kāṭṭāmal, vīṭṭu vēlaikaḷil muḻukka īṭupaṭṭu uḻaikkum camayam, aviḻntu cōrnta kūntalait tāṟumāṟāka eṭuttuc cerukik koṇṭu aruvaruppāṉa tōṟṟamaḷippāḷ.
‘mēlum  veḷiyulakil cuṟṟit tiriyum kaṇavaṉ aṅkaṅkē pala ceytikaḷaik kāṇavum kēṭkavum vaḻiyuṇṭu. avaṟṟai avaṉ ayalāruṭaṉ pēci vātikka muṭiyātu. innilaiyil vīṭṭukku vantavuṭaṉ taṉ maṟupātiyākap paḻakiviṭṭa oru tuṇaiviyuṭaṉ avai paṟṟi uraiyāṭa virumpāmal irukka māṭṭāṉ. ottuṇarvuṭaṉum otta aṟivuṭaṉum atai ārvattuṭaṉ ceviyēṟṟu atil avaṉ īṭupaṭṭu makiḻumpōtu uṭaṉiruntu makiḻntum, varuntum pōtu uṭaṉiruntu varuntiyum oru tuṇaivi aḷikkum tuṇaimai peritu. maṟṟum cila camayam ētēṉum araciyal nikaḻccikaḷ kaṇavaṉ uḷḷattiṉ amaitiyaik kulaikkavō allatu avaṉ uvakai uṇarvait tūṇṭavō ceyyalām: atait taṉiyiṭattiliruntu koṇṭē nampakamāṉa oru tuṇai uḷḷattiṉiṭam veḷiyiṭum ārvam avaṉukku iruppatu iyalpu. ciṟcila camayam avaṉ uḷḷūra ivaṟṟuḷ etaiyēṉum karuttuṭ koṇṭu taṉakkuḷḷāka nakaiyāṭavō allatu perumūccu viṭavō iṭamēṟpaṭum. ittakaiyavaṟṟai veḷiyiṭṭuk kūṟi amaitiyum, atē camayam veḷiyulakukkuc cellaviṭā taṭakkip pātukāppuṟutiyum tarattakkavaḷ tuṇaiviyē. āṉāl kuṭumpa nalaārva maṭṭumē mikutiyuṭaiya mēṟkuṟippiṭṭa vāḻkkait tuṇaivi accamayam ivaṟṟil akkaṟai koḷḷa māṭṭāḷ. uṇarcciyaṟṟa toṉiyuṭaṉ “eṉṉa ceyti appaṭi!” eṉṟu acaṭṭaiyākak kēṭṭu, avaḷ avaṉ ārvattiṉ mītu taṇṇīraik koṭṭi viṭuvāḷ!
‘itu mikavum maṉa varuttattukkuriya ceyti ākum.’
umā nō kami itupōṉṟa iṉṉum palavakai mātirikaḷai eṭuttu eṭuttu āyvārāyvukaḷil īṭupaṭṭāṉ. āṉāl, attaṉaikkup piṉṉum avaṉāl oru teḷivāṉa muṭivukku varamuṭiyavillai.
nīṇṭa perumūccuṭaṉ avaṉ mēlum toṭarntāṉ.
‘mottattil nāṉ mēlē kāṭṭiyapaṭi kuṭippiṟappu, aḻaku ākiya iraṇṭu paṇpukaḷaiyumē nām pōtātavai eṉṟu tūkki eṟintu viṭalām. nām virumpi mēṟkoḷḷum peṇmaṇi eḷiyavaḷāy irukkaṭṭum. cūtuvātaṟṟavaḷākavum irukkaṭṭum. āṉāl, avaḷ nērmaiyuṭaiyavaḷākavum amaitiyāṉa kuṇam uṭaiyavaḷākavum iruttalē cālpu. appōtutāṉ mottattil avaḷ mītu nām cumattum poṟuppai avaḷ mīṟātavaḷāy iruppāḷ. ivaiyaṉṟik kūṭutalāka vēṟu naṟpaṇpukaḷum avaḷiṭam irukkumēyāṉāl teyvac ceyalākak kiṭaitta poṉ malariṉ maṇam pōla, avaṟṟai nām arumaiyākak koṇṭāṭa vēṇṭiyatē. atē camayam ivaṟṟōṭu ciṟu kuṟaikaḷ, piḻaipāṭukaḷ irukka nērntāl kūṭa avaṟṟai nām mika nuṇuki ārāyntu kaṇittal kūṭātu.
‘attuṭaṉ, poṟupput taṉmaiyum pācamum irukkum iṭattil veḷit tōṟṟam kūṭa mika mōcamāṉatāy irukka muṭiyātu eṉṟu nām uṟutiyāka nampalām.’
‘poṟukkum paṇpilēyē ellai mīṟic celpavarkaḷum uṇṭu. tamakkut tīṅkukaḷ iḻaikkappaṭumpōtu, kaṇṭippuṭaṉ etirttē peṇṭir avaṟṟait tiruttit tammait taṟkāttuk koḷḷamuṭiyum. āṉāl, mēlē kuṟippiṭṭavarkaḷil palar attīṅkukaḷaik kaṇṭum kāṇātatu pōl poṟumaiyiṉ tiruvuruvamāka iruntu viṭuvārkaḷ. palacamayam avarkaḷ poṟumaiyiṉ  oḷikuṉṟā uyar viḷakkukaḷākak kūṭa tikaḻ vārkaḷ. āyiṉum, tiṭīreṉa orunāḷ etirpārāta vēḷaiyil avarkaḷ tam poṟumaiyiṉ ellaik kōṭṭai aṭaintu viṭuvatuṇṭu. appōtu avarkaḷ vāy tiṟavāmal ōr aḻakiya pāṭalai eḻuti vaittuviṭṭu eṅkō maṟaintu viṭuvārkaḷ. avarkaḷ pāṭal vācippavar uḷḷattil irakkam uṇṭu paṇṇattakka moḻiyil amaintirukkum. avarkaḷ aṉpukkuriyar uḷḷattilō atu kaṭuntuyaraiyum kaḻi virakkattaiyum eḻuppik kontaḷippu ūṭṭum. iv vuṇarccikaḷait tam paḻaiya vāḻviṉ cūḻalil parappiviṭṭu, avarkaḷ malaikaḷ pala kaṭanta oru ciṟṟūrilō, kaṭaṟ karaiyōrattil uḷḷa oru ciṟu kuṭiyilō ceṉṟu tam vāḻnāḷaip pāḻnāḷākak kaḻippārkaḷ. atē camayam avaḷ kātal tuṇaivaṉum avaḷai eṅkeṅkum tēṭit taṭaṅ kāṇāmal iṉṉoru ticaiyil maṉamāḻkuvāṉ.
‘nāṉ ciṟuvaṉāyirunta camayam araṇmaṉaip peṇṭir itupōṉṟa tuyarārnta kataikaḷ pala kūṟuvatu vaḻakkam. avaṟṟil tatumpiya uṇarccikaḷ meyyāṉavaiyē eṉpatai nāṉ orupōtum aiyuṟṟatillai. avvuṇarccikaḷil tōyntu nāṉ kaṇṇīrai āṟākap perukkiyumirukkiṟēṉ. āyiṉum akkataikaḷiṭaiyē kāṇappaṭṭa tuyara uṇarccikaḷ  peritum naṭippuṇarccikaḷē eṉṟu nāṉ ippōtu cantēkappaṭat toṭaṅkiyirukkiṟēṉ.’
‘eṭuttukkāṭṭāka, nam kaṟpaṉaikkuriya naṅkai mēṟkūṟiyapaṭi taṉ kaṇavaṉaik kaiviṭṭuc ceṉṟiruntāḷ eṉṟu vaittuk koḷvōm. kaṇavaṉum avaḷiṭam māṟāppācamuṭaiyavaṉākavē tuṭikkiṟāṉ. āṉāl, avaṉai ittaṉai tuṉpaṅkaḷukkum āḷākkiviṭṭu avaḷ tāṉum tāṅkamuṭiyātu tuyarattil āḻkiṟāḷ! avaṉ pācattaik kaṭuñ cōtaṉaikkuḷḷākka eṇṇi, ataṉ payaṉāka avaḷ viḷaivitta vicittira nilaiyē itu eṉalām.
‘avaḷ pōkkai ārvamākap pārāṭṭum oru tōḻamai aṇaṅku avaḷaik kāṇa varukiṟāḷ. “ā, eṉṉa oppaṟṟa itayam! ettakaiya āḻnta uṇarcci!’’ eṉṟu avaḷ nilaiyaip  pukaḻntu varuṇikkiṟāḷ.
‘aṇaṅkiṉ naṭippai itu iṉṉum orupaṭi ēṟṟi uccanilaikku uyartti viṭukiṟatu. kaṇavaṉiṭamiruntu piṉṉum eṭṭāt tolai varai cellum eṇṇattuṭaṉ avaḷ iṟutiyil tuṟaviyar kaṉṉi māṭam puka muṉaikiṟāḷ.’
‘immuṭivukku avaḷ vanta camayam, avaḷ maṉappūrva mākavē apputu vāḻvil nuḻaiyat tuṇin tirukkakkūṭum, atiliruntu tirumpa veḷivara vēṇṭumeṉṟa avāviṉ niḻalkūṭa iruntirukka māṭṭātu. āṉāl, ippōtu maṟṟōr ārva aṇaṅku avaḷ putuppōkkup paṟṟik kēḷvip paṭukiṟāḷ. “antō, pāvam! inta aḷavukku avaḷ cella nērntateṉṟāl, ataṟku muṉ avaḷ eṉṉa pāṭupaṭṭirukka vēṇṭum? ettaṉai vētaṉaikaḷait tāṅ kiyirukka vēṇṭum?’’ eṉṟu iraṅkukiṟāḷ. avaḷ uṇarc cikaḷukkup putu viḷakkam tarukiṟāḷ. kaṉṉi māṭattukkuḷḷēyē ceṉṟu ivaṟṟai avaḷ veḷiyiṭukiṟāḷ.
‘avaḷukkāka ēṟkeṉavē maṉam vempi vetumpik koṇṭiruntavaṉ, avaḷ kaṇavaṉ. avaḷ tuṟavu naṅkaiyar māṭam pukuntatu kēṭṭu avaṉ kaṇṇīr viṭṭuk kataṟi aḻukiṟāṉ. atu kaṇṭu avaṉ paṇiyāḷō, ceviliyō, vēṟu ārva naṇparō kaṉṉi māṭattukku ōṭōṭic ceṉṟu kaṇavaṉ kaiyiḻanta nilai paṟṟi alaṟi aṭittuk koṇṭu pulampuvar. “eṉṉa kāriyam ceytuviṭṭāy, ammaṇi! eṉṉa kāriyam ceytuviṭṭāy!”  eṉṟu avaḷaik kuttip pēcuvar. ippōtu avaḷum maṉammuṟṟilum naintu, tāṉ taṟpōtu irukkumiṭamum nilaiyum maṟantu aḻat toṭaṅkukiṟāḷ. atu maṭṭumō! peṇṭiriṉ vaḻakkappaṭi maṉa vētaṉaiyiṭaiyē taṉ talaimayiraip piyttuk koḷḷa eṇṇik kaikaḷait talaikkuk koṇṭu celkiṟāḷ - antō! tuṟaviyāṉa camayam moṭṭaiyaṭittut talaiyai maḻukkalākkiyatu appōtē avaḷukku niṉaivukku varukiṟatu!
 ‘ippōtu avaḷ kaṇkaḷ taṅku taṭaiyiṉṟi nīr perukkukiṉṟaṉa. muṉṉilum iraṅkattakka nilaiyil āṟu taliṉṟi avaḷ maṇṇil viḻuntu puraḷkiṟāḷ.
‘aṇaṅkiṉ vāḻvu ippōtu ellā vakaiyilum cīrkeṭṭaḻintu viṭukiṉṟatu. tuṟavilēyē nāṭṭam celutti maṉattil uṟuti vēṇṭi avaḷ ōyātu vaṇakka vaḻipāṭāṟ ṟalām. āṉāl, ovvoru kaṇamum  itē nilaiyil avaḷ pōkka muṭiyātu uḷḷattil taḷarcci ēṟpaṭṭa camayam, tāṉ tuṟaviyāṉataṟkāka avaḷ varuntāmalirukka muṭivatillai’ intap pāva eṇṇam  tōṉṟuntōṟum, tuṟaviyāṉataṟku muṉṉirunta avaḷ nilaiyaiviṭa avaḷaip perum pāviyākavē  putta pakavāṉkūṭa eṇṇa muṭiyum, eṇṇi veṟukkavum nērum. iṉpam kaivarāmal, iṉpantuykkum  pāvikaḷaiviṭa mōcamāṉa pāviyāy iru ulaka vāḻvilum keṭṭalainta avaḷai avaḷ eṇṇaṅkaḷē oru  narakiliruntu maṟunarakukku iṭṭuc cellum.
‘aṇaṅku, avaḷ kaṇavaṉ ākiya iruvariṉ muṟ piṟappuk
kuriya nalviṉaikaḷ talaiyiṭṭāl, tuṟavukku uriya muṭivāṉa uṟutiyai aṇaṅku mēṟkoḷḷum muṉpē avaḷai avaḷ kaṇavaṉ kaṇṭu mīṭka vaḻi ēṟpaṭalām. āṉāl, appaṭippaṭṭa nilaiyilum, ataṉ piṉṉāvatu muṉṉaiya uṇarccik kēṭukaḷukku avaḷ mēlum vaḻiviṭātiruntāltāṉ, avarkaḷukku vāḻvu uṇṭu. kaṇavaṉiṭam tavaṟu kaṇṭālum, kaṇṇai mūṭikkoṇṭu poṟutiyuṭaṉ avaṉōṭu vāḻvateṉa avaḷ uṟuti koṇṭālallāmal itu kūṭivarātu.
 ‘iṉṉum vēṟu oruvakaip peṇṭir irukkiṟārkaḷ - avarkaḷ tam aṉpukkum tam kaṇavar pācattukkum tāmē kaṇ viḻittuk kāval kākkum tiruppaṇiyai mēṟkoṇṭu viṭukiṟārkaḷ. ittakaiya aṇaṅku kaṇavaṉiṭam nēriṭaiyāka oru kuṟṟattaik kāṇa vēṇṭumeṉpatukūṭak kiṭaiyātu. kuṟṟattiṉ niḻal irukkum pakkam avaṉ tirumpiyatāka avaḷ eṇṇiṉāl pōtum - uṭaṉē avaḷ mutaltara nāṭakak kāṭcikkut taṉṉaik kaccai kaṭṭik koṇṭu viṭuvāḷ. ittakaiya kaṇavaṉuṭaṉ iṉi oru kaṇamum vāḻa muṭiyātu eṉṟu kaṭuñ cīṟṟattuṭaṉ kūṟik kiḷarntateḻuntu viṭuvāḷ.

‘maṉitaṉ araikuṟai naippācaikaḷavvappōtu avaṉait tavaṟāṉa vaḻiyil celuttiṉālum, perumpālum avaṉ mutal pācamē aṭippaṭai valuvuṭaiyatāy, iṟutiyil avaṉait taṉ paḻaiya cūḻalkaḷukkē iḻukkum taṉmai yuṭaiyatākum eṉṉalām. āṉāl, mēṟkūṟiya naṅkai taṉ takiṭutattaṅkaḷāl antap pācattil piḷavu ēṟpaṭutti, atu tirumpap porunta muṭiyātapaṭi ceytavaḷākiṟāḷ. nērmāṟāka, cilar ciṟu kaṇṭaṉattukkuriya ciṟu piḻai nērumpōtu atai, tāṉ kāṇāmalillai eṉṟa kuṟippuṭaṉ oru kaṇṇōṭṭattāl maṭṭum kāṭṭi yamaikiṉṟaṉar. taṉik kaṇṭaṉattukkuriya perum piḻai kaṇṭaviṭattilum avaḷ kaṭumai kāṭṭāmalē atai mellak kaṭintu oḻittu oṭukkum nayanākarikamuṭaiyavaḷākiṟāḷ, ittakaiyavaḷ toṭakkattil taṉ tuṇaivaṉ uḷḷattil peṟṟa iṭattaiviṭap paṉmaṭaṅku uṟutiyāṉa iṭattai iṟutiyil peṟṟu viṭukiṟāḷ. ēṉeṉil, poṟuppavar poṟutiyiṉ āṟṟalpōla aṭaṅkā uṇarccikaḷiṉ kontaḷippāl tīṅku iḻaippavarkaḷiṭam avvuṇarccikaḷai aṭakkum tiṟam vēṟillai eṉpatu uṟuti.
‘avaḷ poṟutiyum perumpōkkum ivvāṟu avaḷ pācattiliruntum paṇpiliruntumē eḻuvatākat terintālum, avaṟṟiṉ mūlamē avaḷ uṇarccikaḷ pōtiya āḻamaṟṟavai eṉpatum teḷivāki viṭukiṉṟatu. karaiyōramākac cellāp paṭaku nīrōṭṭattil mitantu cellavē nēriṭum eṉpatu paḻamoḻiyaṉṟō! itil uṅkaḷ karutteṉṉa?’ eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ,
tō nō cūjō āmeṉṟu kuṟippatu pōlat talai yacaittāṉ.
avaṉ pēciṉāṉ,
‘ātāramillāmalē aṉpukkuriyavaṉ uḷḷattil cantēka meḻuppiviṭṭavaṉukku ataṉ mūlamākavē taḷarvuṟṟu varum kātalaip putteḻucciyuṭaṉ putuppikka vakai ēṟpaṭum eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, inta akkiṉip pariṭcai mika āpattāṉatu, ittakaiya cantarppaṅkaḷil eḻum cīṟṟam ātāra maṟṟatātaliṉālē mauṉamākap poṟuttiruntu viṭṭāl atu eḷitil māṟiviṭum eṉṟum cilar parinturaikkiṟārkaḷ, āṉāl, eppōtumē nilaimai ippaṭi irātu eṉpatai aṉupavamāka nāṉ kaṇṭuḷḷēṉ.
‘mottattil peṇṭiriṭattil etirpārkkattakka mikac ciṟanta paṇpu oṉṟutāṉ, taṉ paṅkāka ūḻvaḻi vantu cērvatu etuvāṉālum, atai avaṉ poṟumaiyuṭaṉum meṉṉayattuṭaṉum tāṅkik koḷḷuvatē ciṟantatu.
ivvāṟu kūṟumpōtu avaṉ taṉ taṅkai iḷavaraci āyai niṉaittuk koṇṭiruntāṉ. attuṭaṉ avaṉ itu paṟṟiya keñciyiṉ karuttaiyē āvaluṭaṉ etirpārt tiruntāṉ. āṉāl, ic camayam keñci muṟṟilum tuyilil āḻntiruntataṉāl itil avaṉukku ēmāṟṟamum maṉaccalippumē ēṟpaṭṭaṉa.
ivvakai vāta etir vātaṅkaḷil umā nō kami tiṟamaiyuṭaiyavaṉallaṉ. taṉ iṟakkaikaḷaik kuttik kuṭaiyum. paṟavai pōla, avaṉ taṉṉait tāṉē kuṭaintu koṇṭu niṉṟāṉ. āṉāl ,avaṉ iṉṉum eṉṉa collap pōkiṟāṉ eṉṟu kēṭkavē tōnō cūjō virumpiṉāṉ. avvakaiyil avaṉait tūṇṭi ūkkavum muṟpaṭṭāṉ.
umā nō kami toṭarntāṉ,
‘peṇkaḷ ceytikaḷellām kalait toḻilāḷar kaiviṉaip poruḷkaḷ pōṉṟavaiyē. tāṉ virumpum etaiyum marac ciṟpi ceytuviṭakkūṭum, āyiṉum avaṉ kaiviṉaip poruḷkaḷ taṟkālika viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ maṭṭumē. avai vēṭikkaikkākac ciṟitu nēram pārkkat takkavaiyē yallātu nilaiyāṉa kalaiyamaiti allatu meyvitiyaṭippaṭaiyāka amaipavai alla. kālap pōkkuk kicaiya, cetukkum kalaiñaṉum taṉ kaip paṭivattai, aṉṟaṉṟu ulavi maṟaiyum viruppu veṟuppup pāṅkukaḷukkēṟpap putupputu vakaiyil uruvākkukiṟāṉ. āṉāl, itaṉiṉ vēṟāka iṉṉoruvakaik kalaiñaṉum uṇṭu. avaṉ taṉ paṇiyil iṉṉum āḻntu celkiṟāṉ. maṉitar vāḻkkaiyilē payaṉpaṭuttum poruḷkaḷai eṭuttuk koṇṭu avaṟṟukku avaṉ meyyāṉa aḻaku vaḻaṅkukiṟāṉ. kalai marapu avaṟṟukku vakuttuḷḷa nilaiyāṉa uruvai avaṟṟukku aḷikkiṟāṉ. vēlaiyaṟṟa nērattiṟkuriya kaḷiyāṭṭap poruḷkaḷiliruntu aḻaku meyp poruḷkaḷ ceyyum ikkalaiñaṉ muṟṟilum vēṟupaṭutti uṇarattakuntavaṉ āvāṉ.
‘vaṇṇa ōviyar kalaikkūṭattil kai vaṇṇattiṟam karuvit tērnteṭukkappaṭṭa nērtti mikka kalaiñar palar iruttal kūṭum. avarkaḷil evar mikkavar, evar kuṟaintavar eṉṟu pirittaṟiya muṭiyāta aḷavukku avarkaḷ aṉaivarumē otta tiṟamaiyuṭaiyavarākavum iruttal kūṭātataṉṟu. āṉāl, avarkaḷ ovvoruvarumē ārvap pārāṭṭum kavarcciyum nōkkamākak kuṟikkoṇṭavarkaḷē. oruvaṉ hōrāy malaikaḷait tīṭṭik kāṭṭukiṟāṉ. maṟṟoruvaṉ puyal mītu mitakkum puyaluruvāka oru ‘kaṭal mā’ uruvākkukiṟāṉ. mūṉṟāvatu oruvaṉ kaṭal kaṭanta mānilattukku uriya koṭu vilaṅkoṉṟaic cittirikkiṟāṉ. allatu kaṟpaṉākāramāṉa pūta vētāḷaṅkaḷaip puṉainturuvākkukiṟāṉ. kaṟpaṉait tiṟaṉait taṅku taṭaiyiṉṟi ōṭaviṭum ikkalaiñarkaḷ kuṟikkōḷ veṟum aḻakaṉṟu. kāṇpavar kaṇpārvaiyaip piṇittu avarkaḷ uḷḷattai īrttu vaikkum uṇarccip piḻampukaḷaiyē avarkaḷ nāṭukiṉṟaṉar.
‘avarkaḷ paṭaṅkaḷil evaiyum meyyurukkaḷalla. āṉāl, ellāmē mey vāymaiyuṭaiyavaiyē. iyalpākak kāṭci tarum kuṉṟaṅkaḷ, āṟukaḷ appaṭiyē kāṇappaṭu kiṉṟaṉa - eṅkum kāṇattakka muṟaiyil, iyalpāṉa vaṭivamaitiyuṭaiya maṉaikaḷ tam aḻaku kāṭṭip pakaṭṭukiṉṟaṉa. ittakaiya amainta kāṭcikaḷait tīṭṭuvatilum; cila camayam naṉku paḻakkappaṭṭa vēlikaḷiṉ maṟupuṟam ulaka makkaḷ kaṇkaḷiliruntu maṭakkappaṭṭuk kiṭakkum kāṭcikaḷait tiṟantu kāṭṭuvatilum; āravāra vāḻviliruntu otuṅkiya mēṭṭu nilattil tiṇṇiya marap potumparkaḷai uruvākkip puṉaivatilum; ivaiyaṉait tilum kōṭukaḷ, kīṟṟukaḷ, uruvamaiti, aḷavamaiti ākiya vaṟṟil takkapaṭi kavaṉam celuttuvatilum kalai mutalvarkaḷiṉ tērnta kaittiṟam mikuti tēvaippaṭuvatu uṟuti - tērcci peṟātavarkaḷ avaṟṟil āyiram vaḻukkaḷukku uḷḷāka nērum.’
‘kaiyeḻuttuk kalaiyilum itupōlac cilar tam virai veḻuttiṉ kōṭukaḷai ippaṭiyum appaṭiyumākak kiṟukki, ivai kaittiṟattiṉ pōkkukaḷ eṉṟu piṟar niṉaippārkaḷ eṉṟu eṇṇi maṉappāl kuṭippar. āṉāl uṇmaiyāṉa kaiyeḻuttāṇmaiyiṉ kalaic ceppam ovvoru eḻuttilumē taṉ cevviyaiyum amaitiyaiyum poṟit tuviṭum taṉmaiyuṭaiyatu. mutaṟ pārvaiyil cila eḻuttukaḷ arai kuṟaikaḷ pōlat tōṟṟak kūṭumāṉālum paṭiyēṭṭuṭaṉ oppiṭṭuppārttāl avaiyē kuṟaiyaṟṟavai eṉpatu teriya vantuviṭum.’
‘ciṉṉañciṟu ceytikaḷiṉ nilaiyē itu. ivaṟṟukku mēṟ ceṉṟu maṉita itayattaiyē matippiṭat toṭaṅkiṉāl. camutāyap pāṅkukaḷukkuriya tōṟṟa naṭipput tiṟaṅkaḷ vakaiyil nām ēmāṟṟamaṭaiyāmal irukka evvaḷavu viḻippāyirukka vēṇṭumeṉṟu kūṟat tēvaiyillai. pala ceyaṟkait tiṟaṅkaḷ, naṭipput tiṟaṅkaḷ puṟaviḻiyai maṭṭumē kavarattakkavai.
‘cila nāṭkaḷukku muṉtāṉ ivaṟṟai nāṉ uṇara nērntatu. nīṅkaḷ poṟumaiyākak kēṭpatāṉāl, nāṉ iv varalāṟṟai eṭutturaikka muṭiyum.’
itu kūṟikkoṇṭē avaṉ caṟṟu avarkaḷ pakkamāka nakarntu uṭkārntāṉ. itē camayam keñciyum viḻittuk koṇṭāṉ. tō nō cūjō kaimītu kaṉṉam vaittavaṉāy muḻutum īṭupaṭṭa kavaṉattuṭaṉ amarntiruntāṉ. uṇmaiyil aṉṟiravu umā nōkami pēciyatu muḻuvatum porutta maṟṟatākavum, ulaka vāḻvu paṟṟi oru kuru maṭattuṟavi uraitta camaya uraipōlavumtāṉ iruntatu. āyiṉum ciṟcila camayaṅkaḷil ittaku taṟuvāykaḷ avaravarukkuriya contak karuttukaḷ paṟṟi vātikkavum, uḷḷan tiṟantu ovvoruvar taṉiirakaciyaṅkaḷ eṭutturaikkavum eḷitāka utaviṉa.
umā nō kami toṭarntu pēciṉāṉ,
‘atu eṉ iḷamaik kāla nikaḻcci. eṉ nilaiyum iṉṟaiviṭa aṉṟu tāḻntatu. nāṉ oru peṇṇiṭam kātal koṇṭiruntēṉ- avaḷum nāṉ mēlē kūṟiya meyyāṉa pācamuṭaiya aṇaṅku pōṉṟavaḷē. avaḷ muḻu niṟaivāṉa kavarcci poṅki vaḻiyum oru pēraḻakiyallaḷ. āṉāl eṉ iḷa uḷḷattiṉ taṟcerukku eṉṉaiyotta ciṟanta iḷaiñaṉiṉ nilaiyāṉa maṉaiviyākat takka attakaiya aḻakiyāka avaḷai ēṟkāviṭṭālum, annāḷil pōtiya taṟkālika niṟaivuṭaiya tāka avaḷiṭam uḷḷam īṭupaṭac ceytatu. eṉakku nēram pōkātu tēṅkiya taṟuvāykaḷil avaḷaiviṭac ciṟanta tōḻamai vēṟu kaṇṭirukka muṭiyātu. āṉāl, avaḷ ellaiyaṟṟa poṟuppaṟṟa taṉam uṭaiyavaḷākavē iruntāḷ. intak koṭuṅ kaṇṭippum ārvat tuṭituṭippum koñcam kuṟaivāyirukkumāṉāl, ataṟkāka avaḷ pācattil iṉṉum ciṟitu kuṟaipāṭṭaikkūṭa nāṉ virumpi varavēṟṟirukkakkūṭum.’
‘ avaḷ cantēkaṅkaḷ oruciṟitum taḷarāmal perukik koṇṭē vantaṉa. atupaṟṟi eṉ cintaṉaiyum periya tāyiruntatu. āyiṉum etaṟkum paṟṟāp pērvaḻiyākiya eṉmītu avaḷatu iṭaiviṭāta pāca ārvattai eṉṉāl eṇṇip pārkkāmalirukka muṭiyavillai. ataṉāl nāṉ avaḷ mītu parivukoṇṭēṉ.nāṉ maṭṭum caṟṟup poṟumai kāṭṭi vantāl eppaṭiyum cila nāṭkaḷukkuḷ avaḷ taṉ ōyāc cantēka maṉappāṉmaiyaik kaṭṭuppaṭuttat toṭaṅki viṭuvāḷ eṉṟu karutik koṇṭēṉ.
‘eṉatu mikac ciṟuciṟu tēvaikaḷaikkūṭa nāṉ eṇṇip pārkkat toṭaṅku muṉpē muṉṉaṟivuṭaṉ kaṇṭu niṟai vēṟṟuvatu avaḷ vaḻakkam. taṉṉiṭam ētēṉum ciṉṉañciṟu kuṟaipāṭu iruppatākat tōṉṟiṉālum, atai nīkkavē avaḷ arumuyaṟci ceytu; vantāḷ. appaṭiyum ētēṉum oru ciṟu paṇpil avaḷ eṉ viruppaṅkaḷukkup piṉṉaṭaiya nērntāl, atai nāṉ kaṇṭu maṉak kuṟaippaṭāmalirukkumpaṭi taṭuttu maṟaittuk koḷḷavum avaḷ iṭaiyaṟā muyaṟci eṭuttuk koṇṭāḷ. ivvāṟu palvēṟuvakaikaḷilum avaḷ eṉ nalaṉkaḷaip perukkavē pāṭupaṭṭu vantāḷ.
‘eṉ viruppappaṭi ovvoru ciṟu paṉittuḷiyaḷavu ceytivarai carivara naṭattappaṭṭāl, avaṟṟāl eṉ uḷḷattil ēṟpaṭum niṟaivē avaḷ taṉippaṭṭa kuṟaikaḷukku īṭu celuttic cari ceytu, akkuṟaikaḷ eṉ uḷḷattai uṟuttāmalirukkak kūṭum eṉṟu avaḷ aṉpārvattuṭaṉ nampiyiruntāḷ: uṇmaiyil avaḷaip piṟar kaṇṭuviṭṭāl avaḷaip paṟṟi avarkaḷ koḷḷum matippuk kuṟaivukaḷ eṉakku maṉavaruttan tarappaṭātē eṉpataṟkāka avaḷ veḷiyē talaikāṭṭuvatu kūṭa illai.
‘potunilai maṭṭāṉa avaḷ tōṟṟam eṉakkup paḻakip pōyviṭṭatu. innilaiyil inta oru poṟuppaṟṟataṉam maṭṭum illāmaliruntāl avaḷ naṟpaṇpukaḷ kāraṇamāka mottattil eṉakku avaḷ mītu muḻumaṉa niṟaivē ēṟpaṭṭirukkum. āṉāl, inta oṉṟil avaḷ oru ciṟu muṉṉēṟṟamum kāṭṭavēyillai. iṟutiyil eṉakku oru yōcaṉai ēṟpaṭṭatu. “ām. eṉṉai makiḻvikkavē avaḷ ivvaḷavu pāṭupaṭukiṟāḷ. ivvaḷavu vaṇakka iṇakkamākavum irukkiṟāḷ. innilaiyil ivaḷukku oru paṭippiṉai tantu tiruttumpaṭi, tiṭīratircci tarum ētēṉum ceytāleṉṉa? ataṉāl tīrāta inta nōykku oru tīrvu, allatu ōr ōyvu ēṟpaṭakkūṭum” eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
‘eṉṉiṭam avaḷ pācam varampu kaṭantatāy iruppataṉāl, avaḷukku ivvāṟu pāṭaṅkaṟpikka eṇṇum pōtu, ataṉāl eṉakkup peru varuttam ēṟpaṭum eṉpatu eṉakkut teriyum; āṉāl, atai avaḷukkākap poṟuttuk koṇṭu, uṇmaiyilēyē avaḷait tuṟantu viṭuvatāka naṭippateṉṟu tīrmāṉittēṉ. ivvuṭkaruttuṭaṉ mutalil nāṉ uṇarcciyaṟṟavaṉāka naṭittuk kaṭumaiyāka naṭantu koṇṭēṉ. atupōtu avaḷ muṟṟilum amaitiyiḻantu kaṭuñ ciṉaṅ koṇṭu eṅkaḷaik kaṇṭu canti cirikkumpaṭi āṭṭa pāṭṭaṅkaḷ naṭattiṉāḷ. itu kaṇṭu nāṉ avaḷiṭam iṟutiyākak kaṇṭippuṭaṉ pēciṉēṉ.’
“uṉṉiṭam evvaḷavō pācam vaittirukkum oruvaṉai utaṟit taḷḷiviṭa eṇṇiṉāl, itupōlak kāriyamallāta ciṟu kāriyaṅkaḷukkellām peruṅ kūkkuraliṭu. ituvē ataic cātittuk koḷvataṟkuriya nallavaḻi. nērmāṟāka nī eṉṉuṭaṉ nīṭittu vāḻavirumpiṉāl, ippaṭi nāṉ ciṟitu pācak kuṟaivāyiruppatāka nī eṇṇumpōtellām, uṉakketirāka nāṉ peruñ cati ceykiṟēṉ eṉṟu eṇṇiviṭak kūṭātu. inta oru ceytiyai naṉṟākak karuttil patiya vaittuk koṇṭāl, eṉ aṉpu uṉṉiṭam kaṭṭāyam toṭarntu nīṭikkum. oru vēḷai ulakil iṉṉum uyarnilaikku nāṉ mēmpāṭaṭaiyak kūṭum. appōtu!”
‘uṇarcci vēkattil nāṉ ciṟitu muraṭṭuttaṉamākap pēca nērntālum, mottattil tiṟamaiyuṭaṉēyē kāriya māṟṟiya tāka eṇṇik koṇṭēṉ, ataṟkēṟpa avaḷ mukattil oru ciṟu puṉmuṟuval tōṉṟiṟṟu. “kuṟaipāṭukaḷaiyum tōlvikaḷaiyum maṭṭum oru ciṟitu poṟuttuk koḷ vatāṉāl, atupaṟṟi nāṉ kavalaippaṭamāṭṭēṉ. ulakil uyarpaṭikku nīṅkaḷ varumvarai annilaiyil eṉṉāl kāttirukkamuṭiyum” eṉṟu avaḷ viḷakkam uraittāḷ. āṉāl, avaḷ aṭutta vācakattiṉ toṉi māṟupaṭṭa uṇarcci kāṭṭiṟṟu. atu avaḷ muṭivaiyum vēṟupaṭuttiṟṟu. “iruntālum nīṅkaḷ matippāka naṭappataṟku eṉṟēṉum orunāḷtāṉ kaṟṟuk koḷvatāṉāl, atuvarai uṅkaḷ kaṭuñ coṟkaḷai ovvoru nāḷum eṉṉāl poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyātu. eṉavē, nām iruvarum iruvēṟu pātaiyākap pirintu cellum kālam vantuviṭṭatu eṉpatai nīṅkaḷ kūṟuvatu pōla nāṉum ēṟṟuk koḷḷukiṟēṉ” eṉṟāḷ avaḷ,
‘itaṉaiyaṭuttu avaḷatu paḻaiya poṟuppaṟṟa kōpā vēcam tiṭumeṉa eḻuntatu. avaḷ eṉ mītu mikak kaṭumaiyāṉa vacaimārikaḷai vīciṉāḷ. peṇkaḷukku iyalpāṉa kāṭṭumirāṇṭit taṉattuṭaṉ avaḷ etirpārāmal eṉ cuṇṭu viralaip paṟṟi iḻuttu neṟuneṟu veṉṟu kaṭittāḷ, avaḷ paṟkaḷ āḻamākap patintu kāyampaṭṭatu. vētaṉai mikap peritāy iruntālum nāṉ atai aṭakkik koṇṭu tuyarārnta kuralil eṉ muṭivai eṭutturaittēṉ.
‘nākarika camutāyattil eṉ matippu iṉi uyara muṭiyātapaṭi nīyē taṭai ceytuviṭṭāy. eṉ mītu nī ippōtu iṭṭa taḻumpukaḷāl nāṉ iṉi mikat tāḻnta paṇikaḷukkuk kūṭat takutiyaṟṟavaṉāy viṭṭēṉ. uyarntōr kuḻāttil nāṉ iṉi talai kāṭṭavum muṭiyātu. ulaka vāḻviliruntē oruṅkit tāṉ kālaṅkaḻikka vēṇṭum. itu eppaṭiyāṉālum, uṉakkum eṉakkum uḷḷa uṟavu iṉi nīṭikkap pōvatillai. iṉi nām oruvarai oruvar pārkkap pōvatillai” eṉṟu kūṟi veḷiyēṟiṉēṉ.
‘veḷiyēṟum camayam nāṉ eṉ ūṟupaṭṭa viralait kaiyil paṟṟip piṭittapaṭiyē kīḻvarum pāṭalaip pāṭiṉēṉ.’
‘kaṇṇuṟṟa kālaiyelām kaiyiṉ viralvaḷaittu
eṇṇuṟuṅkāl yāṉ aṭainta tuṉpaṅkaḷ cāṉṟākap
puṇṇuṟ ṟaḻuṅkum inta oṟṟaiviral pōtātu!’
itukēṭṭa avaḷ kaṇṇīrai āṟākap perukkiṉāḷ. “iṉṉum uṅkaḷ itayam taṉ tuyarai maṭṭumē viral viṭṭu eṇṇiyamaivatāṉāl, nam kaikaḷiṉ mika nalla palaṉ nam pirivilēyē iruttal uṟuti” eṉṟu nainta iḻaiyai muṟṟilum oṭṭaṟuttāḷ.
‘mēlum cila coṟkaḷai vīci eṟinta piṉ nāṉ avaḷai iṟutiyāka viṭṭakaṉṟēṉ. āṉāl, attaruṇam kūṭa eṅkaḷ toṭarpu muṟṟilum oḻintateṉṟu nāṉ maṉamāra eṇṇavillai.
‘nāṭkaḷ pala ceṉṟaṉa. avaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ etuvum eṉṉai vantu eṭṭavillai. iṟutiyil nāṉamaiti yiḻantēṉ. oru nāḷ iravu viḻā nāḷukkuriya icaip payiṟcikaḷ muṭivuṟṟaṉa, nāṉ araṇmaṉaiyiliruntu tirumpi vantu  koṇṭiruntēṉ. kaṭum paṉimaḻai peytu koṇṭiruntatu, araṇmaṉaiyiliruntu eṉṉuṭaṉ puṟappaṭṭavarkaḷellām tattam vaḻikaḷaip piṉpaṟṟi eṉṉai viṭṭup pirintu ceṉṟu viṭṭārkaḷ. āṉāl, eṉakkut tiṭṭa vaṭṭamāṉa vaḻi kiṭaiyātu - eṅkē pōvateṉṟu karuttē illāmal, nāṉ niṉṟa iṭattilēyē niṉṟu tayaṅkiṉēṉ. ēṉeṉil eṉatu eṉṟu kūṟat takka iṭam etuvum eṉakku entat ticaiyilum illai. araṇmaṉai vaḷākattilēyē nāṉ ōr aṟaiyai eṭuttu atil taṅkiyiruntirukkakkūṭum. āṉāl kuṭumpa āṟutalaṟṟa attakaiya taṉiyiṭattiṉ mōṉa amaitikaḷai iccamayam nāṉ eṇṇip pārkkavē naṭuṅkiṉēṉ. in nilaiyilē tiṭumeṉa avaḷaip paṟṟiya eṇṇam eṉṉuḷ eḻuntatu.
‘avaḷ ippōtu eṉṉa ceytu koṇṭiruppāḷō? iccamayam avaḷ tōṟṟam eppaṭi irukkumō? eṉṟu nāṉ tuṭituṭippuṭaṉ eṉṉuḷ kūṟikkoṇṭēṉ. avaḷai uṭaṉē ceṉṟu kāṇum ārvattuṭaṉ tōḷkaḷil paṭinta paṉit tuḷikaḷait tuṭaittu nīkkik koṇṭu nāṉ avaḷ vīṭṭai nōkki naṭantēṉ. eṉneñcu eṉṉuḷ aṭittuk koṇṭatu. āyiṉum ivvaḷavu nāḷ ceṉṟa piṉ avaḷ kōpam kaṭṭāyam āṟiyirukka vēṇṭum eṉṟē nāṉ niṉaittēṉ.
‘aṟaiyiṉuḷḷē viḷakku maṅkalāka erintu koṇṭi runtatu. āṉāl atu cuvarai nōkkiyē tiruppi vaikkap paṭṭiruntatu. tiṇṭu mettaikaḷiṭṭu oppaṉai ceyta oru paṭukkaiyaic cuṟṟit tiraikaḷ toṅka viṭappaṭṭiruntaṉa. ataṉ arukē peṇṭir uḷḷāṭaikaḷ kāyap pōṭap paṭṭiruntaṉa. mottattil ek kāraṇam paṟṟiyō, avaḷ eṉṉai etirpārttē yiruntatāka eṉakku accamayam tōṟṟiṟṟu. avvaḷavu nalla cūḻnilaikaḷukkiṭaiyē avaḷaik kāṇavantatu paṟṟi nāṉ uḷḷūra makiḻcciyum perumaiyum koṇṭēṉ. āyiṉum itaṟketirāka etirpārā vakaiyil, avaḷ vīṭṭil illai eṉṟa patilē eṉakkut tarappaṭṭatu.’
‘nāṉ paṇip peṇkaḷiṭam vicārittēṉ. aṉṟiravu tāṉ avaḷ taṉ peṟṟōr vīṭu ceṉṟāḷeṉṟum oru cila paṇip peṇkaḷ, vēlaiyāṭkaḷai maṭṭum nāṉ vīṭṭil viṭṭuc ceṉṟāḷeṉṟum nāṉ aṟintēṉ, ippōtutāṉ eṉ amaitiyai ēṟkeṉavē kulaittirunta oru ceytiyil eṉ karuttuc ceṉṟatu. itu varai avaḷ eṉakku oru pāṭalō, kaṭitamō eḻutiyaṉuppi eṉṉuṭaṉ camaracam ceytu koḷḷa muyaṉṟatillai, eṉ mītu poṟutiyiḻantu,  aiyuṟavu koṇṭa tāka avaḷ naṭittatellām eṉṉai viṭṭuc celvataṟkāṉa cūḻccikaḷ tāṉō? - it tiṭīr eṇṇam ippōtu eṉṉaic cuṭṭatu. inta ūkattai valiyuṟutta vēṟu cāṉṟukaḷ evaiyum eṉakkut teṉpaṭā viṭṭālum, inta eṇṇamē eṉakkup perutta maṉakkacappai uṇṭu paṇṇiṟṟu. nāṉ avaḷiṭam eṉuḷam tiṟantu kāṭṭa eṇṇiṉēṉ.
‘avaḷai nāṉ neṭu nāḷ cantikkāviṭṭālum, avaḷai nāṉ maṟantatillai. eṉ vāḻvai avaḷ vāḻvākavē karuti nāṉataṟkāṉa tiṭṭamiṭṭiruntēṉ. itai nāṉ avaḷukku meyppittuk kāṭṭa muṉaintēṉ. avaḷ āṭaikkāka nāṉ mika iṉiya vaṇṇaccāyaluṭaiya oru tuṇivakaiyait tērnteṭuttiruntēṉ. ataṉ niṟamum uyarvum avaḷ kaṇ kaḷaik kavarvaṉavāy amaintiruntaṉa. itai ippōtu avaḷpāl aṉuppiṉēṉ. eppaṭiyum avaḷ eṉṉai muṟṟilum taṉ niṉaiviliruntu akaṟṟiyirukka muṭiyātu’ eṉṟu nāṉ eṉakkē tēṟutal kūṟik koṇṭēṉ.
‘tuṇivakaiyai avaḷ kaṇṭa piṉ avaḷ eṉakku ettakaiya taṭaiyum kūṟavillai. eṉṉiṭamiruntu oḷintu koḷḷa muyalavum illai. eṉ kēḷvikaḷukkellām avaḷ amaitiyākavum iṉ mukattuṭaṉum maṟumoḻi kūṟiṉāḷ. taṉ nilaipaṟṟi avaḷ ettakaiya veṭkamō maṉat tayakkamō koḷḷavillai.’
‘iṟutiyil eppaṭiyum avaḷ pēccil paḻaya toṉiyiṉ oru ciṟu cāyal teṉpaṭṭatu. “muṉpōla nīṅkaḷ naṭantu koṇṭāl, eṉṉāl orupōtum poṟuttuk koḷḷamuṭiyātu. iṉi amaitiyāka vāḻvatāka vākkaḷittāl, uṅkaḷai maṟupaṭiyum ēṟṟuk koḷḷat taṭaiyillai” eṉṟāḷ. avaḷ eṇṇam iṉṉum uḷḷūra eṉṉai nāṭiṟṟu eṉṟu kaṇṭatāl, avaḷaip piṉṉum ciṟitu payiṟṟuvittu āṭkoḷḷalām eṉṟu nāṉ eṇṇiṉēṉ. eṉ pēccu itaṟku ēṟṟatāka amaintatu. “iṉṉum appaṭi oṉṟum uṟutiyākak kūṟa muṭiyātu. nāṉ virumpuvatu pōlattāṉ vāḻamuṭiyum. accutantiram maṭṭum iṉṉum eṉṉiṭamē irukkum” eṉṟu coṉṉēṉ.
‘eṅkaḷ vāta etirvātaṅkaḷ mīṇṭum muṉpōlavē toṭarntaṉa. āyiṉum aṉṟu eṉakku veḷippaṭat terintataiviṭa avaḷ uḷḷam itaṉāl uḷḷūrap puṇpaṭṭu naivuṟṟu vantateṉṟu ippōtu eṇṇukiṉṟēṉ. ēṉeṉil oru cila nāṭkaḷukkuḷ avaḷ uṭal nilai paṭippaṭiyākat taḷarvuṟṟatu. avaḷ atē kavalaiyāka uyir nīttāḷ. eṉ u™rcciyaṟṟa naṭattaiyai eṇṇi nāṉ maṉa naintu eṉṉaiyē paḻikkumpaṭi ceytuviṭṭu, avaḷ eṉṉai viṭṭu nilaiyākap pirintu ceṉṟuviṭṭāḷ.’
‘avaḷiṭam eṉṉeṉṉa kuṟṟaṅkaḷiruntālum, avaḷ eṉṉiṭam koṇṭa māṟāp paṟṟu oṉṟē avaḷai eṉakku ōr oppaṟṟa maṉaiviyākki irukkumeṉṟu ippōtu nāṉ uṇarntēṉ. ciṟu pēccukaḷilum cari, mika mukkiyamāṉa ceytikaḷ paṟṟiya uyar uraiyāṭalilum cari - oru taṭavaikūṭa, oru kaṇam kūṭa avaḷ pēccut tiṟamai taḷarvuṟṟatillai eṉpatai nāṉ ippōtu eṇṇip pārttēṉ. vaṇṇap pū vēlaikaḷilē avaḷ muṉpaṉit teyvatam (taccutātēvi) tāṉ; ilaiyutir kālat taḻaikuḻaikaḷ mītu at teyvatamkūṭa avaḷaiviṭat tiṟampaṭat taṉ meṉkaraṅkaḷāl cāyam tōyvittirukka muṭiyātu! tuṉṉal vēlaiyilō avaḷ vāṉavar necavāraṇaṅkāṉa taṉapatā tēvitāṉ! ivaṟṟai nāṉ niṉaintu niṉaintu varuntiṉēṉ.’
avaṉ mēlē pēca muṭiyāmal tayaṅkiṉāṉ. av aṇaṅkiṉ paṇpukaḷaiyum tiṟaṅkaḷaiyum eṇṇi eṇṇi mēlē cella māṭṭātavaṉ pōla uḻaṉṟāṉ.
tō nō cūjō ippōtu talaiyiṭṭāṉ.
‘teyva mākkataikkuriya vāṉavar necavāraṇaṅkum āyariḷaiñaṉum nukarnta kātaliṉpam eṉṟeṉṟum nilai yāṉatu. aṇaṅkiṉ kātalum avvāṉava necavāraṇaṅkiṉ kātalai ottatāy iruntirukkakkūṭumāṉāl, avaḷ tuṉṉal tiṟamai caṟṟuk kuṟaittiruntāl kūṭa nīṅkaḷ poruṭ paṭuttiyirukka māṭṭīrkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. āyiṉum ittakaiya āraṇaṅkup peṇmaṇiyai nīṅkaḷ aṟintiruntum kūṭa ulakattil peṇṇiṉam virumpattakāta oru vaṟṟaṟ pālaip parappu eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkiṟīrkaḷē, atu paṟṟi nāṉ viyappaṭaikiṟēṉ’ eṉṟāṉ.
umā nō kami mīṇṭum toṭarntāṉ.
‘iṉṉum kēḷuṅkaḷ’
‘itē camayattil nāṉ iṉṉoru mātaraciyaiyum kaṇṭu paḻaki vantēṉ. avaḷ mutalaṇaṅkaiviṭa evvaḷavō uyar kuṭip piṟantavaḷ. kavitai, viraivuk kaiyeḻuttu, vīṇai vācippu ākiyavaṟṟil avaḷ vallavaḷ. avaḷ oru cātāraṇamāṉa peṇmaṇiyallaḷ eṉpatai avaḷ nānayamum kainayamum oruṅkē kāṭṭiṉa. avaḷai aṟinta evarum itai maṟukka muṭiyavillai. ivaṟṟuṭaṉ tōṟṟattilum avaḷ kuṟaintavaḷāyillai. maṭṭāṉa aḻakuṭaiyavaḷē. mēṟ kuṟippiṭṭa aṇaṅku kāraṇamāka nāṉ tuṉpuṟṟa camayaṅkaḷi lellām. iṭaiyiṭaiyē maṉa amaiti nāṭi nāṉ ipputiya mātai irakaciyamākac ceṉṟu kāṇpatuṇṭu, āṉāl nāḷaṭaivil avaḷ mītē nāṉ muṟṟilum kātal koṇṭu viṭṭatai uṇarntēṉ.’
‘mutal aṇaṅku māḷvuṟṟa camayam nāṉ kaṭuntuyaril āḻntiruntēṉ. āyiṉum ceṉṟatai eṇṇi eṇṇi varuntuvatil payaṉillai yātalāl, nāṉ putiya mātaraciyai muṉṉilum aṭikkaṭi ceṉṟu kāṇalāṉēṉ. viraivilēyē avaḷ uḷḷam nilaiyaṟṟatu, capala muṭaiyatu eṉṟu kaṇṭēṉ. nāṉ illāta camayam tāṉ virumpāta muṟaiyil avaḷ naṭantu vantāḷ eṉpatai nāṉ nēriṭaiyākak kāṇāviṭṭālum uyttuṇarntu koṇṭēṉ, itu mutal nāṉ avaḷai nīṇṭa nāḷ iṭaiyiṭṭē ceṉṟu kāṇat toṭaṅkiṉēṉ. kaṭaiciyilēyē avaḷukku iṉṉoru kātalaṉ iruntāṉ eṉpatu uṟutiyāyiṟṟu.
‘atu māci mātam (iṟaiyilāmātam). muḻu nilā iravil eṅkum vaṇṇa oḷi vīciṟṟu. araṇmaṉaiyiliruntu nāṉ puṟappaṭṭa pōtu, nāṉ araṇmaṉai iḷaiñaruḷ oruvaṉaic cantittēṉ. aṉṟaiya irāppoḻutai nāṉ ‘taiṉāka’ ṉilēyē kaḻikkap pōvatāka avaṉ kēṭṭatum, tāṉum atē ticaiyil varuvatākak kūṟik koṇṭu eṉṉuṭaṉ vantāṉ. nāṅkaḷ ceṉṟa pātai mātaraciyiṉ māḷikai vaḻiyākac ceṉṟatu. avaṉ aṅkēyē iṟaṅkiṉāṉ. mika avaciyamākak kavaṉikka vēṇṭiya aluval taṉakku appakkam iruntatākavum kūṟiṉāṉ.
‘matiṟpuṟam pātikku mēl pāḻaṭaintu kiṭantatu. ataṉ piḷavukaḷiṉūṭāka niḻalaṭarnta ōr ēriyiṉ nīrpparappu kāṭciyaḷittatu. nilavoḷikūṭa anta iṭattaik kaṭantu viraintu cella virumpāmal aṅkēyē tayaṅkit tayaṅki niṉṟu ataṉ aḻakaik kaṇṭu mayaṅkuvatu pōliruntatu. attakaiya iṭattaik kaṭantu nāṉum cella virumpavillai. ākavē iḷaiñaṉ vaṇṭiyai viṭṭu iṟaṅkiyapōtu nāṉum aṅkēyē iṟaṅkiṉēṉ. mātaracikku maṟṟoru kātalaṉ iruntāṉ eṉpatai nāṉ muṉpē ūkittiruntēṉ. avaṉ ciṟitum tayakkamillāmal nērē uḷḷē ceṉṟāṉ. muṉ vācaliluḷḷa mūṅkil taṭṭi mītu oyyāramāka amarnta vaṇṇam. nilavaiyē uṟṟu nōkkik koṇṭiruntāṉ.’
‘poṉṉaraḷip pūkkaḷ appōtu tāṉ muḻutum malarcci yaṭaintu kottuk kottākap pūttuk kuluṅkiṉa. vāṭiviḻuntu kiṭanta vaṇṇac carukukaḷ kāṟṟil allāṭik kalakalattaṉa. aticayikkattakka aḻakiya ōviyat tiraikkāṭci pōla yāvum eṅkaḷ kaṇmuṉ tōṟṟiṉa.
‘tiṭumeṉa iḷaiñaṉ taṉ āṭaiyil ceruki vaittirunta oru kuḻalai eṭuttu vācittāṉ. piṉ kuḻalai oru puṟam vaittuviṭṭu, “iṉiya taṇṇār niḻal’’ mutaliya paṇṇārnta paḻam pāṭalkaḷaip pāṭiṉāṉ. viraivil vīṭṭiṉuḷ nāṭṭu yāḻ oṉṟu mīṭṭappaṭṭu appāṭalukkicaiya nayamuṭaṉ yārō iṉiya icai yeḻuppiṉar. muṉpaṉip paruvattiṟ kēṟṟapaṭi paṇṇiṉ tiṟam amaintiruntatu. atil pāṭaluk kuriya aṇaṅku taṉvayappaṭṭu uṇarcciyuṭaṉum meṉṉayaṅ kaḷuṭaṉum īṭupaṭṭiruntāḷ. itaṉāl pāṭaliṉ ōcai palakaṇik katavukaḷiṉūṭākavē ceviyil vantu viḻuntālum, atu kālattukkukēṟṟa puttam putiya pāṇiyilamaintu, uḷḷuṇarccikaḷai vāymaiyuṭaṉ veḷiyiṭuvatāyiruntatu. nilaviṉ eḻilārnta iṉṉamaitikku atu ellāvakaiyilum ēṟṟa tāyamaintiruntatu. iḷaiñaṉ uḷḷam itaṉāl kiḷarcciyum eḻucciyum koṇṭatu. icaiyiṉ ōcai veḷivanta palakaṇikku nērāka avaṉ ippōtu ceṉṟu niṉṟāṉ. cellum camayam avaṉ taṟperumaiyuṭaṉum makiḻvuṭaṉum eṉṉait tirumpi nōkkiṉāṉ. “iccarukukaḷiṉ mītu eṉṉait tavira vēṟu evarum naṭantu ceṉṟirukkamāṭṭārkaḷ. vēṟu palar kālaṭiyum ituvarai avaṟṟiṉ mītu paṭintirukka muṭiyātu” eṉṟum avaṉ kūṟiṉāṉ.
‘poṉṉaraḷi malar oṉṟaik kaiyil eṭuttu ēntiya vaṇṇam, avaṉ itē karuttai oru pāṭalākavum veḷi yiṭṭāṉ.
“mayaṅku niṉ māya yāḻicai ulava,
				māmalar vaṇṇaṅkaḷ nilava,
 vayaṅkiya iravil vāṉiṭai matiyam
				vaḷar oḷi yōṭeṅkum kulava,
 nayaṅkiḷar uṉṟaṉ māmaṉai vāyil
					kaṭantiṭu nallaṭi patiyat
 tayaṅki niṉ ṟilaī teṉkolō poḻiliṉ
 	taḷḷarum eḻiliṭai iḻaintē!”
avaḷ icaiyaip pukaḻnta intap pāṭaliṉ kuṟaipāṭṭaip poṟuttaruḷum paṭi aṇaṅkiṉai avaṉ vēṇṭiṉāṉ. attuṭaṉ, “uṉ icaiyiṉimaiyaip parukum ārvattuṭaṉ nāṉ arukē vantu niṟkiṟēṉ. mīṇṭum oru muṟai atē icaiyaik kēṭkumpaṭi aruḷka” eṉṟu avaṉ kuṟaiyirantāṉ. mēlum pala pukaḻcciyuraikaḷaik kātalaṉ kūṟiya piṉ, taṉ kuralaip piṉṉum ceyaṟkaiyākkik koṇṭu mātaraci pāṭiṉāḷ.
“calacalakkum mutuvēṉil taḻaikaḷuṭaṉ iḻaiyak
kalanticaikkum kuḻal tayaṅkat takutipeṟum pāṭal
kulavavalēṉ alēṉ eṉavē kuḻaiyum eṉṟaṉ neñcam!”
mēlum pala vakaik kātal viḷaiyāṭṭukaḷil avarkaḷ īṭupaṭṭaṉar. vēṟu aiyuṟavukaḷ etuvumillāta nilaiyil, aṇaṅku patiṉmūṉṟu narampukaḷaiyuṭaiya yāḻeṭuttup ‘pañciki’ meṭṭai mīṭṭik kālattiṉ putumaippāṇiyiṉpaṭi viraiyārvattuṭaṉ viralkaḷai ōṭṭiṉāḷ. avaḷ pāṭal mika nērttiyāy iruntateṉpatil aiyamillai. āṉāl, eṉṉāl atai naṉku cuvaittu makiḻa muṭintateṉṟu kūṟa iyalātu.
‘oruvaṉ ētēṉum araṇmaṉai aṇaṅkuṭaṉ avvappōtu ūṭāṭi uṭaṉiruppatāṉāl, accamayam iyaṉṟa aḷavu vēṟu kavalaiyaṟṟa taṉi iṉpam nukarakkūṭum. tāṉ illāta camayam eṉṉa naṭaipeṟukiṟatu eṉpatu paṟṟi attaruṇaṅkaḷil immiyaḷavum cintaṉaiyaṟṟu irukkavum muṭiyum. inta mātaraciyaiyum nāṉ avvāṟu iṭaiyiṭaiyē tāṉ cantittu vantēṉ. āyiṉum cūḻal vayappaṭṭu nāṉ oruvaṉē avaḷ uḷḷattil iṭam peṟṟavaṉ eṉṟu karuti akamakiḻat toṭaṅkiyiruntēṉ. inta ōriravuk kāṭci anta eṇṇattiṉ kaṭaicit tukaḷaikkūṭap pocukkiviṭṭatu. nāṉ avaḷait tirumpavum oru pōtum ceṉṟu kāṇavillai.
‘aṉupavamaṟṟa eṉ puttiḷamaiyil nikaḻnta inta iru nikaḻccikaḷum peṇṇiṉattil eṉakkirunta nampikkaiyaip pōkkiviṭṭatu. ataṉ piṉṉum itticaiyil eṉ karuttu varavara mōcamākik koṇṭu tāṉ vantatu. uṅkaḷ paruvattil avaṟṟiṉ kavarcci peritākavē irukkumeṉpatil aiyamillai. āṉāl, toṭṭāl urukkulaintu viṭum pul nuṉi mēluḷḷa pakaṭṭāṉa maṇikkaṟkaḷ pōṉṟa paṉittuḷi pōṉṟavarkaḷē avarkaḷ! āṉāl, kaiyil eṭuttāl nīrākiviṭum ālaṅ kaṭṭikaḷ! iṉṉum ciṟitu vayatu ceṉṟāl nīṅkaḷum ivvāṟē karutuvīrkaḷ. taṟpōtu inta aṟivuraiyaiyāvatu uḷḷattil koḷḷuṅkaḷ. ‘maṭṭaṟṟa pācam kāṭṭupavarkaḷiṭamum, melliya aṉpu valai vīci maiyalil cikka vaippavarkaḷiṭamum eccarikkaiyāyiruṅkaḷ. nēr vaḻi kaṭaippiṭittu avarkaḷ vayappaṭṭāl nīṅkaḷ ulakil uṅkaḷukkuriya matippaip peritum iḻappatu uṟuti”
tō nō cūjō itai ottuk koṇṭatākat taṉ vaḻakkappaṭi talaiyāṭṭiṉāṉ. umā nō kamiyiṉ inta aṟivuraikku iṇaṅkiyatu    pōlavē keñciyum puṉmuṟuval pūttāṉ. ‘uṅkaḷ iruvariṉ kataikaḷum orē mātiric cōkak kataikaḷ tāṉ’ eṉṟu  nakaittavāṟē kūṟiṉāṉ.
ippōtu tō nō cūjō mīṇṭum taṉ karuttu aṟivittāṉ.
‘ippōtu nāṉākavē uṅkaḷukku oru katai kūṟukiṟēṉ.
‘oru mātaraciyiṭam nāṉ mika irakaciyamākavē naṭpāṭa vēṇṭiyavaṉāy iruntēṉ. āṉāl eṉ kaṭumuyaṟci kaḷukkellām avaḷ aḻaku pōtiya paricāyiruntatu. avaḷai nāṉ eṉ maṉaiviyākkik koḷḷa eṇṇiyatillai. āyiṉum avaḷ mītu eṉ pācam vaḷarntu koṇṭē vantatu. avaḷai oru kaṇam niṉaiyāmalirukka muṭiyātu eṉṉum nilaikku vantu viṭṭēṉ. atēcamayam avaḷum eṉṉiṭam muḻuniṟai nampikkai vaittiruntāḷ. avaḷukku niyāyamākak kōpamūṭṭum vakaiyil nāṉ aṭikkaṭi naṭantu koṇṭa pōtilum, etuvum tavaṟāka naṭakkātatu pōlavē avaḷ amaitiyuṭaṉiruntāḷ. avaḷ nampikkai avvaḷavu āḻntatāyiruntatu. pala vāraṅkaḷ toṭarcciyāka varāmaliruntu orunāḷ vantālkūṭa, nāḷ tōṟum varupavaṉai varavēṟpatu pōla avaḷ iṉmukattuṭaṉ eṉṉai varavēṟṟāḷ. eppōtu vantālum eppaṭi vantālum aṭṭiyiṉṟi varavēṟkum inta amaiti iṟutiyil eṉakkē maṉavaruttam ūṭṭuvatāyiruntatu. ivvariya nampikkaikku iṉimēl takutiyuṭaiyavaṉāyirukka vēṇṭumeṉṟu nāṉ tuṇintēṉ.
‘avaḷ tāy tantaiyar uyiruṭaṉillai. nāṉ avaḷai evvaḷavu kaṭumaiyāka naṭattiṉālum avaḷ avvaḷavu amaitiyāy iruntataṟkuk kāraṇam ituvē. ēṉeṉil ulakattil avaḷukkirunta orē toṭarpu nāṉ tāṉ. āyiṉum avaḷ vakaiyil nāṉ koṇṭa uṟuti nīṭikkavillai. viraivil avaḷai nāṉ  muṉṉilum paṉmaṭaṅku mōcamākavē naṭatta nērntatu. iccamayam nikaḻnta oru nikaḻcci piṉṉāṭkaḷilēyē eṉakkut teriya vantatu. eṅkaḷ naṭpuṟavai aṟintu koṇṭa yārō oruvar putaivu maṟaivāka avaḷukkuk kātaṟ kaṭitam eḻutiṉar. itu avaḷukku accamum vētaṉaiyum aḷittatu. avaḷ tuyarattai uṇarāta nilaiyil, nāṉ avaḷai aṭikkaṭi niṉaitta pōtilum, eppaṭiyō nīṇṭa kālam avaḷaik kāṇāmalum kaṭitaṅkaḷ aṉuppāmalum iruntuviṭṭēṉ. avaṉ maṉat tuyaram ucca nilaiyaṭaintirunta camayattilēyē avaḷukku oru kuḻantai piṟantatu. eṉavē avaḷ “eṉ iyattiṉ ēntal” eṉṟa puṉai peyar koṇṭa malar oṉṟaik koytu atai eṉakku aṉuppi vaittāḷ.’
itaik kūṟum camayam tō nō cūjōviṉ kaṇkaḷ nīr tatumpik kalaṅki niṉṟatu.
‘cari, malaruṭaṉ avaḷ ceyti etuvum aṉuppa villaiyā?’ eṉṟu keñci kēṭṭāṉ.
tō nō cūjō maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
‘avaḷ eḻutiyatu itu. “malaivāṇar kāṭṭuvēli muḷvēliyē yāṉālum, ataṉ mītu   ciṟitu kaṇṇōṭṭam ceytaruḷuka. ēṉeṉil ataṉarukē ēntal malar iṉitāka vaḷarkiṉṟatu”
“ikkaṭitam kaṇṭatē nāṉ viraintu avaḷiṭam ceṉṟēṉ. vaḻakkam pōlavē avaḷ eṉṉiṭam etuvum kaṭintu koḷḷavillai. avaḷ mukattil vāṭṭam mikutiyā yiruntatu. anta  iṭattiṉ kavarcciyaṟṟa taṉimaic cūḻalum atil uḷḷa ovvoru poruḷum ēkkamaḷippatākavē iruntaṉa. avaṟṟiṉiṭaiyē paḻaṅkataikaḷil varum tuyarārnta araciṉar celviyākavē avaḷ kāṭciyaḷittāḷ. innilaiyil nāṉ avaḷai makiḻvikka eṇṇiṉēṉ. kuḻantaikkākavalla, ataṉ tāykkākavētāṉ nāṉ vantatu eṉṟa kuṟippuk kāṭṭa muyaṉṟēṉ. itaṟkākak “kuḻantai malar” eṉṟu puṉai peyar koṇṭa appūvai eṉ pāṭalil “pāyal malar” eṉṟa maṟṟap puṉai peyarāl kuṟippiṭṭēṉ. avaḷum atē peyarālēyē kuḻantaiyaic cuṭṭit  taṉ moḻip pāṭalil appāyal malariṉ piṟappiṉ pōtu ēṟpaṭṭa koṭum puyal paṟṟi mellac cuṭṭiṉāṉ.
‘āyiṉum avaḷ eṉṉiṭam meṉṉayattuṭaṉēyē pēciṉāḷ. nēraṭiyākak kōpam koḷḷavillai. avaḷai mīṟi oṉṟiraṇṭu tuḷi kaṇṇīr viḻuntapōtu avaṟṟaikkūṭa eṉṉiṭamiruntu maṟaikka arumpāṭupaṭṭāḷ. eṉ naṭattaiyāl avaḷ koṇṭa tuṉpattaiviṭa, avaḷ tuṉpuṟuvatāka nāṉ karutuvatu paṟṟiyē avaḷ peritum tuyaraṭaivatākat tōṟṟiṟṟu. itaṉ payaṉāka, avaḷai viṭṭuc cellum pōtu eṉmaṉam amaitiyākavē iruntatu. nāṉ tirumpi varum kālattai ituvē iyalpāka nīṭṭittatu. āṉāl, iṟutiyil nāṉ vanta camayam avaḷ maṟaintuviṭṭāḷ. avaḷ uyiruṭaṉ irukkiṉṟāḷō, illaiyō; uyiruṭaṉ iruntālum avaḷ mika mōcamāṉa nāṭōṭi vāḻvu tāṉ naṭattik koṇṭirukka muṭiyum.
‘nāṉ avaḷai nēcitta kālattilēyē avaḷ eṉ piḻaikaḷukkuriya taṉ kaṇṭaṉattai oru ciṟitu veḷippaṭak kāṭṭiyiruntāl, avaḷ ippaṭi vīṭaṟṟu nāṭōṭiyāyt tirintalaiya vēṇṭi vantirātu. ēṉeṉil annilaiyil nāṉ avaḷai ivvaḷavu neṭunāḷ puṟakkaṇikkat tuṇintirukka māṭṭēṉ. attuṭaṉ iṟutiyil eppaṭiyum avaḷ pācattai ēṟṟu avaḷai eṉakku urimaiyākkik koṇṭiruppēṉ. akkuḻantaiyum aḻakumikkatākavē iruntatu. avarkaḷait tēṭit tēṭi nāṉ nāṭkaḷ pala kaḻittum, ituvarai atil veṟṟi etuvum kāṇavillai.
‘umā nō kami uṅkaḷiṭam kūṟiyatai otta tuyaramikka katai tāṉ ituvum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. avaḷ kātalittāḷ. kātalikkavum peṟṟiruntāḷ. āyiṉum kātalikkap peṟāta kātali nilaiyaiviṭa avaḷ nilai evvakaiyilum mēmpaṭṭatāyillai. uṇmaiyil nāṉ avaḷai maṟakka muṭikiṟatu. viraintu maṟantu koṇṭu tāṉ varukiṟēṉ. āṉāl avaḷ eṉṉai maṟakka muṭiyātu eṉṟē nampukiṟēṉ. maṟakka virumpum uṇarccikaḷ avaḷ uḷḷattil koḻuntuviṭṭu erintu koṇṭu tāṉ irukkakkūṭum. ēṉeṉil ippōtu avaḷ vāḻkkai pātukāppum aṟṟatu, makiḻcciyumaṟṟatu eṉṟē eṉ uḷḷam kaṟpaṉai ceytu kāṇkiṟatu’
umā nō kami mīṇṭum pēciṉāṉ.
‘naṇparē! mottattil ceṉṟuviṭṭa avaḷukkāka nāṉ ippōtu ēṅki vāṭiṉālum, irukkum pōtu avaḷ oru tīrāt tollaiyākavē iruntāḷ. ittakaiya oruttiyai iṟutiyil eṉṟēṉum oru nāḷ viṭṭut tolaikka nāṉ virumpātu iruntirukka muṭiyāteṉṟē nāṉ maṉamāra eṇṇukiṟēṉ. avaḷaiviṭa yāḻnaṅkai aṟivuttiṟam mikkavaḷē. āṉāl, avaḷ mikunta capala uṇarcci koṇṭavaḷ. itupōlavē, tō nō cūjō, ōyā aiyuṟavu koṇṭa uṅkaḷ aṇaṅkum mikavum aiyuṟavukku iṭamāṉavaḷ eṉṟē tōṟṟukiṟatu.
‘eṉavē, aṟivārnta vakaiyil, nām oru peṇṇait tērnteṭukka virumpiṉāl, muṭivil nām ēmāṟṟamē aṭaivōm. ulakap pōkku amaiyap peṟṟuḷḷa vakaiyē atu. evvaḷavu tāṉ oppiṭṭup pārttu arittup poṟukkit tērnteṭuttālum, ellā vakaiyilum ellā aḷavilum pōṟṟattakka nalamārnta naṅkaiyai nām eṉṟumē kaṇṭu tērtal muṭiyātatākum!’
tō nō cūjō ippōtu iṭaimaṟittāṉ.
‘aḻakut teyvamākiya vāṉaṇaṅku kiccijōvai attakaiya aṇaṅkiṉ paṇpukkuc cāṉṟāka nāṉ kuṟippiṭa muṭiyum. āyiṉum avvaḷavu uyarnta vīṟamaiti vāynta oruvaruṭaṉ vāḻvateṉpatu naṭaimuṟaikku ovvāta teṉṟē tōṟṟukiṟatu’ eṉṟāṉ.
itu kēṭṭu ellārum cirittārkaḷ. tō nō cūjō mīṇṭum –ṣikipuviṉ pakkam tirumpip pēciṉāṉ.
‘iṉi ṣikipuviṉ muṟai. avaḷ cuvaimikka ētēṉum nikaḻcci oṉṟu kaṭṭāyam kūṟuvāṉ. vā, ṣikipu, pēccai nīyum toṭarntu cellaviṭu’ eṉṟāṉ. ‘eṉ pōṉṟa eḷiya makkaḷukkuk kuṟippiṭattakka entap peru makiḻcciyum nikaḻvatillai’ eṉṟu ṣikipu taṭṭik kaḻikka eṇṇiṉāṉ. āṉāl ippaṭip pēci maṟṟavarkaḷaik kākka vaippatu tavaṟu eṉṟu tō nō cūjō avaṉaik kaṭintu koṇṭāṉ. avaṉum tōḻarkaḷukkup poruttamāṉa nikaḻcci etu eṉṟu ciṟitu āḻntu yōcitta piṉ toṭaṅkiṉāṉ.
‘nāṉ palkalaik kaḻakattilē oru māṇavaṉāka irunta camayattilēyē oru peṇ eṉakkut teriyavaralāṉāḷ. avaḷ aticayikkat takka ōr aṟivup piḻampu. ciṟanta peṇkaḷukkuriya ilakkaṇaṅkaḷāka umā nō kami kuṟippiṭṭa paṇpukaḷil oṉṟu avaḷiṭam iruntateṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil potuc ceytikaḷ paṟṟiyum cari, taṉippaṭṭa vivakāraṅkaḷ paṟṟiyum cari - avaḷiṭam carivarap pēci evarum naṟpayaṉ peṟa muṭiyum. āṉāl ittakaiya piracciṉaikaḷ aṟintu kaiyāḷuvatuṭaṉ avaḷ tiṟamai niṉṟuviṭavillai. kaṟṟaṟintu tērnta pulavarkaḷ kūṭa avaḷuṭaṉ caricama nilaiyil pēca muṭiyātu. avarkaḷait talaikuṉiya vaikkum aḷavu avaḷaṟivu āḻa akala muṭaiyatāy iruntatu.
‘avaḷ tantai oru pērāciriyar. avariṭam nāṉ pāṭam payiṉṟu koṇṭiruntēṉ. avarukkup pala putalviyar iruntatāka nāṉ kēḷvippaṭṭiruntēṉ. āyiṉum taṟ ceyalāṉa cūḻnilai nikaḻccikaḷāl avaḷ oruttiyiṉiṭamē nāṉ oṉṟiraṇṭu coṟkaḷ parimāṟa nērntatu. appeṇṇē nāṉ kuṟippiṭṭa aṟivāraṇaṅku. nāṅkaḷiruvarum oruṅkē kāṇappaṭṭatu tantai cevikku eṭṭiṟṟu. avar uṭaṉē kaiyil iṉiya tēṟal kalattuṭaṉ eṉṉai aṇukiṉār. ‘iru maṉaiviyar’ paṟṟiya pāṭalaiyum cāṭaiyākac cuṭṭik kāṭṭiṉār.
‘turatiruṣṭa vacamāka, eṉakku av vaṇaṅkiṭam oru ciṟitum viruppam ēṟpaṭavillai. āyiṉum avaḷiṭam iṇakka nayattuṭaṉēyē  paḻakiṉēṉ. avaṉ ataṉmītu eṉṉiṭam mikunta akkaṟai kāṭṭiṉāṉ. ulakil muṉṉēṟuvataṟku nāṉ eṉṉeṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟu eṉakku aṟivuraikaḷ pala eṭutturaittu virivāṉa viḷakkaṅkaḷ vaḻaṅkiṉāḷ. avaḷ eṉakku aṉuppiya kaṭitaṅkaḷ viyattaku muṟaiyil kaṭita ilakkaṇa naṭaiyil amaintiruntaṉa. muṟṟilum cīṉa eḻuttukaḷaiyē avaḷ kaiyāṇṭu taṉ pulamai kāṭṭiṉāḷ. itaṟku oru kaimmāṟāka avaḷaic ceṉṟu kāṇpatu eṉ kaṭamai eṉṟu karutiṉēṉ. avaḷaiyē eṉ āciriyarākkic cīṉa moḻiyiṉ kavitaikaḷ iyaṟṟak kūṭap paḻakik koṇṭēṉ.
‘eṉ kavitai muyaṟcikaḷ mōcamāṉavai, taṭṭit taṭavit taḷḷāṭiyavai. āyiṉum anta aḷavēṉum kaṟṟataṟku nāṉ iṉṉum avaḷiṭam naṉṟiyuṭaiyava ṉāyirukkiṟēṉ. āṉāl innilaiyilum avaḷ evvakaiyilum eṉ maṉaiviyākat takkamātiri aṇaṅkallaḷ. oru muḻu mūṭattaik kaṭṭik koṇṭu vāḻvatil evvaḷavō iṭarkaḷ irukkak kūṭumāṉālum, pulamai cāṉṟa ōr uyar aṟivārnta naṅkaiyai maṇañceyvatu ataṉilum peruntollaikaḷ taruvatu ākum. keñciyaiyum uṅkaḷaiyum pōṉṟa iḷavaracarkaḷkūṭa ivvaḷavu pulamai mūṭṭaiyaiyum, aṟivu mūṭṭaiyaiyum cumakkumpeṇṇai uṅkaḷukku ātaravākak koḷḷa māṭṭīrkaḷ eṉṟē niṉaikkiṟēṉ.
‘peṇkaḷ avvappōtu taṅkaḷ aṟiyāmaiyāl tamakkut tuṉpam viḷaivippavarāy iruntālum kūṭak kēṭillai. nam paḻam piṟavikaḷiṉ viṉaip payaṉkaḷ. nammai avaḷuṭaṉ iyalpāka otta uṇarvil iṇaittāl pōtumāṉatu. muṟṟilum teḷivākac collappōṉāl, āṭavarkaḷukkukkūṭa ivvaḷavu peruṅkalvi vāḻkkaiyil naṉku muṉṉēṟuvataṟku avaciyamaṉṟu eṉṟutāṉ nāṉ kūṟuvēṉ.’
ittuṭaṉ avaṉ pēccai niṟuttiṉāṉ. āṉāl, keñci iḷavaracaṉum piṟarum katai muḻuvataiyum iyalpāṉa muṭivuvarai kēṭka virumpiṉar. ākavē avvaṇaṅku muṟṟilum pōṟṟattakka paṇpuṭaiyavaḷē eṉṟu cātittu avaḷaik kiḷaṟa muyaṉṟaṉar. āyiṉum kataiyait tāṉ iṉṉum toṭara muṭiyātu eṉṟu ṣikipu evvaḷavō maṟuttāṉ. piṉ evvaḷavō mukattaik kōṇa vaittup pikuc ceytapiṉ, oruvāṟu toṭarntāṉ.
‘nāṉ nīṇṭa nāṭkaḷāka avaḷaip pārkkavillai. iṟutiyil taṟceyalāka avaḷ vīṭṭukkuc cella nērnta poḻutu, avaḷ vaḻakkampōla iyalpāka eṉṉai varavēṟka varavillai. veṟukkattakka muṟaiyil oru tirai maṟaiviliruntu pēcalāṉāḷ. “ōkō, ippōtutāṉ ivaḷ ūṭukiṟāḷ pōlirukkiṟatu. iccantarppattaip payaṉpaṭuttit tāṉ ivaḷiṭamiruntu muṟittuk koḷḷa vēṇṭum” eṉṟu nāṉ eṉ aṟiyāttaṉattiṉāl niṉaittuk koṇṭēṉ. ciṟu ceyti kaḷukkāka mukam kōṇum iyalpuṭaiyavarkaḷallar avvaḷavu aṟivu mikkavarkaḷ eṉpatai nāṉ ciṟitu maṟantiruntēṉ. ulakiyalai naṉku aṟintatāka avaḷ perumaiyaṭittuk koḷpavaḷ. eṉ pācattiṉ kuṟaipāṭṭaip paṟṟi avaḷ oṉṟumē kavalaippaṭupavaḷumallaḷ.
‘oru ciṟitu kūṭat tayaṅkāta kuralilēyē avaḷ eṉṉuṭaṉ pēciṉāḷ. cila vāraṅkaḷāka avaḷukku nīrk koṇṭiruntatām. ataṉāl avaḷ kāramāṉa pūṇṭut tailam uṭkoṇṭirun tāḷām. itu avaḷ mūccukku aruvaruppāṉa vāṭaiyai aḷittiruntataṉālēyē, avaḷ eṉṉarukē varat tayaṅkiṉāḷām. āyiṉum taṉi mukkiyattuvam vāynta ceyti ētēṉum iruntāl atu paṟṟik kavaṉam celutti vātikka avaḷ cittamākavē iruntatākak kūṟiṉāḷ. ivvaḷavaiyum appaḻukkaṟṟa muḻuniṟai ilakkiya naṭaiyilē avaḷ terivittāḷ.
‘itaṟku eṉṉa takutiyāṉa viṭaiyaḷippatu eṉṟu aṟiyāmal, nāṉ “pōy varukiṟēṉ” eṉṟu eḻuntēṉ. cantipput taṉakku avvaḷavu cumukamāṉa veṟṟi kuṟippa tāyillai eṉṟu kaṇṭu, avaḷ caṟṟu uyarttiya kuralil piṉṉum pēciṉāḷ. “eṉ mūccukku ivvāṭai akaṉṟa piṉ, tayai kūrntu tirumpi vāruṅkaḷ” eṉṟāḷ.
‘itu ceviyil paṭātatu mātiri eṉṉāl naṭittu viṭa muṭiyavillai. atē camayam cantippai nīṭṭikkavum eṉakku viruppam kiṭaiyātu. ēṉeṉil avvāṭai iccamayam muṟṟilum poṟukka muṭiyātatāyiṟṟu. ciṟitu kaṭumaiyāka nāṉ eṉ uṭkuṟippu amaiya oru paḻañ cilēṭaip pāṭalaik kūṟiṉēṉ.
‘māṭat talaiyil āṭaṟ cilanti
pīṭil varukai kuṟitta ivviraviṉ
niṉaippūṭṭut taila nāḷiṉ maṟunāḷ
maṉaikkaṭ paṭaviḻain taṉaiyō?’
ippāṭalaiyaṭuttu nāṉ pōkiṟa pōkkilēyē mukam tirumpiyavāṟu, “uṉ piḻai maṟattaṟkuriyataṉṟu” eṉṟu kūṟik koṇṭē viraintēṉ. āṉāl, avaḷō eṉṉait toṭarntē vantāḷ. “iravōṭiravāka, ovvōr iravum  nām cantikkum nāṭkaḷil, niṉaippūṭṭu nāḷilum nāṉ cantikkat tuṇivēṉē” eṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ. niṉaip ‘pūṭṭum’ nāḷ, niṉṉaip pūṇṭu nāḷ eṉṟa eṉ pāṭṭiṉ cilēṭaiyai avaḷum tiṟampaṭak kaiyāṇṭa arumaiyai nāṉ kāṇā malillai. uṉṉai etirpārttiruntāl, pūṇṭut tailam uṭkoṇṭirukka māṭṭēṉ. cantittiruppēṉ eṉṟa kuṟippu atil tokki niṉṟatu.’
‘eṉṉa poruntāp puḷukuk katai itu?’ eṉṟu iḷavaracaṉ kēṭṭāṉ. aṉaivarum itu kēṭṭuc cirittaṉar. ‘itai ivaṉ iṭṭuk kaṭṭittāṉ kūṟiyirukka vēṇṭum’ eṉṟum ēḷaṉam ceytaṉar. ‘ippaṭi oru peṇ iruppāḷ eṉpatē nampamuṭiyāta ceyti. iruntāl attakaiyavaḷ ōr arakkiyākavē karutappaṭa muṭiyum. ittakaiya katai mūlam eṅkaḷukku atircciyūṭṭi viṭṭāy ṣikipu!’ eṉṟu ellārum avaṉaik kaṭintu koṇṭaṉar. attuṭaṉ itaṉiṉum nallatāka nī kaṭṭāyam oru katai kūṟiyāka vēṇṭum’ eṉṟum vaṟpuṟuttiṉar.
‘itaiviṭa nallatāka entak katai tāṉ irukka muṭiyum? eṉṟu kūṟiyavāṟu ṣikipu aṟaiyai viṭṭē veḷicceṉṟu viṭṭāṉ.
umā nō kami ippōtu toṭaṅkiṉāṉ.
‘āṭavariṭamum cari, peṇṭiriṭamum cari ippōtu oru pōkku vaḷarntu varukiṟatu. ētō oru ciṟitu kaṟṟuviṭṭāl, uṭaṉē taṅkaḷ aṟivaip peritākkik kāṭṭiviṭa vēṇṭumeṉṟu virumpiviṭukiṟārkaḷ. āṉāl mūṉṟu varalāṟukaḷaiyum aintu ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaiyum kaṟṟu viṭuvatu kūṭap paṇpāṭṭukku vaḻi vakuttatāka ākiviṭa māṭṭātu. atē camayam avaṟṟai uṇarāta oru peṇpālar kūṭa ellāp potu aṟivum taṉimuṟai aṟivum peṟamuṭiyāteṉṟu kūṟuvataṟkillai. itai aṭaiya avaḷ muṟaiyākap paṭikka vēṇṭām. kaṇkaḷaiyum kātukaḷaiyum tiṟantu vaittuk koṇṭu, iṅkoṉṟum aṅkoṉṟumākap poṟukkit tērntāl pōtum. ataṉ piṉ iyaṟkai aṟivaimaṭṭum taḷaraviṭa villaiyāṉāl, avaḷtāṉ etirpārāta aṟivunalaṅkaḷ eytap peṟuvatu uṟuti.
‘ ittuṭaṉ avaḷ tirupti aṭaiyaṭṭum. peṇṭir moḻinaṭaikkuc ciṟitum ovvāta muṟaiyil cīṉa vaṭivaṅkaḷuṭaṉēyē ellā eḻuttukaḷaiyum urup pōṭṭuviṭa avaḷ muṉaintuviṭakkūṭātu ēṉeṉil attakaiya kaṭitaṅkaḷaippeṟupavar.‘aiyōinta āṇ mārittaṉam caṟṟuk kuṟaintu ciṟitu peṇmaikku iṭamirun tirukkak kūṭātā? eṉṟē ēṅkuvar. pēccu naṭaiyil intac cīṉak kuṟiyīṭukaḷukkuriya olippaiyē eḻutiyavar kuṟit tirukkalā māṉālum,  avaṟṟiṉ cīṉakkalappaiyē karuttuḷ koṇṭu vācippavar iṉṉum mikutiyākat tiṇaṟak kūṭum. puttam putiya pāṇiyai mēṟkoḷḷum nam uyarkuṭi naṅkaiyariṭaṅkūṭa im mātirip peṇkaḷ uṇṭu. attuṭaṉ vēṟu palar ceyyuḷamaitiyait tam vayappaṭuttiviṭa eṇṇi, iṟutiyil tāmē ataṉ vayappaṭṭu ataṟku aṭimaiyāki viṭukiṟārkaḷ. kāriyam evvaḷavu avacaramāṉatā yiruntālum, nēram evvaḷavu poruttamaṟṟatāṉālum tam niṉaivil eḻunta cila mēṟkōḷ uvamaiyaṇi nayaṅkaḷai viṭātu pukuttum eṇṇattuṭaṉ avarkaḷ tam eḻuttu mēṭaiyarukē ceṉṟu kuntik koṇṭu kavitaiyi lāḻntu viṭāmal irukka muṭivatillai.  
‘ viḻā nāṭkaḷil ittakaiya aṇaṅku mikavum tollai tarupavaḷ ākiṟāḷ. vāṉavil aṇaṅkiṉ viḻāvilē ellōrum avaḷ avviḻāviṉ kuṟiyīṭāṉa oṉpatu malar iṇainta vēr paṟṟiya paḻaṅ kuṟippukaḷait tēṭik kōttuk koṇṭu ellōrukkum tontaravu uṇṭu paṇṇuvāḷ. oṉpatāvatu mātam oṉpatāvatu nāḷil maṟṟellārum tattamakku aḷikkappaṭṭa etukaic caṭṭattiṟkēṟṟa noṟkaḷait tēṭik koṇṭirukkum camayam, avaḷ poṉṉaraḷi malar mītu uḷḷa paṉittuḷiyai ataṉuḷḷē uvamaiyākat tiṇikka muyaṉṟu, ataṟkākat kaivacamuḷḷa mukkiya vēlaiyi liruntu ellār kavaṉattaiyum naḻuvac ceyvāḷ. maṟṟum cila camayam avarkaḷ iyaṟṟiyavai iyalpāka iṉpamaḷikkat takkavaiyāy amaintiruntālum, avaḷ vēḷai vāyppukaḷaik kavaṉiyāmal tavaṟāṉanērattil avaṟṟaip piṟarmītu tiṇippatāl naccarippuk kuriyavaḷ ākiviṭu kiṟāḷ avaṟṟai āyntamaintu tuykka muṭiyāta makkaḷ ac camayam avvaṇaṅkiṟku iyalpāṉa tīmaiyai viṭa mikutiyāṉa tīṅkai avaḷ mītu cumatti viṭuvar.
‘ puttaka aṟivaiviṭa makkaḷ mukak kuṟikaḷai aṟiyum aṟivē oruvarukku matipput taruvatākum. “ etaṟkāka?” eṉṟa ciṭu ciṭuppuvarai mukattil tōṉṟi eccarikkum. “cari appaṭiyē!” eṉṟa iṇaṅkupavaraiyō ūkkum. ivaṟṟaiyō nērac cuḻal vāyppukaḷaiyō kavaṉiyātavarkaḷ piṟar kavaṉattukkum ottuṇarvukkum uriyavarkaḷ ākamuṭiyātu.
‘ ciṟcila camaṅkaḷil peṇkaḷ tamakkut terinta aḷavai viṭak kuṟaivākavē aṟivatāka naṭittal nalam. atupōla aṭikkaṭi colla virumpupavaṟṟil oru pakutiyaiyē...’
ivvaḷavu nēramum keñci uraiyāṭalil avvap pōtu iṭaiyiṭaiyē kalantu koṇṭa pōtilum taṉ uḷḷattiṉ uḷḷāka oruvaraip paṟṟiya orē cintaṉaiyilēyē āḻntiruntāṉ. anta ōr aṇaṅkaip paṟṟi avaṉ cintikkuntōṟum, cintikkuntōṟum peṇṇiṉattukkē yuriyavaiyāka naṇparkaḷ kuṟitta kuṟaipāṭukaḷ, mikaipāṭukaḷ ākiyavaṟṟil etaṉ taṭattaiyum avaṉ avaḷiṭam kāṇa muṭiyavillai.
‘ avaḷaip pōla yārum illai!’ eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ - avaṉ uḷḷam niṟaivaṭaintiruntatu. 
naṇpar uraiyāṭal avarkaḷai oru teḷivāṉa muṭivukkuk koṇṭu varavēyillai. āṉāl, atu pala puttārvak katait tuṇukkukaḷukkum karuttukaḷukkum maṭṭum iṭam tantatu. iravai ivvāṟu. kaḻittuvantavarkaḷ iṟutiyil tiṭumeṉa vāṉilai māṟi viṭṭatu kaṇṭaṉar. maḻai ōyntu viṭṭatu.

keñci iḷavaracaṉ araṇmaṉaiyilēyē ippōtu nīṇṭa kālam kaḻittu viṭṭatāl, peru māṭattil taṉṉai yāvarum etirpārttuk koṇṭiruppārkaḷ eṉṟu uṇarntāṉ. avviṭattukkē   puṟappaṭṭāṉ.
āy iḷavaraciyiṉ tōṟṟattilum āṭaiyaṇi yamai tiyilum oru tiṭpa nuṭpam, perumita vīṟu - ciṟitu kaṭumai vāynta vīṟamaitiyē kāṇappaṭṭatu. muntiya iravil naṇparkaḷ pēccil enta maṉitaṉum eḷitil puṇpaṭuttiviṭat tuṇiyāta aḷavil oru maṉat tiṭpamum paṟṟuṟutiyum vāynta maṉaivi paṟṟiya ceyti aṭipaṭṭiruntatu. maṟṟa entap peṇṭiraiyum viṭa, anta vakaikku oppaṟṟa muṉ mātiriyākavē iḷavaraci viḷaṅkiṉāḷ eṉṟu keñci eṇṇāmalirukka muṭiyavillai. āṉāl anta eṇṇamum cari, avaḷatu mācu maṟuvaṟṟa muḻuniṟai aḻakum cari avaṉ uḷḷattil tāṅkoṇāp paḷuvuṭaṉ aḻuttiṉavēyaṉṟi vēṟalla. avaḷai aṇuki naṭpāṭuvatum muṭiyātu eṉṟu nilaiyai avaiyē uṇṭupaṇṇiṉa.
iḷavaracaṉ keñci ippōtu vēṟu pakkam taṉ kavaṉam tiruppiṉāṉ. cuṉākaṉ perumāṭṭiyiṭamum iḷavaraciyiṉ maṟṟap potu nilaip paṇip peṇṭiriṭamum avaṉ kalantu nakaiyāṭi makiḻntāṉ. ippōtu naṇpakal kaṭuveppēṟi vantatu. ataṉāl civanta iḷavaracaṉuṭaiya kaṉṉaṅkaḷ avaṉatu aḻakukku aḻaku ceytaṉa eṉṟē appeṇṭir karutiṉar.
āy iḷavaraciyiṉ tantai iccamayam vantu tiraikku appāl niṉṟukoṇṭē marumakaṉuṭaṉ aṉpuraiyāṭiṉār vēḷaiyiṉ veppu evar varukai taruvataṟkum icaivaṟṟatu eṉṟu karutiya iḷavaracaṉ ivvuraiyāṭalai virumpātu mukañcuḷittāṉ. itu kaṇṭu pāṅkiyar avaṉaik kēli ceytu aṭaṅkiya muṟaiyil nakaiyāṭiṉar. keñci avarkaḷai amaitippaṭuttum muṟaiyil kaṭumaiyuṭaṉ nōkkiyavāṟu pañcaṇaiyil cāyntu viḻuntāṉ. avaṉ naṭattai inta māṭattil ēṉō naṉku amaiyavillai.
iccamayam iraviṉ niḻal paṭarat toṭaṅkiṟṟu āṉāl, caṉi ucca nilaiyilirunta teṉṟum, ataṉāl keñci iḷavaracaṉ araṇmaṉaikku iccamayam celvatu cariyalla  veṉṟum evarō kūṟiṉārkaḷ. maṟṟorutti, ‘ ām, nī kūṟuvatu muṟṟilum cari. atu ippōtu perun taṭaitāṉ’ eṉṟāḷ. itukēṭṭu iḷavaracaṉ porumiṉāṉ. ‘antō, eṉṉa paritāpam! eṉ māḷikaiyum atē  ticaiyilallavā irukkiṟatu? ippōtu nāṉ eṅkē pōvēṉ?’ eṉṟu muṇu muṇuttāṉ. āṉāl muṇu muṇuttavāṟē avaṉ cāyntu tuyilil āḻntāṉ.
avaṉ kavalai ippōtu pāṅkiyariṭaiyē āḻnta cintaṉaik kuriyatāyiṟṟu avarkaḷ ceyvakai yātu eṉṟu ārāyat toṭaṅkiṉar. ‘ēṉ? kī nō kamiyiṉ maṉaiyillaiyā?’ eṉṟāḷ orutti. intak kī nōkami keñciyiṉ pāṅkaruḷ oruvaṉ. avaṉ maṉai āṟṟu naṭuvē amaikkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ aṇimaiyil āṟṟil aṇaipōṭṭu, atai avaṉ maṉaippuṟat tōṭṭattiṉ vaḻiyē ōṭumpaṭi ceytiruntārkaḷ. itaṉāl am maṉaiyakam iṉpakaramāṉa niḻalum kuḷircciyum uṭaiyatāyiruntatu.
keñci ic camayam pārttu viḻittuk koṇṭāṉ. ‘ākā, itu mika naṉṟu, naṉṟu. mēlum nām muṉ vācalil tiṭumeṉa nuḻaiya virumpiṉālum, ataip poruṭ paṭuttāta makkaḷ vāḻum maṉai atu’ eṉṟāṉ.
takāta ticaikaḷ eṉṟu kuṟippiṭap paṭṭavaṟṟai nīkki maṟṟat ticaikaḷilum keñcikku ettaṉaiyō naṇpar maṉaikaḷ iruntaṉa. āyiṉum avaṟṟil oṉṟilum avaṉ iravaip pōkka virumpavillai.ēṉeṉṟāl ivvaḷavu nīṇṭa kālam varātirunta piṉ, ippōtu taṉṉaiviṭa nalla poḻutu pōkkut tuṇai karutiyē vāṉa kōḷaṅkaḷiṉ cākkil avaṉ vēṟiṭam celvatāka iḷavaraci āy niṉaittuk koḷḷak kūṭum. itai avaṉ viḷakka eṇṇiṉāṉ.
kī nō kamiyiṭam keñci itait terivitta pōtu avaṉ itaṟku aṭṭiyillāmal iṇaṅkiṉāṉ. āyiṉum maṟṟat tōḻarkaḷiṭam avaṉ muṇu muṇuttāṉ. avaṉ tantai iyō nō kami  taṉ aluval kāraṇamāka veḷiyiṭam ceṉṟiruntāṉ. taṉ iḷa maṉaiviyaip pātukāttuk koḷḷumpaṭi avaṉ maintaṉiṭam kūṟiyiruntāṉ. ‘ik kāraṇattāl nāṉ virumpum aḷavu iḷavaracaṉukku vēṇṭiya iṭavacati ceyya muṭiyātē eṉṟu varuntukiṟēṉ’ eṉṟāṉ avaṉ.
keñci itaṉai uṟṟuk kēṭṭu, avaṉ kavalaiyai iṉiya nakai mukattuṭaṉē akaṟṟiṉāṉ. ‘nī kavalai koḷḷa vēṇṭām, kī nō kami! am  mātaraciyiṉ arukilēyē irukka nērvatu paṟṟi nāṉ makiḻkiṟēṉ. maṉaipukum camayam varavēṟka oru maṉait talaivi iruppatum virumpattakkatu tāṉē! mēlum am mātaraciyiṉ tirai maṟaivilēyē eṉakku oru mūlai kiṭaittāl-.......’
kī nō kami intak kēliyaip poruṭpaṭuttavillai. ‘appaṭiyum uṅkaḷukku’ eṉṟu taṉ vacatik kuṟaiyai viḷakkap pukuttāṉ. āyiṉum ataik kūṟi muṭikkāmalē ōr ēvalaṉai aṉuppi iḷavaracaṉukku maṉaiyiṉ ōr aṟaiyaic cittam ceyyumpaṭi colliyaṉuppiṉāṉ. ivvaḷavu eḷiya maṉai celvatai iyalpāṉa oru nikaḻcciyākki, keñci oru cila nampakamāṉa meykkāvalarai maṭṭum uṭaṉ koṇṭu akkaṇamē puṟappaṭṭāṉ. ivvaḷavu avacaram vēṇṭā meṉṟu kī nōkami taṭuttum keñci ataip poruṭ paṭuttavillai.
kī nō kamiyiṉ maṉaiyil naṭuk kūṭattiṉ kīḻkōṭi aṟaiyait tūcu tuṭaittut tuppuravu ceytu vēlaiyāṭkaḷ atai iḷavaracaṉ taṟkālikat taṅkaliṭam ākkiṉar attuṭaṉ palakaṇikaḷiṉ pakkamiruntu pārkkat takka maṉaippuṟap pakutikaḷiṉ aḻakil avarkaḷ peruṅ karuttuc celut tiṉārkaḷ. ataṟkākavē avarkaḷ cila ōṭaikaḷ, kālvāykaḷiṉ pōkkai māṟṟiyamaittārkaḷ. nāṭṭuppuṟap pāṇiyil taṭṭivēlikaḷ amaittu ataṉarukē aḻakiya ceṭi koṭikaḷai naṭṭaṉar.
ceṭi koṭikaḷiṭaiyē kuḷir naṟunteṉṟal iṉitu tavaḻntatu. avaṟṟiṉ mītu vaṇṭiṉaṅkaḷiṉ iṉiya kītam mitantatu. vāṉaveḷiyil eṇṇaṟṟa miṉ miṉikaḷ aḻakiya iruḷ oḷik kōlaṅkaḷ iṭṭaṉa.
maṉai cūḻnta akaḻi mītu maṉai celvataṟkuriya pālam amainta iṭattarukē vantu iḷavaracaṉ  kuḻāttiṉar amarntu kuṭit tiḷaippāṟiṉar.
avarkaḷ uṇavukku ētēṉum koṇṭu varuvatākak kūṟik koṇṭu kī nō kami avacara avacaramākac ceṉṟāṉ.
keñci amainta uḷḷattuṭaṉ cūḻaliluḷḷa kāṭ ciyaḻakaik kaṇṭu kaḷittāṉ.
peṇṇiṉam paṟṟiya ceṉṟa iraviṉ uraiyāṭalilē, naṭuttara vakupputtāṉ naṇpar aṉaivariṉ pēraḷavu pārāṭṭukkum uriyatāyiruntatu. tāṉ ippōtu kāṇa vantatum attakaiya oru kuṭumpamē eṉṟu keñci uṇarntāṉ. vīṭṭiluḷḷa mātaraciyai ellārum pukaḻvatu kēṭṭu. avaḷaik kāṇa avaṉ āvaluṭaiyavaṉāy iruntāṉ. innōkkattuṭaṉ niṉṟa avaṉ cevikaḷil maṉaiyiṉ mēl ciṟakil maṉita aravaṅkaḷ kēṭpaṉa pōliruntaṉa. avaṉ uṟṟuk kavaṉikkalāṉāṉ. peṇṭir mellāṭaikaḷiṉ calacalappu, kātukaḷ virumpik kēṭkattakka iṉiya iḷaṅkuralkaḷ avvappōtu eḻuntaṉa.
avarkaḷ aṭaṅkiya kuralil pēcuvatu pōlavum nakaippatu pōlavumē tōṟṟiṉālum, uṇmaiyil evarum kēṭkātapaṭi pēca vēṇṭum eṉṟa kavalai koṇṭavar kaḷākat teriyavillai. ēṉeṉṟāl iḷaṅkuralukkuriyavarkaḷuḷ orutti iḷavaracaṉ taṅkiya ticai nōkkiya oru palakaṇiyait tiṟakkat toṭaṅkiṉāḷ. ‘itu eṉṉa takāvēlai?’ eṉṟu kaṇṭitta vaṇṇam kī nō kami atai mīṇṭum mūṭa vēṇṭiya tāyiruntatu.
aṟaiyilirunta oru viḷakkiṉ oḷi tāḷaṭṭaiyālāṉa palakaṇiyiṉ oru kīṟal vaḻiyāka veḷiyē terintatu. keñci ippalakaṇiyiṉ arukāka mella nakarntu ataṉ vaḻiyāka uḷḷiruppavarkaḷaik kāṇa avāviṉāṉ. āṉāl avvaḻiyē etuvum kāṇamuṭiyavillai. peṇkaḷaṉaivarum avarkaḷuk kuriya naṭu aṟaiyilēyē iruntārkaḷeṉṟum, ataṉaiyaṭutta veḷiyaṟaiyilēyē taṉ pārvai ceṉṟa teṉṟum ūkittāṉ.
avarkaḷ mikat tāḻnta kuralil tāṉ pēciṉārkaḷ. āyiṉum āṅkāṅkē teḷivākak kēṭṭa cila coṟkaḷ mūlam avarkaḷ taṉṉaip paṟṟit tāṉ pēciṉārkaḷeṉṟu keñci eḷitāka aṟiya muṭintatu.
‘pōṭi, eṉṉa veṭkak kēṭaṭi itu? ivvaḷavu aḻakāṉa iḷavaracaṉai ivvaḷavu ciṉṉañciṟu vayatil avaṉāka virumpāta oru cīmāṭṭip pommaiyuṭaṉ ceṉṟu kaṭṭi vaittirukkiṟārkaḷē!’ eṉṟāḷ orutti.
‘inta maṇavāḻkkai paṟṟi iḷavaracaruntāṉ oru ciṟitum poruṭpaṭuttuvatillaiyāmē, itaṟkeṉṉa collukiṟāy?’ eṉṟu kēṭṭāḷ maṟṟorutti. 
avarkaḷ iyalpākavē pēciṉārkaḷ. etaiyum kuṟippāka uḷḷattil koṇṭu pēcavillai. āṉāl taṉ neñcil niṟaintu tatumpi vaḻiyum ceytiyaiyē avarkaḷum taṅkaḷ uḷḷattil koṇṭu pēcuvatākak keñci eṇṇiṉāṉ. ‘antō! pujit cupō cīmāṭṭiyuṭaṉ uḷḷa taṉ uṟavu inta aḷavu vivātikkappaṭat toṭaṅki viṭṭatā? itai avarkaḷ evvāṟu aṟintirukkakkūṭum?’ eṉṟu avaṉ cintaṉai yiṭṭāṉ. āṉāl, aṭuttu avarkaḷ pēciya pēcciṉ pōkku avaṉ aiyattaip pōkkiṟṟu. acceyti paṟṟi avarkaḷukku oṉṟum teriyātu eṉpatu kaṇṭu uṟṟuk kēṭpataic caṟṟu niṟuttiṉāṉ. āṉāl, ataṟkuḷ uratta kuralil mīṇṭum pēccu eḻuntatu.
iḷavaracaṉ momōsōṉōviṉ putalvi acakāv iḷavaraciyiṭamum keñci iḷavaracaṉ naṭpāṭiyiruntāṉ. muṉṉoru nāḷ avaḷukku oru kālai mantāraic ceṇṭuṭaṉ oru pāṭalaiyum aṉuppiyiruntāṉ. ippōtu maṉaiyakattil kūṭik kulaviya peṇkaḷil orutti antap pāṭalaiyē pāṭik kāṭṭuvatu kēṭṭu avaṉ viyappaṭaintāṉ. pāṭalait tavaṟākavum talai kīḻākavumē avaḷ pāṭiṉāḷ. avaḷ maṉait talaiviyākavē yirukka vēṇṭumeṉṟu ūkittu, avaḷ aḻakum avaḷ yāppilakkaṇa aṟivaip pōṉṟatākavē iruntu viṭumō eṉṟu añciṉāṉ.
iccamayam kī nō kami oru viḷakkuṭaṉ vantu  ataic cuvaril māṭṭiṉāṉ. atai naṉṟākak kattirittuk tiruttiya piṉ keñciyiṭam oru paḻat taṭṭaiyaḷittāṉ. āṉāl, keñcikku ittakaiya ceyalkaḷ etuvum eḻucciyūṭṭavillai. ‘maṉaikkuriya uṉ maṟṟa uṟaviṉarkaḷai nāṉ kāṇa vēṇṭāmā? eṉṟu mellak kēṭṭāṉ. āṉāl, nī nō kami antak kuṟippai uṇarntu koṇṭatākavē kāṭṭik koḷḷavillai. attuṭaṉ keñci ceyalaṟṟu mellac cāyntu kaṇṇa yaralāṉāṉ. avaṉ ēvalarkaḷ vāyāṭāmal aṭaṅki amarn tiruntaṉar.
aṟaiyiliruntavarkaḷiṭaiyē kī nō kamiyiṉ maintarākiya ciṟuvar iruntaṉar. araṇmaṉaip paṇip paiyaṉkaḷeṉṟa muṟaiyil avarkaḷil cilaraik keñci ēṟkaṉavē aṟintiruntāṉ. avarkaḷuṭaṉ iyō nōkamiyiṉ pala putalvarkaḷum iruntārkaḷ. maṟṟum paṉṉiraṇṭu allatu patiṉmūṉṟu vayatuṭaiya oru ciṟuvaṉ tōṟṟam keñcikkuk kavarcci yūṭṭiṟṟu. avaṉaip paṟṟi aṟiyum avāvil avaṉ ciṟuvarkaḷaip potuvākak kī nō kamikkuk kāṭṭi, ‘ivarkaḷ yār yār piḷḷaikaḷ!’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
ovvoruvarāka vivaram kūṟik koṇṭu vantu, kī nō kami ac ciṟuvaṉaip paṟṟiyum viḷakkiṉāṉ. ‘avaṉ kālañ ceṉṟa cuṉākaṉiṉ kaṭaici iḷam putalvaṉ. cuṉākaṉ avaṉiṭam mikunta paṟṟuk koṇṭiruntāṉ, āṉāl avaṉ kuḻantaiyā yirukkum pōtē uyir nīttāṉ. avaṉ tamakkaiyē eṉ tantaiyai maṇañceytu koṇṭavaḷ. avaṉ iṅkē vantu vāḻvataṉ kāraṇam ituvē. paṭippil avaṉ cūṭṭippākavē iruppa taṉāl, araṇmaṉaikkē avaṉai oru nāḷ aṉuppalām eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ irukkiṟōm. āyiṉum ataṟkuriya celvākkuk kiṭaikkumō eṉṟu maṭṭum aiyuṟukiṟōm’ eṉṟāṉ.
keñci ciṟuvaṉ nilaikku iraṅkiṉāṉ. ‘pāvam, ēḻaicciṟuvaṉ!’ eṉṟu kūṟi mellap pēccai nīṭṭiṉāṉ. ‘ippōtu ivaṉ tamakkai tāṉ uṉ māṟṟāntāy, allavā? āyiṉum eṉṉa vicittiram, ivvaḷavu iḷam peṇṇuṭaṉ uṉakku ettakaiya uṟavu? attuṭaṉ - ām, ippōtu eṉakku niṉaivu varukiṟatu- avaḷai aracavaiyil muṉṉilaip paṭuttum pēccukkūṭa iruntatu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. cakkaravarttikūṭa avaḷ ceyti eṉṉa eṉṟu orutaṭavai vicārikkak kēṭṭirukkiṟēṉ. ulakiṉ pōkkiltāṉ evvaḷavu ēṟṟat tāḻvukaḷ māṟutalkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa, pār!’ eṉṟu periya vētānti pēcuvatu pōlap pēciṉāṉ.
kī nō kami paṇivuṭaṉ patilaḷittāṉ.
‘ām, iḷavaracē!  avaḷ mutalil etirpārttatai viṭap piṉṉāl avaḷukkuk kiṭaitta matippu mikavum kuṟaivāṉatē. āṉāl, nam maṉita vāḻviṉ nilaiyē atu tāṉ. ām,ām, maṉita vāḻvu eṉṟum appaṭittāṉē iruntu varukiṟatu? mēṭukaḷ paḷḷaṅkaḷ ellārukkum uḷḷaṉa - āṉāl āṭavarai viṭap peṇkaḷē ataṟku mikuti āḷākiṉṟārkaḷ eṉṟu eṇṇukiṟēṉ’ eṉṟāṉ.
keñci:  uṉ tantai, avaḷai naṉku pōṟṟip pārāṭṭat tāṉē ceykiṟār?
kī nō kami: pārāṭṭavā? naṉṟākac coṉṉīrkaḷ! inta vīṭṭiṉ āṭciyē avaḷ kaiyiltāṉ. avaḷ mītu avar kāṭṭum mōkam muḻu niṟaivāṉatu, maṭṭu mīṟiyatu. ataṉait tāṅka māṭṭāta nāṅkaḷaṉaivarum - ellārilum mikutiyāka nāṉ tāṉ - avarai itaṟkāka aṭikkaṭi etirttuk kaṇṭikka vēṇṭi vantuḷḷatu. āṉāl, avar ivaṟṟai oru ciṟitum kātu koṭuttu vāṅkuvatē yillai.
keñci: appaṭiyāṉāl, puttam putup pāṇiyil vāḻum ōr araṇmaṉaic celvaṉ maṉaiyil avaḷai avar evvāṟu viṭṭuc cella muṭintatu? avar potuvāka muṉṉeccarikkai yuṇarvum kūr matiyum uṭaiyavarākat terikiṟatē! - itu kiṭakkaṭṭum ! ippōtu avaḷ eṅkē irukkiṟāḷ?
kī nō kami: potu aṟaikkuc ceṉṟu viṭumpaṭi peṇṭirukku āṇai piṟappikkappaṭṭuḷḷatu, āṉāl ataṟkuriya muṉṉēṟpāṭukaḷai avarkaḷ iṉṉum muṭikkavillai.
keñciyiṉ kuḻāttiṉar aṉaivarum naṉṟākak kuṭittiruntataṉāl tāḻvāraṅkaḷilēyē ayarntu uṟaṅki viṭṭaṉar. keñci taṉ aṟaiyil taṉiyaṉāṉāṉ. āṉāl avaṉāl uṟaṅka muṭiyavillai. iṟutiyil uṟakkam vanta piṉṉum avaṉ oru kaṇamē kaṇ mūṭiṉāṉ. ataṟkuḷ piṉ cuvariṉ tāḷ palakaṇiyiṉ piṉṉāka yārō celvataṟintu viḻittuk koṇṭāṉ. maṉait talaivi maṟaivāy irukkum pakuti ituvē eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. uḷḷārvam mellat tūṇṭiviṭa avaṉ appakkam nakarntu ceṉṟu uṟṟuk kavaṉittāṉ.
‘nī eṅkē irukkiṟāy, eṅkē tāṉ irukkiṟāy?’ eṉṟu karakaratta kīccuk kuralil yārō toṇṭaikkuḷ kēṭṭatu pōliruntatu. mālaiyil tāṉ kaṇṭa ciṟuvaṉ kuralē atu eṉṟu keñcikkut tōṟṟiṟṟu. kuralukku etir kuralum mellavē eḻuntatu. ‘nāṉ iṅkē, ippakkamtāṉ paṭuttirukkiṟēṉ. putiya āḷ tūṅki viṭṭatā? avar aṟai aṭuttāṟpōltāṉ irukka vēṇṭum, āṉālum avar evvaḷavu tolaivil iruppatākat tōṟṟukiṟatu?’ ikkural ciṟuvaṉ kuralaiyē mikavum ottiruntatu - atu avaṉ tamakkaiyākavē irukka vēṇṭumeṉṟu keñci muṭivu ceytāṉ.
ciṟuvaṉ kural pēciṟṟu.
‘avar intac ciṟakil tāṉ uṟaṅkukiṟār. iṉṟiravu tāṉ nāṉ avaraik kaṇṭēṉ. ‘ā, avaraip paṟṟi nām kēḷvippaṭṭa tellām muṟṟilum uṇmaitāṉ. avar aḻakiṉ uruvākavē irukkiṟār,’ eṉṟāṉ avaṉ.
arai uṟakkattil avaḷ pitaṟṟiṉāḷ. ‘inta iravu cīkkiram viṭiyātā eṉṟu irukkiṟēṉ. ēṉeṉil nāḷai kālaiyil tāṉ avarai naṉṟākak kāṇa eṇṇukiṟēṉ’ eṉṟāḷ avaḷ.
avaḷ kural paṭukkai virippukaḷuk kuḷḷiruntē varuvatu pōliruntatu. taṉṉaip paṟṟi avaḷ mēlum etuvum kēḷvikaḷ kēṭkavillaiyē eṉṟu keñci varuntiṉāṉ. āṉāl viraivil mīṇṭum ciṟuvaṉ kural kēṭṭatu.
‘appakkam mūlaiyaṟaiyil ceṉṟu nāṉ paṭukkap pōkiṟēṉ. iṅkē viḷakku evvaḷavu maṅki maṅki erikiṟatu?’ eṉṟāṉ avaṉ. kuraluṭaṉ viḷakkait tūṇṭiviṭum ceyalum oruṅkē nikaḻvatākat tōṉṟiṟṟu.
avaṉ tamakkaiyiṉ paṭukkai tāḷ palakaṇiyiṉ etiriluḷḷa mūlaiyilē iruntatākat teṉpaṭṭatu.
‘cūjō eṅkē? eṉakkup payamāy irukkiṟatu. eṉṉuṭaṉ yārāvatu pakkattil iruntāl nallatu’ eṉṟu avaḷ ciṟitu urattuk kūviṉāḷ. pakkat taṟaiyil iruntu pala kuralkaḷ oruṅkē patilaḷittaṉa. atu paṇiyāṭkaḷiṉ aṟai. ‘ammaṇi, avaḷ kīḻmaṉaiyil kuḷikkac ceṉṟirukkiṟāḷ. viraivil vantu viṭuvāḷ’ eṉṟaṉa ak kuralkaḷ.
ellām amaitiyāṉa piṉ, keñci mellac ceṉṟu iṭaik kataviṉ tāḻai ippakkam meḷḷa vilakkiṉāṉ. tāḻ vilakiyatē katavai iḻukka muyaṉṟāṉ. katavu maṟupakkam koṇṭiyiṭap paṭavillai. atu eḷitil tiṟantu koṇṭatu. avaṉ nuḻaintatu ōr iṭaivaḻi aṟaiyē. ataṉ oru kōṭiyil oru tiraiyum ataṉ piṉṉāl oru mayaṅki viḷakkum terintaṉa. ataṉ arai iruṭṭilē tuṇimaṇip peṭṭikaḷum, aṇimaṇip pēḻaikaḷum, āṭaikaḷum aṟaiyeṅkum tāṟumāṟākac citaṟik kiṭantaṉa. avaṟṟiṭaiyē uṉṉippāka naṭantu ceṉṟu keñci kuralkaḷ kēṭṭa pakkamirunta uḷḷaṟaiyai aṇukiṉāṉ.
aṅkē oru ciṉṉañciṟiya uruvam patuṅkik kiṭantatu. avaṉ nuḻaintatē avaḷ taṉṉai mūṭiyirunta pōrvaiyai akaṟṟiṉāḷ. atukaṇṭu keñci malaip paṭaintāṉ. tāṉ varavaḻaitta paṇi naṅkaiyiṉ varukaiyē eṉṟu avaḷ keñciyiṉ varukaiyai ēṟṟamaintatutāṉ iv vicittira nikaḻccikkuk kāraṇam.
nilaimaiyai ūkittuk keñci tuṇintu pēciṉāṉ.
‘ammaṇi! nī cūjōvai aḻaittatu kēṭṭēṉ. avaḷukkup patilāka nāṉē vantu,  neṭunāḷ uṉṉiṭam uḷḷantaraṅkattil koṇṭirunta matippai uṉcēvaiyi līṭupaṭutta eṇṇiyirukkiṟēṉ’ eṉṟāṉ.
mātaracikku ippōtum etuvum puriyavillai: avaḷ mūḷai kuḻampiṟṟu. avaḷ urattuk kūva eṇṇiṉāḷ. āṉāl toṇṭaiyil kural eḻa maṟuttatu. mēlum kural eḻuntālum veḷiyē varātapaṭi mukam virippukaḷiṭaiyē putaiyuṇṭiruntatu avaḷukkut teriyātu.
meṉṉayattuṭaṉ keñci avaḷiṭam  collāṭiṉāṉ. ‘ammaṇi, nāṉ colvatait tayai ceytu cevi koṭuttuk kavaṉi. intat tiṭīr nuḻaivu uṉakkut takāt tuṇiccalākavē tōṟṟakkūṭum. āṉāl uṉṉai evvaḷavu nēcikkiṟēṉ, evvaḷavu pūcikkiṟēṉ eṉpatait terivikka itupōṉṟa oru taṟu vāyppukkāka nāṉ ettaṉai āṇṭukaḷ kāttiruntu varukiṟēṉ eṉpatu uṉakkut teriyavarātu. iṉṟiravu inta irakaciya varukaiyiṉ avāvai eṉṉāl taṭukkakkūṭavillai. eṉ ācaiyiṉ aḷavai intat tiṭīr nuḻaivē uṉakku meyppittuk kāṭṭak kūṭum’ eṉṟāṉ.
avaṉ paṇiviṇakkam, naya nākarikam, melliyalpu ākiyavai ic camayam pēymakaḷaik kūṭa avaṉ vacamākkāmal iruntirukka muṭiyātu. āyiṉ annilaiyilum maṇamāṉa oru mātaracikku ittakaiya cūḻal oru ciṟitum takutiyalla eṉṟaṟintu, avaḷ puṟamaṉam aka maṉattiṉ tuṭippuk kaṭantu pēciṟṟu.  ‘nīṅkaḷ ceyvatu tavaṟu eṉṟē eṇṇukiṟēṉ’ eṉṟu avaḷ taḷarnta kuralilēyē kūṟiṉāḷ. āṉāl avaḷ maṉakkuḻappam kūṭa iccamayam avaḷ iṉiya kavarcciyaip perukkiṟṟē yaṉṟi vēṟaṉṟu. avvaḻakiṉ māyattil cikkuṇṭu keñci viraintu maṟumoḻi kūṟiṉāṉ, ‘nāṉ tavaṟu ceyyavillai, ammaṇi!  nīṇṭakālap pācamum matippum tavira vēṟu vaḻikāṭṭi yillāmalē, nāṉ mayiriḻaiyum picakātu uṉṉarukē vara muṭintuḷḷatu. āṉāl eṉ tiṭīr nuḻaivē eṉ nōkkam paṟṟi nī tavaṟāka aiyam koḷḷa vaittirukkiṟatu eṉṟu aṟikiṟēṉ. ākavē nāṉ teḷivākak kūṟiviṭukiṟēṉ. eṉṉiṭam vēṟu entat tavaṟāṉa eṇṇamum kiṭaiyātu. eṉ maṉatil kuḻappa mūṭṭum oru ceyti kuṟittu yārāvatu oruvariṭam maṉam viṭṭup pēca maṭṭumē virumpukiṟēṉ’ eṉṟāṉ.
ivvāṟu kūṟik koṇṭē avaṉ kuḻantai pōla avaḷ ciṟiya aḻakuṭalaik kaikaḷil eṭuttaṇaittapaṭi naṭantāṉ. āṉāl iṭaivaḻi aṟai kaṭakkumuṉ, ēṟkeṉavē mātaraciyāl aḻaikkap paṭṭirunta paṇippeṇ cūjō appaṭuk kaiyaṟaikkuḷ vantāḷ. atu kaṇṭa keñci tiṭīr viyappāl kūvi viṭṭāṉ. taṉatu iṭattil yār tāṉ nuḻaintirukkak kūṭumeṉṟa malaippuṭaṉ avaḷ avaṉai nōkkit taṭṭit taṭavi vantāḷ. āṉāl, aṭutta kaṇam keñciyiṉ āṭaikaḷukkuriya naṟumaṇa vaḷattāl avaḷ avaṉ iḷavaracaṉē eṉṟu kaṇattil ūkittuk koṇṭāḷ. ataṉ piṉṉar naṭappatu iṉṉateṉṟu avaḷukkup puriyavillai āṉālum vāy tiṟantu oru col kūṟa avaḷukkut tuṇivu ēṟpaṭātu pōyiṟṟu.
avaṉ vēṟu yārāvatu oru cātāraṇa maṉi taṉāyiruntāl, avaṉ cevikaḷ ippōtu avaḷ kaiyil iruntirukkum. āṉāl, iccamayam ataṟku māṟāka avaḷ uḷḷattil ivvāṟu ‘ niṉaivalaikaḷ vīciṉa. ‘ avaṉ ōr iḷavaracaṉ eṉpatu orupuṟamirukkaṭṭum. nāṉ ceyyum ettakaiya kalavaramum anta aḷavukku  ūr vāyaik kiḷaṟi viṭuvatākavē muṭiyum . āṉāl inta aḻakiya perumakaṉai, iḷavaracaṉai nāṉ toṭuvatāṉāl, ...... avaḷ paṭapaṭappuṭaṉ , āṉāl vāy pēcāmal, keñciyiṉ aṟaikkē avaṉaip  piṉ toṭarn tāḷ.
aṟaikkuḷ nuḻaintatumē keñci avaḷ kaṇ muṉṉē mellak katavai aṭaittāṉ. atē camayam, ‘nī kālaiyil vantu uṉ talaiviyai iṭṭuk koṇṭu pō’ eṉṟu kūṟi avaḷai aṉuppiṉāṉ.
aṇaṅkiṉ peyar utcucēmi. taṉ paṇip peṇ muṉṉilaiyilēyētāṉ ivvaḷavu eḷitāka muṟṟilum kaippaṟṟappaṭṭatu kaṇṭu avaḷ veṭkattāl uṭal kuṉṟiṉāḷ. ‘ paṇip peṇ’ tāṉ kaṇṭataik vaittuk koṇṭu taṉṉaip paṟṟi iṉṟu eṉṉa niṉaippāḷ, eṉṉa tāṉ niṉaikka māṭṭāḷ’ avaḷ maṉakkuḻappa maṭaintu kalaṅkiṉāḷ. āṉāl keñciyiṉ nāttiṟam  etaṟkum eppaṭiyum cariyāṉa nampattakka viṭai kūṟit taṟkālikamāka aiyuṟavu, tappeṇṇaṅkaḷai akaṟṟa muṟpaṭṭatu. eṉiṉum inniṟaivu oru kaṇamē nilai peṟṟatu. avaḷ uḷḷam mīṇṭum mīṇṭum tiṭīr tiṭīreṉṟu kalavara maṭaintatu.
‘ itellām oru veṟum kaṉavā, eṉṉa ! - nīṅkaḷ evvaḷavu uyarntavar, ōr iḷavaracar - eṉ pōṉṟa oru tāḻnta uyiriṉattukkāka nīṅkaḷ inta aḷavukku uṅkaḷait tāḻttik koḷḷa muṭiyumeṉṟu eṉṉāl nampa muṭiyavillai! uṅkaḷ karuṇai eṉṉai mūḻkaṭikkiṟatu. āṉāl, eṉ nilai eṉṉa eṉpatai nīṅkaḷ maṟantē viṭṭīrkaḷeṉṟu karutukiṟēṉ. nāṉ yār? oru cūriyōviṉ maṉaivi, itai etuvum māṟṟa muṭiyātu. nīṅkaḷ...’
taṉ muraṭṭu naṭavaṭikkaiyāl avaḷukku evvaḷavu vētaṉaiyum kuḻappamum ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa eṉṟu keñci ippōtu kāṇattoṭaṅkiṉāṉ. taṉ ceyalai eṇṇi avaṉ tāṉē veṭkamuṟṟāṉ. āyiṉum avaṉ taṉṉaic camāḷittuk koṇṭu viḷakka āṟutal kūṟa muṉaintāṉ.
‘ camūkappaṭikaḷ, uyarvutāḻvuk kaṇakkukaḷ ākiya vaṟṟaip paṟṟi eṉakku etuvum teriyātu eṉpatai ottuk koḷkiṟēṉ. oru maṇṭaikkuḷ ivaṟṟai yellām koṇṭu tirivateṉpatu talaicuḻalkiṟa kāriyam! āṉāl eṉṉaip paṟṟi nī eṉṉeṉṉa kēḷvippaṭṭiruppāyō? atu etuvāṉālum nāṉ uṟutiyākak kūṟukiṟēṉ. kātal vēṭṭai paṟṟi nāṉ etuvum aṟiyātavaṉ, ataip payilātavaṉ iṉṟaiya eṉ ceyalaip paṟṟi uṇmaiyil nāḷai uṉṉaiviṭa nāṉē mikuti viyappaṭaivēṉ. āṉāl ic ceyal kaṭṭāyam anta vakaiyaic cērntataṉṟu.’
itupōṉṟa pattirupatuk kaṇakkāṉa ceyal viḷakkaṅkaḷai avaṉ piṉṉip piṉṉi iḻaittāṉ. āṉāl ittaṉaik kiṭaiyilum avaḷ peṇmai taṉ nilaimaiyait teḷivāka uḷaṅ koṇṭu viṭṭatu. kaṭṭutiṭṭa ācārap pēccukaḷiliruntu oru ciṟitu naḻuvi viṭṭāl, iḷavaracaṉ oppaṟṟa aḻakuk kavarcciyiṉ muṉ tāṉ macintuviṭa nērvatu uṟuti eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. ākavē taṉ naṭattai evvaḷavu talai nimirvāka, evvaḷavu taraṅ keṭṭatākat tōṉṟiṉālum, avaṉ viḷakkaṅkaḷ etaṉaiyum ēṟkak kūṭāteṉṟu avaḷ tuḷintāḷ. taṉ kuḻappattait teḷivittut taṉṉai āṭkoḷḷum muyaṟcikaḷākavē avaṟṟaik karuta muṉaintāḷ. itu avaḷ pōkkai muṟṟilum nāṭṭuppuṟa naṅkaiyiṉ pōkkākavē ākkiṟṟu.
iyalpāka avaḷ meṉṉaṭaiyuṭaiyavaḷ. nalliṇakka muṭaiyavaḷ. āṉāl, aṉṟu annilaiyil avaḷ taṉ uḷḷuṇarccikaḷai aṭakkik koṇṭu camukak kaṭṭup pāṭṭai eṇṇit taṉ itayattai eḵkākkik koṇṭāḷ. immuyaṟci avaḷukkuc colloṇā vētaṉaiyē tantatu. vāy moḻikaḷāl keñciyiṉ vātaṅkaḷukkut taṉṉāl takka patil kūṟa muṭiyā teṉṟu uṇarntu avaḷ taṉ muṉaippaḻintu kalaṅkik kaṇṇīr vaṭittāḷ. atu kaṇṭu avaṉ kaṭuntuyar aṭaintāṉ. āyiṉum annilaiyil kūṭa attakaiya kāṭciyai ekkāraṇam koṇṭum tavirkka avaṉ virumpavillai. atuvē avaḷ kavarcciyaip paṉ maṭaṅku perukki, avaḷ arumaiyaiyum uyarttiṟṟu. āyiṉum appaṭiyum avaḷukku āṟutal kūṟa avaṉ viraintāṉ, eppaṭi āṟutal kūṟuvatu eṉṟu maṭṭuntāṉ avaṉukkut teriyavillai.
iṟutiyil āṟutal muyaṟciyaiyē viṭuttu avaḷaik kaṭintu koḷḷat toṭaṅkiṉāṉ ‘ eṉṉiṭattil ēṉ ippaṭik kal neñcuṭaṉ naṭantu koḷkiṟāy, aṉpē! uṉṉai nāṉ cantittavakai ciṟitu putumai vāynta teṉpatai nāṉ ottukkoḷkiṟēṉ. āyiṉum iccantippu ūḻiyiṉ ceyaleṉṟē eṇṇukiṟēṉ. appaṭiyiruntum ulakat toṭarpē aṟṟavaḷ pōl eṉṉiṭamiruntu ippaṭi añci añci vilakuvatu evvaḷavu koṭumai?’ eṉṟāṉ.
avaḷ aḻutu koṇṭē pulampiṉāḷ.
‘nāṉ tollaikaḷukku āṭpaṭumuṉ itu nikaḻn tiruntāl, eṉ talaivitiyiṉ cīṭṭu eṉ mītu viḻumuṉ naṭaipeṟṟiruntāl, uṅkaḷ nalleṇṇam evvaḷavu taṟkālikamāṉatā yiruntālum, atu nīṭikkum varai atai makiḻvuṭaṉ nukarat tayaṅki yirukka māṭṭēṉ. nīṅkaḷ uṅkaḷ iṭam peyarntu iṟaṅkivarum putu vakaik karuṇaiyai mīṇṭum eṇṇip pārttu eṉakku muḻu nīti ceyvīrkaḷeṉṟum maṉamāra nampiyiruppēṉ. āṉāl, ippōtu  eṉ pōkkiṉ ticai nilaipeṟṟu uṟuti yaṭaintu viṭṭatu. ittakaiya cantippukaḷāl eṉakku mīḷāt tuyaramum āṟāk kaḻivirakkamum tavira vēṟu eṉṉa viḷaiyakkūṭum? eppaṭiyum ‘ eṉ uḷḷan taraṅkattai kaṇṭu koṇṭatāka maṭṭum evariṭamum kūṟā tēyuṅkaḷ’ eṉṟu avaḷ oru paḻam pāṭaliṉ aṭiyuṭaṉ muṭittāḷ.
‘avaḷ tuyaram peritutāṉ. atu paṟṟi nāṉ viyappaṭaiya villai’ eṉṟu keñci taṉakkuḷḷākak kūṟikkoṇṭāṉ. pala iṉiya melluraikaḷāl avaṉ avaḷ tuyarāṟṟa arumpāṭupaṭṭāṉ.
ippōtu cēval kūviṟṟu. veḷiyē muṟṟattil keñciyiṉ āṭkaḷ taṭṭut taṭumāṟi eḻuntu niṉṟaṉar. āyiṉum oruvaṉ uṟakka mayakkattil taḷḷāṭik koṇṭē, ‘iṉṉum orē oru uṟakkam uṟaṅkiṉāl evvaḷavu naṉṟāyirukkum?’ eṉṟāṉ. atē camayam maṟṟavaṉ , ‘pō, nēramākiṟatu. iḷavaracar perumāṉiṉ tēr koṇṭu vā’ eṉṟāṉ. āṉāl, itaṟkuḷ kī nō kami appakkam vantāṉ. ‘ippōtu ēṉ inta avacaram. eppōtum tammuṭaṉ peṇkaḷai aḻaittuk koṇṭu vantu taṅkiṉāltāṉ, iḷavaracar viṭiyumuṉpē eḻuntu celluvār. caṉikkōḷ kālaniyati atu. ippōtu iḷavaracar naḷḷiravilēyē eḻuntu cella vēṇṭiya avaciyam illai’ eṉṟu ēvalarkaḷai mīṇṭum amaitippaṭuttiṉāṉ.
‘ inta iraviṉ iṉiya vāyppu iṉi eṉṟēṉum nikaḻavāpōkiṟatu!’ eṉṟa kavalaiyuṭaṉ keñci ēṅkik kiṭantāṉ. ‘avaḷāl kaṭitamāvatu eḻuta muṭiyumā?’ ittakaiya taṭaikaḷai ellām eṇṇi eṇṇi avaṉ uḷḷam meḻukāy iḷakiṟṟu.
cūjō taṉ talaiviyai iṭṭuc cella vantāḷ. avaḷaip pōkaviṭa maṉamillāmal avaṉ neṭunēram tākkāṭṭiṉāṉ. pōkaviṭat tuṇinta piṉṉum avaḷai maṟupaṭiyum taṉ pakkamiḻuttāṉ. paṇip peṇ cūjō kēṭkumpaṭi kuralai uyarttik koṇṭu taṉ kaṭaici ārvattaip pēccākak koṭṭiṉāṉ: ‘uṉakku nāṉ evvāṟu ceyti aṉuppuvēṉ? antō, ammaṇi! eṉ pōṉṟa ēṅkum kātalaṉaiyō, uṉṉaip pōla irakkamaṟṟa kal neñcak kātaliyaiyō ulakam ituvarai kaṇṭirātu’ eṉṟu kūṟi muṭittāṉ.
paṟavaikaḷ ēṟkeṉavē vāy viṭṭup pāṭik koṇṭi runtaṉa.
tāṉ kavaiyaṟṟavaḷ; avarō iḷavaracar - itai avaḷ oru kaṇamum maṟakka muṭiyavillai. ākavē tāṉ meṉ moḻikaḷāl avaḷiṭam avaṉ maṉṟāṭiya pōtu kūṭa, avaḷ uḷḷam taṉ kaṇavaṉ iyō nō kamiyiṉ mukattait taṉṉakattē uruvakappaṭuttik koṇṭatu. potuvāka avaḷ avaṉai niṉaippatēyillai. niṉaittālum veṟuppuṭaṉ tāṉ niṉaippatē vaḻakkam. āṉāl, ippōtu niṉaippatu iṉṟiyamaiyā uyirkkaṭaṉ eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. kaṟpaṉaiyil ivvāṟu vantu kaṇṭa kaṇavaṉ, kaṉavilēṉum taṉatu ippōtaiya nilaiyaik kaṇṭu viṭṭāl eṉṉa cey vatu eṉṟu avaḷ naṭuṅkiṉāḷ - anta eṇṇamē avaḷai accattālum, veṭkattālum tuṇukkuṟac ceytatu.
pakaloḷi paravi viṭṭatu. keñci avaḷuṭaṉ iṭait taṭṭiyiṉ katavarukē ceṉṟāṉ. ataṉ ippuṟamum appuṟamum kālaṭikaḷ viraintaṉa avaḷaik katavukkappāl viṭuttu ataic cārttum camayam, taṉ vāḻviṉ iṉpattiliruntē tāṉ aṭaipaṭṭu viṭṭatāka avaṉ karutiṉāṉ. āṭai tiruttik koṇṭu avaṉ upparikai mītu ceṉṟu ulaviṉāṉ.
mēlciṟakiliruntu oru tirai ippōtu avacaramāka vilakkappaṭṭatu. pala kaṇkaḷ ippōtu ārvattuṭaṉ iḷavaracaṉaiyē nōkkiṉa. tāḻvārattiluḷḷa oru taṭṭi avaṉ uruvaip pāti maṟaittatu. avaṉai muṟṟilum teḷivāka avarkaḷāl kāṇakkūṭavillai. eṉiṉum kāṇum avā avarkaḷai nīṭittu niṟkat tūṇṭiṟṟu. avvuruvaṅkaḷil oṉṟu taṉ uḷḷattait tuṭikka vaitta aṇaṅkāy irukkak kūṭumō eṉṟu niṉaittu avaṉ perumūccu viṭṭāṉ.
nilā maṟaiyavillai. maṅkiya oḷiyuṭaṉē viṭiyaṟ kāla vāṉoḷiyilum atu teḷivākat terintatu. aṉṟaiya kālaik kāṭci īṭeṭuppaṟṟa eḻiluṭaiyatāyiruntatu. āyiṉum vāṉattukkut taṉippaṭṭa taṉṉuṇarcci etuvum illai. kāṇum maṉitar uṇarcciyākavē atu kāṭciyaḷikka muṭiyum. keñci intakkāṭcikku aṉṟu muṟṟilum aṉṉiyaṉākavē iruntāṉ. ēṉeṉil kaṇmuṉ irunta avvaḻakil avaṉ īṭupaṭāmal, āvaluṭaṉ avaṉ aṭikkaṭi etir ticaiyil tirumpip pārttapaṭiyē ceṉṟāṉ. ‘avaḷukku ētēṉum ceyti aṟivikka muṭiyumā? illai, atu oru pōtum muṭiyātu’ - ivveṇṇam avaṉ uḷḷattil tuyar nirappiṟṟu. tuyarārnta avvuḷḷattuṭaṉ avaṉ taṉ maṉaiviyiṉ illam ceṉṟāṉ.
ciṟitu uṟaṅki uḷḷattukku ōyvu taravē avaṉ virumpiṉāṉ. āṉāl avvuḷḷam mīṇṭum avaḷaik kāṇum vaḻivakaikaḷaiyē ārāyntu koṇṭiruntatu. atu vakaiyil nampikkai yiḻanta piṉṉum, avaḷ iccamayam eṉṉa niṉaittuk koṇṭiruppāḷ eṉṟu kaṟpaṉai ceytu pārppatilēyē atu īṭupaṭṭatu. avaḷ pēraḻakiyalla eṉṟē avaṉ karutiṉāṉ. āṉāl, aḻakaṟṟavaḷ eṉṟum evarum kūṟiviṭa muṭiyātu. ‘ām! umā nō kami muḻu virivāka viḷakkiya naṭuttara vakuppukku ellāvakaiyilum poruttamāṉa eṭuttukkāṭṭē ivaḷ’ eṉṟu avaṉ eṇṇamiṭṭāṉ.
neṭu māṭattilēyē keñci ciṟitu nēram taṅkiṉāṉ āṉāl, evvaḷavu muyaṉṟum avaḷai eṇṇāmalirukkavō, avaḷai niṉaintu ēṅkāmalirukkavō muṭiyavillai. kaṭaiciyil maṉakkacappuṟṟu vēṟu vaḻiyillāmal kī nō kamiyaiyē varavaḻaittāṉ ‘antac ciṟuvaṉai- uṉ vīṭṭil nāṉ kaṇṭa cuṉākaṉ putalvaṉai - eṉ cēvaiyilēyē ēṉ īṭupaṭuttappaṭātu? avaṉ tōṟṟam eṉakkup piṭittirukkiṟatu. avaṉai nāṉ eṉ meyk kāvalaṉāka vaittuk koḷkiṟēṉ. kūṭumpōtu cakkaravarttikkum aṟimukappaṭuttukiṟēṉ’ eṉṟu avaṉiṭam kūṟiṉāṉ. kī nō kami talaivaṇaṅkiṉāṉ. ‘ uṅkaḷ aṉpukku naṉṟi. taṅkaḷ kōrikkaiyaic ciṟuvaṉiṉ tamakkaiyiṭam nāṉ terivikkiṟēṉ’ eṉṟāṉ.
immaṟumoḻi keñciyiṉ maṉattai uṟuttiṟṟu. āyiṉum avaṉ atai veḷikkāṭṭik koḷḷavillai. pēccup pōkkilēyē maṟṟum ceytikaḷ aṟiya virumpiṉāṉ. ‘cari, ipputiya aṇaṅku mūlam uṅkaḷukkup putiya uṭaṉ piṟappukaḷ ētēṉum uṇṭā?’ ‘eṉṟu viṉaviṉāṉ.
kī nō kami: illai aiyaṉē! avaḷukku maṇamāki iraṇṭāṇṭukaḷ āyviṭṭaṉa. āṉāl kuḻantaikaḷ illai. taṉ tirumaṇattiṉ mūlam avaḷ taṉ tantaiyiṉ āṇaiyai mīṟiyatākat terikiṟatu. itu avaḷaik kaṇavaṉiṭamiruntum vilakiyē irukkat tūṇṭiyatāka aṟikiṟēṉ.
keñci: appaṭiyā? itu varuntak takka ceytiyē. avaḷ tōṟṟam appaṭi mōcamāṉatalla eṉṟu kēḷvi. appaṭit tāṉē!
kī nō kami: kaṇicamāṉa aḷavil mōcamalla eṉṟu tāṉ kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl, eṉakku avaḷuṭaṉ mikuti toṭarpu kiṭaiyātu. māṟṟāntāymārukkum māṟṟāntāy makkaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa toṭarpu atu paṟṟiya paḻamoḻikkiṇaṅkac cikkal vāyntatēyākum.
aintāṟu nāṭkaḷukkup  piṉ kī nō kami ciṟuvaṉai iṭṭuk koṇṭu vantāṉ. avaṉ avvaḷavu pēraḻakuṭaiyavaṉ eṉṟu kūṟa muṭiyātu. āṉālum avaṉiṭam pōtiya kavarcci iruntatākavē keñci karutiṉāṉ. taṉic ciṟappukkuriya tōṟṟamum avaṉiṭam iruntatu. iḷavaracaṉ avaṉiṭam aṉpākap pēciṉāṉ. mika viraivilēyē avaṉaik taṉ vayamākkik koṇṭāṉ tamakkaiyaip paṟṟi keñci kēṭṭa kēḷvikaḷil cilavaṟṟukku avaṉ taṉṉāliyaṉṟa patil kūṟiṉāṉ. āyiṉum mottattil avaṟṟāl nāṇamum kuḻappamum aṭaintu avaṉ nāt taḻutaḻuttāṉ. keñci ippōtu nēraṭik kēḷvikaḷai viṭuttuc cuṟṟu vaḻiyilēyē vēṇṭiya ceytikaḷai aṟiya muṟpaṭṭāṉ. itu ciṟuvaṉ uḷḷattil mīṇṭum iṉṉamaiti uṇṭu paṇṇiṟṟu. mottattil ceyti iṉṉatu eṉpataic ciṟuvaṉ aṟintālum, avaṉāl ataṉ vaḷaivuneḷivukaḷaip purintu koḷḷa muṭiyavillai. avaṟṟai uṇara  viruppum ārvamum avaṉ iḷavayatukku appāṟpaṭṭa tāyiruntatu. ākavē tamakkaikkuk keñci oru kaṭitam koṭuttapōtu, ettakaiya kēḷviyum kēḷāmalē ataik koṇṭuceṉṟāṉ.
ikkaṭitam avaḷ uḷḷattiṉ uṇarccikaḷaip puyalākkik kiḷaṟi viṭṭatu. avaḷ kaṇkaḷ maḻaiyākap poḻintaṉa. itait tampi kāṇātapaṭi avaḷ vācikkum kaṭitattaik koṇṭē taṉ mukattai maṟaittuk koṇṭāḷ. kaṭitam neṭunīḷamāyiruntatu. pala muṟaiyīṭukaḷuk kiṭaiyil atil oru pāṭalum iṭam peṟṟiruntatu.
‘kaṇṭa kaṉavaiyē kaṉavāka mīṇṭum
kāṇpēṉō? ivviruppam eḻunta kaṇa mutalāy
antō, imaikaḷ iruviḻiyum pakaittaṉavē!
ivvaḷavu aḻakāṉa kaiyeḻuttai avaḷ itaṟku muṉ eṉṟum kaṇṭa tēyillai. avaḷ kaṇkaḷai oru nīrppaṭalam vantu mūṭiṟṟu. ‘eṉṉē vitiyiṉ vicittirat tiruviḷaiyāṭṭu? atuvē mutalil avaḷai oru ‘ cūriyō’ viṉ maṉaiviyākkik kokkarittatu - ippōtu oru kaṇam intap poṉṉār mukilmītu uyartti vaittuk kēli ceykiṟatu! avaḷ neñcam etetaiyō niṉaittu āḻntu cintittatu. avaḷ taṉ aṟaikkuḷ ceṉṟāḷ.
maṟunāḷ keñci ciṟuvaṉait taṉṉiṭam varumpaṭi aḻaippu viṭuttāṉ. avaṉ ippōtu tamakkaiyai aṇukiṉāṉ. ‘nāṉ keñci iḷavaracaṉiṭam celkiṟēṉ. avar kaṭitattukku uṉ maṟu moḻi eṅkē?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. avaḷ kaṭitam etuvum taravillai. ‘aṅkē ittakaiya kaṭitaṅkaḷai vācikkat takkavar evarum kiṭaiyāteṉṟu avariṭam collu’ eṉṟāḷ. ciṟuvaṉ itu kēṭṭuc cirittāṉ. ‘eṉṉa maṭṭip peṇ nī, itaippōy nāṉ eppaṭi avariṭam colla muṭiyum? kaṭṭāyam patil kaṭitam vāṅki varumpaṭi tāṉ avar eṉṉiṭam kūṟiyirukkiṟār’ eṉṟāṉ. keñci ciṟuvaṉiṭam inta aḷavukkut taṉ antaraṅkam uraittatai eṇṇi avaḷ cīṟṟa maṭaintāḷ. ‘inta vayatil immātirik kāriyaṅkaḷai avar uṉṉiṭam kūṟavē niyāyamillai. aṅkē pōy immātirip pēccukaḷukku iṭam koṭuppatāṉāl, nī aṅkē pōka vēṇṭiyatillai’ eṉṟāḷ, ‘ateppaṭi? avar tāṉ eṉṉai varac colli yirukkiṟārē!’ eṉṟu patilaḷittu avaṉ ciṭṭāyp paṟantāṉ.
 maṟupuṟam keñciyum paiyaṉai avaṉ kālatāmatat tukkākak kaṭintu koṇṭāṉ. ‘uṉakkāka nāṉ nēṟṟu muḻuvatum kāttuk koṇṭiruntēṉē! patil koṇṭu vara maṟantu viṭṭāyā? tirumpi varavē maṟantiruntāyā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. ciṟuvaṉ mukam nāṇattāl civantatu. avaṉ nāvacaiyavillai, ‘ cari muṭivu eṉṉa? eṉṟu keñci mīṇṭum kēṭṭāṉ.
‘aṅkē ittakaiya kaṭitaṅkaḷai vācippavar evarum  kiṭaiyātu’ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
‘eṉṉa pittuk koḷḷittaṉam; ittakaiya coṟkaḷāl eṉṉa payaṉ!’ eṉṟu erintu viḻunta vaṇṇam keñci mīṇṭum oru kaṭitam eḻuti ataip paiyaṉiṭam koṭuttāṉ. uṉakkut terintirukka vaḻiyillai eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. uṉ tamakkaikkut tirumaṇamākumuṉ nāṉ avaḷai avvappōtu ceṉṟu cantittatuṇṭu. āṉāl, nāṉ kaiyālākāta, āḷaṟṟa jīvaṉ eṉṟu niṉaittu ippōtu ivvaḷavu ēḷaṉamāka naṭattukiṟāḷ. āyiṉum nī iṉi eṉ piḷḷaiyākavē iruppāy eṉṟu nampukiṟēṉ. eppaṭiyum aṅkē avar vayatāṉavar uṉṉaip pēṇik kākka neṭunāḷ irukka māṭṭār’ eṉṟu avaṉiṭam pēciṉāṉ.
inta viḷakkamē ciṟuvaṉukkup pōtiya maṉa niṟaivu aḷittatu. attuṭaṉ itaṉmūlamē avaṉ uḷḷattil keñci paṟṟiya matippu muṉṉilum paṉ maṭaṅkāyiṟṟu. iḷavaracaṉum eppōtum avaṉait taṉṉai viṭṭu vilaka viṭāmal uṭaṉkoṇṭu, araṇmaṉaikkup pōkumpōtu kūṭa avaṉai iṭṭuk koṇṭē ceṉṟāṉ. tavira araṇmaṉai akattuṟai mutalvaṉiṭam parinturaittu, avaṉukkut takkatāka oru ciṟiya araṇmaṉaip paṇiyāṭaiyē taittaḷittāṉ uṇmaiyil ciṟuvaṉai avaṉ taṉ contap putalvaṉaip pōlavē aṉpātaravuṭaṉ naṭatti vantāṉ.
keñci toṭarntu kaṭitaṅkaḷ aṉuppik koṇṭē yiruntāṉ. āṉāl, utcucēmi ciṟuvaṉ iḷamaiyai eṇṇi maṟumoḻi aṉuppāmalē vāḷā iruntāḷ. avaṉ kavaṉak kuṟaivāl kaṭitaṅkaḷ tavaṟāṉa kaikaḷil cikkiviṭakkūṭum. appaṭic cikkiṉāl evvitap payaṉum peṟāmalē avaḷuṭaiya tūya naṟpeyar kaṟaipaṭṭaḻintuviṭum. mēlum ittoṭarpu avaḷukku, uḷḷūra viruppattukkuriyatāyiruntālum. camūkappaṭiyil oruvarukkoruvar neṭuntolaivāyviṭṭa iruvaruk kiṭaippaṭṭatātalāl, eṉṟum nīṭitta nalliṇaip pukku iṭan tarātu. ikkāraṇaṅkaḷai eṇṇi veḷip paṭaiyāṉa veṟṟācāra moḻikaḷiṉ varampu  kaṭavāmalē eḻuti vantāḷ.
avarkaḷiruvarum oruṅkirunta nēram mikak kuṟukiya tēyāṉālum, avaṉ tōṟṟam avaḷ uḷḷattil mikat teḷivākap patintiruntatu. ataṉ pēraḻakai avaḷ maṉamāra ottukkoṇṭāḷ. āyiṉum taṉ tōṟṟattai ēkatēcamākak kūṭa avaṉ aṟintiruppāṉō eṉṟu avaḷ aiyuṟṟāḷ. ākavē iṉṉum oru taṭavai avaṉ taṉṉaic cantittāl, taṉ tōṟṟattil avaṉ uvarppuk koṇṭu viṭakkūṭum meṉṟum, ellāt toṭarpumē ōyntuviṭakkūṭu meṉṟum avaḷ añciṉāḷ.
keñci innāḷellām iṭaiviṭātu avaḷaiyē niṉaittuk koṇṭiruntāṉ. anta oru nāḷ cantippiṉ ovvoru ciṟu nikaḻcciyaiyum viṭātu niṉaivil koṇṭuvantu akkāṭcikaḷilēyē mitantāṉ. ovvoru niṉaivum ovvoru kāṭciyum orupuṟam avaṉ āvalai vaḷarttatu, maṟupuṟam avaṉ ēkkattaip perukkiṟṟu. avaṉiṭam avaḷ taṉṉaip paṟṟip pēca nērnta pōtu avaḷ mukattil paṭarnta tuyarattai avaṉ taṉ uḷak kaṇmuṉ kaṇṭāṉ. atai eṇṇiya pōtē iṉpamayamāka avaṉ uḷḷam tuṭituṭittatu. avaḷai irakaciyamākac cantikkalāmā eṉṟu eṇṇiṉāṉ. āṉāl itu veḷippaṭṭuviṭṭāl nērum iṭar mika mikap peritu. ataṉ viḷaivu taṉṉai aḻikkumāyiṉum, avaḷukkē iṉṉum pērāpattāka vantu muṭiyum eṉṟu kaṇṭāṉ.
mīṇṭum pala nāṭkaḷ avaṉ taṉ araṇmaṉaiyil kaḻittāṉ. mīṇṭum oru taṭavai caṉikkōḷiṉ nilai avaṉait taṉ māḷikaikku mīḷa muṭiyāmal taṭuttatu. āyiṉum pōvatāka avaṉ puṟappaṭṭu, vāṉkōḷkaḷiṉ taṭai nilaiyai vaḻi naṭuvilēyē kaṇṭukoṇṭatākap pāvittāṉ. ippōtu muṉ pōl naṭu āṟṟumaṉaiyil ceṉṟu taṅkiṭam peṟuvatait tavira vēṟu vaḻiyillaiyāyiṟṟu. kī nō kami itukaṇṭu viyappuṟṟāṉ. āṉāl itaṉāl avaṉ makiḻcciyaṭaiyāmalillai. ēṉeṉil avaṉ maṉaippuṟat tōṭṭattil puṉaintiyaṟṟappaṭṭuḷḷa cuṉaikaḷ, ceykuḷam, kālvāykaḷ ākiyavaṟṟiṉ aḻakil īṭupaṭṭē keñci mīṇṭum varukai avāviyatāka avaṉ karutiṉāṉ.
naṭu āṟṟumaṉaikkuk kālaiyil cella virumpuvatākak keñci ciṟuvaṉiṭam kūṟiyiruntāṉ. avaṉē ippōtu iḷavaracaṉ aṟaiyil tuṇaivaṉāyirukkumpaṭi avaṉ varavaḻaikkappaṭṭāṉ. itaṟku muṉ ciṟuvaṉiṉ tamakkaikkuk keñci aṉuppiya kaṭitattil, avaṉ taṉ tiṭṭattai avaḷukkut terivittum iruntāṉ. ivvaḷavu arum peruñcūḻccit tiṭṭamum, ataic  cākkākak koṇṭu keñci taṉ maṉaikku varuvatē taṉakkākattāṉ eṉṟa uṇarvum utcucēmiyiṉ taṟperumaiyait tūṇṭi akamakiḻvūṭṭiṉa. āyiṉum nām mēlē kaṇṭapaṭi kaṉavu pōṉṟa taṉ virainta mutaṟ cantippil tāṉ iḷavaracaṉai makiḻvitta aḷavu ārntamarnta aṭutta cantarppattil makiḻvikka muṭiyātu eṉṟu evvāṟākavō avaḷ karutik koṇṭiruntāḷ. ēṟkeṉavē avaḷ vāḻkkai tuyarārntatāyviṭṭatu. iḷamaiyiṉ avākkaḷ takarvuṟṟaḻintuviṭṭaṉa. ic cumaikaḷuṭaṉ mēṟkuṟippiṭṭatu pōṉṟa oru puttam putu ēmāṟṟamum nērntuviṭak kūṭātē eṉṟu avaḷ añci naṭuṅkiṉāḷ.
avaṉ varumpōtē avaṉaik kāṇum nilaiyil avaḷ avaṉai etirpārttapaṭiyē taṉ muṉṉaṟaiyil iruntāḷ. āṉāl, peṇmaikkuriya avaḷ taṉmatippu ivvāṟu avaṉ karutiviṭa iṭamaḷikka oruppaṭavillai. eṉavē ciṟuvaṉ, keñci aṟaiyil irukkum camayam pārttu, avaḷ taṉ paṇiyāṭkaḷiṭam kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ. ‘itu nam viruntāḷi irukkum aṟaikkup pakkattil uḷḷa aṟai. itil iruppatu eṉakku vāyppāka illai.  eṉ uṭampu mikavum timirttuk koṇṭirukkiṟatu. ataip piṭittu viṭṭuk koḷḷa vēṇṭum. cūjō aṟai akaṟkēṟṟa vāyppukaḷ uṭaiyatu. aṅkē eṉ uṭaimaikaḷai yellām koṇṭu celluṅkaḷ’ eṉṟāḷ. itaṉ payaṉāka acciṟaiyiṉ etirpuṟamuḷḷa aṟaikkē avaḷ paṭukkaiyum taṭṭu muṭṭup poruḷkaḷum koṇṭu cellappaṭṭaṉa.
keñci muṉ karuttuṭaṉēyē tiṭṭamiṭṭut taṉ ēvalāḷarkaḷ aṉaivaraiyum viraivil tattam paṭukkaikku aṉuppi viṭṭāṉ. ellām amaitiyāṉavuṭaṉ avaḷukkuk kaṭitam koṭuttaṉuppiṉāṉ. āṉāl ciṟuvaṉ, avaḷ aṟaiyil avaḷaik kāṇavillai. vīṭṭiṉ mūlaimuṭukkukaḷ tōṟum tēṭik kaṭaiciyil etir ciṟaiyiluḷḷa cūjō aṟaiyilē avaḷaik kaṇṭu piṭittāṉ. taṉṉai ivvāṟu alaiya vaittataṟkākap pāti kōpattuṭaṉum pāti aḻukaiyuṭaṉum avaṉ taṉ tamakkaiyaik kaṭintu koṇṭāṉ. ‘nī ēṉ ippaṭik kaṇṇāmūcciyāṭic cākacam paṇṇit tirikiṟāy? avar uṉṉaip paṟṟi eṉṉa niṉaippār?’ eṉṟāṉ. avaḷukku ippōtu kōpam pottuk koṇṭu vantatu. ‘eṉṉai ippaṭit toṭarntu vēṭṭaiyāṭik koṇṭu vara vēṇṭiya avaciyam uṉakku eṉṉa vantatu? tavira, ittakaiya ceytikaḷaic ciṉṉañciṟu kuḻantaiyākiya uṉ mūlam aṉuppukiṟārē, atu evvaḷavu tavaṟu? pō, avariṭam pōyc collu, eṉakku uṭampukku nalamillai. eṉtōḻiyar eṉṉuṭaṉ irukkiṟārkaḷ. nāṉ avarkaḷaik koṇṭu eṉ uṭal piṭittu viṭṭuk koḷḷap pōkiṟēṉ’, eṉṟu kūṟi avaṉai aṉuppiṉāḷ.
tāṉ taṉṉurimaiyuṭaṉ vāḻnta kālattil, taṉ tantai uyiruṭaṉirunta pōtu, ittakaiya arunikaḻcci evvaḷavu makiḻcciyūṭṭi yirukkum eṉṟu iccamayattilum avaḷāl eṇṇātirukka muṭiyavillai. āṉāl, ippōtō taṉṉaiyē taṉakkut tuṇaiyāka viṭṭu viṭṭut tantai maṟaintuviṭṭār. ippōtu iḷavaracar tayavaik kaṇṭu aiyuṟavum, accamum, eccarikkaiyum koḷḷa vēṇṭiyatā kiyuḷḷatu. itu kāraṇamāka avar tāṉ taṉṉai evvaḷavu pacappukkāri eṉṟu niṉaittuk koḷḷamāṭṭār? - ivveṇṇaṅkaḷuṭaṉ avar kātalai ēṟkum cutantaram taṉakkillaiyē eṉṟu avaḷ tuṭituṭittāḷ. itu avaṉ mītu avaḷ pācattai muṉṉilum paṉmaṭaṅkāka vaḷarkkavē utaviṟṟu. āṉāl, iccamayam tiṭumeṉa avaḷ cūḻnilai avaḷ neñcil miṉṉal pōl pāyntu vantatu. antō, avaḷ vāḻviṉ pakaṭai eṉṟeṉṟaikkumāka oru nilaiyil tūkki eṟiyappaṭṭu viṭṭatu. ippōtu avaḷ peṇṇalla, 
maṉaivi - oruvar maṉaivi!  ippōtu ivveṇṇaṅkaḷai eṇṇuvatilēyē poruḷillai eṉṟu avaḷ kaṇṭāḷ. avaṟṟai mūḷaiyil pukaviṭuvatēyillai eṉṟu mīṇṭum tuṇivu koṇṭāḷ.
taṉ iḷantūtaṉ eppaṭittāṉ kāriyattai veṟṟi karamākac cātippāṉō eṉṟa kavalaiyuṭaṉ, keñci paṭukkaiyil kiṭantu puraṇṭāṉ. kaṭaiciyil patil vantatu. avaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. ataṉ uṇarcciyaṟṟa kaṭumai kaṇṭu avaṉ tikaittāṉ. piṉ perutta ēmāṟṟattuṭaṉ vāy viṭṭuk kataṟiṉāṉ. ‘itu mika mika mōcam, mika mikak koṭumai!’ eṉṟu kūṟip paṭukkaiyil cāyntu viḻuntāṉ. vētaṉaiyāl avaṉ mukam kōramākat tōṟṟiṟṟu. ciṟitu nēram pēcāmal irunta piṉ peru mūccuṭaṉ eḻuntāṉ. taṉ uṇarccikaḷai oru pāṭalākak koṭṭiṉāṉ.
‘cōṉōc camaveḷiyil vaḷarkiṉṟa muḷmaram
  māya marameṉ ṟaṟiyātu niḻaltēṭip
  pātai tavaṟip paritavikkiṉ ṟēṉ, antō!’
eṉṟu pulampiṉāṉ.
utcucēmi iṉṉum uṟaṅkavillai. mēṟkuṟippiṭṭa pāṭalaiyum ceytiyaiyum peṟṟu avaḷ ōr etir pāṭal aṉuppiṉāḷ.
‘puṟampōk kiṭaṅkaḷilē pollā nāṭōṭiyāy
vaṟaṇṭa iv vāḻvil tirivēṉ. ammāya
marampōl aṇukum vaḻippōkkar kaṇmuṉ
curuṇṭu maṭintu curuṅkum vaḷam eṉatē’
ciṟuvaṉukkum uṟakkam imaikaḷai nāṭavē illai. avaṉ keñcikkāka maṉamāḻki varuntiṉāṉ.
āyiṉum avaṉukkāka mīṇṭum mīṇṭum tamakkaiyiṭam ceṉṟu varuvataip palarum kavaṉikka nērum eṉṟu avaṉ añciṉāṉ. uṇmaiyil iccamayam maṉaiyil ellārumē āḻnta tuyilil tammai maṟantiruntaṉar. keñci maṭṭumē iraviṉ karumaiyiṉum tiṇṇiya tuyariṉ karuntiraiyil tōyntu maṉamāḻkiṉāṉ. aṇaṅkiṉ puriyamuṭiyāta putiya muṭivaiyum ataṉ payaṉāṉa avaḷatu muraṭṭup piṭivātat taiyum niṉaittu niṉaittu avaṉ cīṟiṉāṉ. āṉālum, etaṉālum vella muṭiyāta avaḷ tuṇivāṟṟalai innērattilum avaṉāl matittup pārāṭṭāmalirukka muṭiyavillai.
iṟutiyil, viḻittiruntu viḻittiruntu avaṉ aluttāṉ. iṉi ceyyattakkatu etuvumillai eṉṟu uḷḷam ōyntatu. āṉāl, oru kaṇattil avaṉiṭam oru putteḻucci ēṟpaṭṭatu. avaṉ tiṭumeṉac ciṟuvaṉ kaiyaip paṟṟik kātil ōtiṉāṉ. ‘avaḷ irukkumiṭattiṟku eṉṉai iṭṭuk koṇṭu pō. nāṉ nērākavē pārkkiṟēṉ’ eṉṟāṉ. paiyaṉ talaiyāṭṭiṉāṉ. ‘itumuṭiyāta kāriyam. katavu uḷḷiruntu tāḻiṭappaṭṭirukkiṟatu. attuṭaṉ uḷḷēyum vēṟu palar irukkiṟārkaḷ. uṅkaḷuṭaṉ innilaiyil vara eṉakku accamāyirukkiṟatu’ eṉṟāṉ.
keñciyiṉ maṉam iṟutiyāka uḷḷūra iṭivuṟṟatu. ‘cari, appaṭiyē ākaṭṭum. āṉāl yār eṉṉaik kai viṭṭālum nī maṭṭum eṉṉai viṭṭu viṭātē’ eṉṟāṉ. paiyaṉ ārvattuṭaṉ avaṉ kaiyai aṇaittuk koṇṭāṉ. keñci akkaikaḷāl avaṉaiyē taṉṉarukil iḻuttuk kiṭatti aṇaittuk koṇṭu paṭukkaiyil cāyntāṉ. aḻakoḷiyum pukaḻoḷiyum mikka iḷavaracaṉuṭaṉ tuyilum vāyppil makiḻntu ciṟuvaṉ akameṅkum pullarittatu. nekiḻāta tamakkaiyiṉ itayattaip pārkkilum  nekiḻntu kuḻainta antac ciṟuvaṉiṉ uṭaliṉ aṇaippu iḷavaracaṉ akattukkum ākattukkum iṉiya amaitiyaḷittatu. avaṉ antat tamakkaiyākavum, avaḷ avaṉākavumē iruntiruntāl.....!
3. utcucēmi
keñciyiṉ kaṇkaḷ ippōtum uṟaṅka maṟuttaṉa. avaṉ ciṟuvaṉ cevikaḷil taṉ kuṟaikaḷai ōtiṉāṉ, ‘eṉṉai ituvarai evarum ippaṭi veṟuttatillai. eṉṉāl itait tāṅka muṭiyātu, eṉakku ippōtu vāḻvum veṟuttu viṭṭatu, inta ulakattiṉ mītum veṟuppu ēṟpaṭṭu viṭṭatu, iṉiyum ippaṭiyē vāḻvai nīṭṭik koṇṭirukka nāṉ virumpavillai’  eṉṟu muṇumuṇuttāṉ. cōkamikka icceyti kēṭṭuc ciṟuvaṉ maṉamuruki aḻat toṭaṅkiṉāṉ.
meṉmai vāynta antac ciṟiya uruvam - pacumaiyārnta avaṉ talai muṭi kuṟukat taṟittuviṭappaṭṭa vakaikūṭak keñciyiṉ kaṇkaḷukku avaṉ tamakkaiyiṉ iṉiya tōṟṟat taiyē niḻaṟpaṭuttik kāṭṭiṟṟu, avaṉ ottuṇarvu keñciyiṉ uḷḷaṅkaciya vaittatu.
avvappōtu avaṉ eṇṇaṅkaḷ kaṭṭaṟuttōṭiṉa. aṭikkaṭi ciṟuvaṉarukiliruntu nakarntu veḷiyēṟic ceṉṟu tāṉāka utcucēmiyiṉ taṅkiṭam tēṭic cellalāmā eṉṟu ālōcaṉai ceytāṉ. āṉāl, itu uṇmaiyil mikap perum pollāṅkukkē iṭam tarum eṉṟu kaṇṭu avaṉ akkaruttaik kai viṭṭāṉ, iravu muṭiyum varai ittakaiya ūcalāṭṭaṅkaḷiṭaiyē uḻaṉṟuḻaṉṟu iṟutiyil vēṇṭā veṟuppuṭaṉ poṟumaiyāka viṭiyaṟkālai oḷiyai etir pārttu uruṇṭu puraṇṭāṉ.
araiyiruṭṭilē, muṟṟilum viṭiyumuṉpē avaṉ eḻuntāṉ, eppōtum pōlac ciṟuvaṉiṭam kūṟiviṭṭup pōkum vaḻakkattaikkūṭa aṉṟu maṟantāṉ, avaṉ neñcam aḻaṉṟeḻum eṇṇaṅkaḷāl anta aḷavu nirampi nilaiyaṟṟiruntatu.
itaṉāl anta iḷa uḷḷam puṇpaṭṭatu. pakal muḻuvatum avaṉ taṉiyē yiruntu varuntiṉāṉ.
keñciyiṭamiruntu mīṇṭum patil varātataṉāl avaṉ maṉamāṟṟam aṭaintu viṭṭāṉ eṉṟu utcucēmi eṇṇiṉāḷ. avaṉ mīṇṭum valiyuṟuttiyiruntāl avaḷ cīṟṟam koṇṭē yiruppāḷ, atē camayam avvaḷavu eḷitāka avaṉ tōlviyai ēṟṟatum avaḷukku amaiti taravillai,
eppaṭiyum avaṉukkuketirākat taṉ uḷḷak katavai aṭaittut tāḻiṭuvataṟku itaiviṭa nalla taruṇam vēṟillai eṉpatai avaḷ uṇarntāḷ. atai veṟṟikaramāka oppēṟṟi viṭṭatākavum eṇṇiṉāḷ. āṉāl itaṉ piṉṉum avaḷ eṇṇa alaikaḷil perumpālāṉavaṟṟilum avaṉ niḻalaṉṟi vēṟetuvum paṭaravillai eṉpatu kaṇṭāḷ.
maṟṟorupuṟam vētaṉaikkuriya intak kāriyattai muṟṟilum maṟantuviṭuvatē nalam eṉṟu keñci tuṇintiruntāṉ, āṉāl itu ceyyum āṟṟal avaṉiṭam illai. iṟutiyil inta ūcalāṭṭa nilaiyaip poṟukka māṭṭāmal mīṇṭum  ciṟuvaṉaiyē aṇukiṉāṉ, ‘eṉ tuṉpam  peritu. vēṟu ceytikaḷilēyē karuttuc celutta nāṉ evvaḷavō muyalkiṟēṉ. āṉāl eṉ uḷḷam eṉ kaṭṭil illai. iṉi ivvētaṉaiyuṭaṉ eṉṉāl mallāṭa muṭiyātu. nī eppaṭiyāvatu takka camayam pārttuk kāttiruntu, uṉ tamakkaiyiṉiṭam eṉṉaik koṇṭu cērttuviṭa vēṇṭum’ eṉṟāṉ.
ciṟuvaṉukku ippōtu perutta cañcalamāyiṟṟu. āyiṉum keñci taṉṉiṭam vaitta āḻnta antaraṅka nampikkai kaṇṭu avaṉ uḷḷūrap perumaiyum ekkaḷippum koṇṭāṉ.
avarkaḷ āvaluṭaṉ kāttu etirpārttirunta cantarp pamum viraivilēyē avarkaḷukkuk kiṭṭiṟṟu.
kī nō kami puṟa mākāṇaṅkaḷukkuc cellumpaṭi uttaravu piṟappikkappaṭṭiruntatu. ākavē maṉaiyil peṇṭir maṭṭumē iruntaṉar; oru nāḷ mālaiyil terukkaḷilellām araiyiruḷiṉ amaiti kuṭi koṇṭiruntatu. appōtu ciṟuvaṉ keñciyai maṉaikku iṭṭuc cella oru vaṇṭi koṇṭu vantāṉ. keñciyum aṉṟu muṟṟilum iḷañ ciṟuvaṉ pātukāppukkē ellāvaṟṟaiyum viṭṭuviṭavillai. māṟu vēṭattiṉ maṟaivaiyum mēṟkoṇṭāṉ. āyiṉum taṉ āttira avacarattil vaṇṭi cellat tiṟanta taṉ māḷikai vāyilaic cārttak kūṭa maṟantu vaṇṭiyai avaṉ vēkamāka ōṭaviṭṭāṉ.
maṉaiyiṉ oru pakka vāyilil ceṉṟatum iruvarum iṟaṅkiṉar. iḷamai kāraṇamākat taṉ pōkkuvaravu paṟṟik kāvalarō tōṭṭakkārarō etuvum kūṟa māṭṭārkaḷ eṉpatu ciṟuvaṉukkut teriyum. taṉṉaḷavil uḷḷē cella avaṉ tayaṅkavillai. ākavē iraṭṭaik katavukaḷiṭṭa kīḻaṟai vāyilmukappil keñciyaip patuṅkiyirukka vaittuviṭṭu uḷḷē ceṉṟāṉ. oḷintu maṟaintu cella muyalāmal, maṉaiyiṉ naṭup pakutikkuc cellum caṟukkuk katavait taṭṭi muḻakkiṉāṉ. ‘puḻukkamikka inta iravil katavukaḷai yellām ēṉ cātti vaittirukkiṟīrkaḷ’ eṉṟu paṇip peṇkaḷ aṉaivarum kēṭkumpaṭiyāka atikāram ceytāṉ, ‘mēl māṭattu naṅkai kālaiyiliruntu iṅkē irukkiṟāḷ. nam mātaraciyuṭaṉ nāṟkaṭṭa āṭṭam āṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ’ eṉṟu paṇip peṇkaḷ patilaḷittaṉar.
mēl māṭattu naṅkai eṉṟatu - kī nō kamiyiṉ uṭaṉ piṟantāḷaiyē.
utcucēmi taṉiyā yirāmal vēṟoru tōḻiyuṭaṉ iruntālum keñcikku avaḷaik kāṇum ārvam peri tāyiṟṟu. avaṉ mellap patuṅkic ceṉṟu taṭṭi vācaliṉ oru ciṟu piḷavu vaḻiyē uṭceṉṟāṉ, ciṟuvaṉ tiṟantu ceṉṟa vāyil tiṟantapaṭiyē  iruntatu. ataṉūṭāka iṭaik kūṭamum,  atu kaṭantu naṅkaiyar irunta aṟaiyum teḷivākat terintatu. aṟaiyiṉ kataviṉ mītiṭṭa tirai pāti maṭikkappaṭṭiruntatu. nuḻai taṭṭikaḷum  puḻukkaṅ kāraṇamāka muṟṟilum tiṟantu vaikkappaṭṭē yiruntaṉa. ikkāraṇaṅ kaḷāl aṟaiyiṉ uḷḷē yirunta kāṭci muḻuvatum keñcikkut teḷḷat teḷivākat terintatu.
viḷakkarukē naṭuttūṇ mītu cārntu koṇṭu amarntirunta aṇaṅkē taṉ uḷaṅ koṇṭa mātaraci eṉṟu avaṉ kaṇṭāṉ. avaḷai avaṉ kūrntu kavaṉittāṉ. avaḷ kōṭaṟṟa karuñ civappāṭai aṇintiruntāḷ. tōḷil oruvakaic cavukkam kiṭantatu. avaḷ talaiyiṉ cāynta nilai kavarccikaramāy iruntatu. āṉāl avaḷ uruvam mika mikak kuṟukiyatāyiruntataṉāl avaḷ peṇmaiyum maṭṭuppaṭuvatu pōlat tōṟṟiṟṟu. taṉ tōḻiyiṭamiruntu kūṭa avaḷ taṉ mukattai maṟaikkavē muyaṉṟatākak kāṇappaṭṭatu - avvappōtu oru kaṇattukkumēl avaḷkūṭa atai muḻumaiyākak kaṇṭirukka muṭiyātu.
keñcikku nēr etirākavē tōḻi iruntatāl avaḷai avaṉ mikat teḷivākak kāṇa muṭintatu. avaḷ uḷḷāṭai mika melliya valai pōṉṟa veṇtuṇiyāl āṉatu, civappu  nīla malarkaḷāl pūvēlai puṉaiyappaṭṭa puṟa āṭai oṉṟu ataṉaip pāti potintum, pāti potiyāmalum toṭṭut toṭāmal kiṭantatu. muṉṉē uṭai iṇaittuk kaṭṭappaṭāmal tiṟantē kiṭantataṉāl, avaḷ kaḻuttum mārpakaṅkaḷum maṟaiviṉṟi naṉṟākap pulappaṭṭaṉa. araic caṭṭaiyait tōḷuṭaṉ iḻuttuk kaṭṭiya melliya civappuk kaccai kūṭa avaṟṟiṭaiyē veṭṭa veḷiccamākat terintatu. mottattil attōṟṟam taṅku taṭaiyaṟṟa avaḷ naṭaiyaic cuṭṭik kāṭṭiṟṟu.
avaḷ neṭṭaiyākavum kaṭṭamaippu uṭaiyavaḷākavum iruntāḷ. mēṉi appaḻukkaṟṟa veṇmaiyum meṉmaiyum uṭaiyatāyiruntatu. uṟuppukaḷ uṟutiyāṉa tacaip paṟṟuṭaiyavaiyāy uruṇṭu tiraṇṭu kāṭciyaḷittaṉa. talaiyiṉ cāyvum puruvaṅkaḷiṉ kōṇaṅkaḷum kuṟṟamaṟṟavai yāyiruntaṉa. itaḻiṉ vaṇṇamum kaṇkaḷiṉ pārvaiyum kāṇpavarkku iṉpamaḷittaṉa. talaimuṭi aṭarttiyākavē iruntatu. āṉāl tōḷmaṭṭattil nērttiyākak kuṟukak kattarittuviṭappaṭṭiruntatu. ataṉ iḻaikaḷ paṭṭiḻaikaḷ pōla meṉmaiyum, aḻuttamum. paḷapaḷappum uṭaiyavaiyāy iruntaṉa.
ittakaiya aḻaku pimpattai makaḷākap peṟṟiruppatu iyō nō cukēkku ettaṉai perumaikkuriya ceyti! avaṉ itu paṟṟip perumaippaṭṭuk koḷvatil viyappillai. avaḷiṭam maṭṭum paṭapaṭappucaṟṟuk kuṟaivāyiruntāl, avaḷ muḻu niṟaivuṭaiyavaḷ eṉṟē kūṟalām - ivvāṟu keñci  niṉaittāṉ.
āṭṭam kiṭṭattaṭṭa  muṭintuviṭṭatu. avaḷ vēṇṭāta kaṭṭaikaḷai ellām appuṟappaṭuttik koṇṭiruntāḷ. avaḷ mikavum uṇarccit tuṭippuṭaiyavaḷ. icciṟu ceyalilum tēvaikku mēṟpaṭṭa paṭapaṭappē kāṭṭiṉāḷ. accamayam avaḷ tōḻi mellak kural koṭuttāḷ. ‘caṟṟuppoṟu. ippōtu ōr ekkaccakkamāṉa kaṭṭam. eṉ muyaṟci ippōtu itō inta ōr etir kaṭṭai tāṉ’ eṉṟāḷ. mutalaṇaṅku itaṟkuḷ poṟumaiyiḻantāḷ. ‘āṭṭamellām muṭintuviṭṭatu. nāṉ tōṟṟu viṭṭēṉ ippōtu kāykaḷai eṇṇuvōm’ eṉṟu avaḷ eṇṇat toṭaṅkiṉāḷ. viralkaḷ pattu irupatu muppatu nāṟpatu eṉṟu kūṭṭiṉa.
iyōviṉ maṉaiviyiṉ calavai vēlai araṅkattaip pārkka, ‘eṭṭut toṭṭi iṭappuṟam, etirē oṉpatu valappuṟam’ eṉṟa paḻam pāṭaliṉ mulaṭiyai iccamayam keñciyāl taṉakkuḷḷāka eṇṇāmal irukka muṭiyavillai. ēṉeṉil iyōviṉ celvi etaiyum muṭikkāmalviṭa eṇṇavillai. taṉ veṟṟikaḷaip pōlat tōlvikaḷaiyum avaḷ eṇṇiyē tīrttāḷ. itu kavarcciyai iṉṉum kuṟaittu avaḷaip potunilainaṅkaiyiṉ ticaiyil taḷḷuvatākak keñcikkut tōṟṟiṟṟu.’
utcucēmiyuṭaṉ avaḷai oppiṭuvatil keñci putuccuvai kaṇṭāṉ. utcucēmi mauṉamāka uṭkārntiruntāḷ. avaḷ mukam pāti maṟaintiruntatu. ataṉ muḻu vaṭivamaitiyaiyum avaṉ kāṇa muṭiyavillai. avaḷaiyē nīṭittu nōkkiya camayamkūṭa, avaṉ pārvai taṉ mītu paṭukiṟatu eṉpatu teriyāmalē, terintavaḷ pōla avaḷ taṉ iruppaic ciṟitu māṟṟiṉāḷ. āyiṉum itu pakkavāṭṭil avaḷ mukaveṭṭai naṉku eṭuttukkāṭṭiṟṟu. avaḷ kaṇṇimaikaḷai nōkka. kaṇ ciṟitu vīkkamuṟṟiruntatō eṉṟu keñcikkut tōṟṟiṟṟu. vaṭivamaitiyilum pala kōṇaṅkaḷil meṉṉayak kavarcci ciṟitu kuṟaipaṭuvatākavē kāṇappaṭṭatu. atē camayam maṟaipaṭum pakutikaḷilēyē avaḷatu ciṟanta kavarccik kūṟukaḷ irukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. avaḷvāy tiṟanta pōtō, kāṭciyiṉ kuṟaikaḷaṉaittaiyum ataṉ mūlamē cari ceytuviṭum uṟuti atil iruntatu. tōḻiyaḷavu aḻaku avaḷiṭam illaiyāyiṉum, avaḷaik kaṭanta ariya mati nuṭpam iruntateṉpatil keñcikku aiyamillai.
utcucēmiyiṉ tōḻiyō, taṉ māyak kavarcciyiṉ alaikaḷai eṅkum taṅku taṭaiyillāmal paravaviṭupava ḷākavē iruntāḷ. avaḷ iṭaiviṭā nakaippum ekkaḷippum kāṭcikku iṉimaiyē tantaṉa. oruvakaiyil avaḷ evaraiyum eḷitil kavarntu makiḻvūṭṭum niṟam uṭaiyavaḷākavē amaintāḷ. avaḷ oḻukkak kaṭṭuppāṭu paṟṟik keñci avvaḷavāka uyarmatippuk koṇṭatillai. āṉāl itu muṟṟilum kuṟai eṉṟē avaṉ iccamayam karutavillai.
taṉi maṉitar iyalpāka oruvar oruvaruṭaṉ paḻakuvataik kāṇpatil keñci puttārvam koṇṭavaṉ. attuṭaṉ ceyaṟkaiyāṉa puṟa ācārak kaṭṭuppāṭukaḷiṭaiyē vaḷarntavaṉ avaṉ. makkaḷ nāḷmuṟai vāḻvukūṭa atil paḻakāta keñcikku oru puttam putukkāṭciyā yiruntatu. ākavē tam mītu piṟar kaṇpārvai iruppatākavē aṟiyāta avviruvaraiyum maṟaintuniṉṟu oṟṟāṭuvatu avaṉukkuc ciṟitum piṭikkavillai  yāṉālum, avvārvam kāraṇamāka avaṉ mēlum toṭarntu aṅkēyē niṉṟiruntāṉ. āṉāl tamakkaiyiṉ arukilēyē amarntirunta ciṟuvaṉ ippōtu puṟappaṭa eḻuntuviṭṭatu kaṇṭu avaṉum muṉ tāṉ maṟaintirunta iṭattukkē mellat tirumpiṉāṉ.
keñciyai avvaḷavu nēram kākka vaittataṟkākac ciṟuvaṉ mikavum varuttam terivittāṉ. attuṭaṉ ‘iṉṟu oṉṟumē cāyātu eṉṟutāṉ tōṟṟukiṟatu. eṉ ceyvatu? avaḷuṭaṉ viruntāḷi oruvar irukkiṟār’ eṉṟāṉ. ‘appaṭiyāṉāl nām tirumpa vēṇṭiyatutāṉā? itai eṉṉāl tāṅka muṭiyātu!’ eṉṟu keñci aṅkalāyttāṉ. ciṟuvaṉ toṉi māṟṟiṉāṉ. ‘pōkavēṇṭām, iruntu pārppōm!’ eṉṟāṉ. avaṉ oru ciṟu kuḻantaiyēyāṉālum, nilaikaḷaiyum makkaḷ paṇput tiṟaṅkaḷaiyum kūrntu kavaṉittu avaṟṟai naṉku payaṉpaṭuttuvataik keñci aṉupavamāy aṟintiruntāṉ. ākavē eppaṭiyum tamakkaiyai vacappaṭutti viṭuvāṉeṉṟu keñci uṟuti koṇṭāṉ.
nāṟkaṭṭa āṭṭam ippōtu muṭintirukka vēṇṭum. mellāṭaiyiṉ calacalappum kālaṭikaḷiṉ aravamum eḻuntaṉa. maṉaiyil aṉaivarum tattam paṭukkaikkuc ceṉṟu koṇṭiruntaṉar eṉṟu ivai kāṭṭiṉa. ‘nam iḷamaṉait talaivar eṅkē? taṭṭi vāyilai nāṉ aṭaikkap pōkiṟēṉ’ eṉṟu oru vēlaiyāḷiṉ kural kēṭṭatu. ataṉai yaṭuttuk katavu tāḻiṭappaṭum ōcaiyum eḻuntatu. keñci ippōtu ciṟuvaṉai nōkkiṉāṉ. ‘avarkaḷ ellōrum uṟaṅkac ceṉṟu viṭṭaṉar’. iṉit tāṉ ētēṉum tiṭṭam vakukka vēṇṭum’ eṉṟāṉ.
tamakkaiyuṭaṉ - vātāṭuvatō avaḷ irumpup piṭiyai muṉ kūṭṭit taḷartta muyalvatō payaṉaṟṟateṉpatu ciṟuvaṉukkut teriyum. taṟkālac cūḻnilaiyil mikac ciṟanta tiṭṭam - avaḷ taṉiyāy irukkum camayam pārttuk keñciyai nērē avaḷiṭam iṭṭuc celvatutāṉ. itē karuttuṭaṉ keñciyum kēḷvikaḷ kēṭṭāṉ, ‘kī nō kamiyiṉ taṅkai iṉṉum iṅkē tāṉ irukkiṟāḷā?’ avaḷai nāṉ oru ciṟitu pārkka virumpukiṟēṉ’ eṉṟāṉ avaṉ. ‘atu muṭiyāta kāriyam. avaḷ ippōtu eṉ tamakkai yaṟaiyilēyē irukkiṟāḷ’ eṉṟāṉ ciṟuvaṉ. ‘appaṭiyā?’ eṉṟu viyappuṟṟavaṉ pōl naṭittāṉ keñci. ēṉeṉṟāl kēḷvi kēṭkum pōtē icceytiyai avaṉ nēraṭiyākak kaṇṭu terintiruntālum, ivvāṟu oṟṟāṭik kaṇṭa ceyti ciṟuvaṉukkuk kūṭat teriyavēṇṭām eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.
iṟutiyil it tāmataṅkaḷāl poṟumaiyiḻantu, iṉi vīṇākka nēramillai eṉṟu ciṟuvaṉai avaṉ neruṅkiṉāṉ.
ciṟuvaṉ ‘cari’ eṉṟu talaiyacaittāṉ. piṉ peṇkaḷ pakutiyiṉ talai vāyilait taṭṭik koṇṭu uḷ nuḻaintāṉ, ellārum ayarntu tūṅkik koṇṭiruntārkaḷ. ‘nāṉ iṭaiyaṟaiyilē uṟaṅkap pōkiṟēṉ. kāṟṟukkākak katavaiyum tiṟantu tāṉ vaikkap pōkiṟēṉ’ eṉṟu urakkak kūvik koṇṭē nilattil pāyai virittuc ciṟitu nēram uṟaṅkuvatākap pāvittāṉ. āyiṉum mikac cīkkirattilēyē avaṉ eḻuntu nēroḷiyiliruntu kaṇkaḷaik kāttuk koḷḷa virumpupavaṉ pōla oru taṭṭiyai iṭaimaṟittu vaittāṉ. intat taṭṭiyiṉ niḻalilēyē keñci patuṅkip patuṅki uḷḷē nuḻaintuviṭṭāṉ.
orupuṟam aṭuttapaṭi eṉṉa naṭakkumō eṉṟa accat tuṭaṉum, maṟupuṟam ittuṇikara muyaṟciyiṉāl etirpārtta nalaṉ kiṭṭumō, eṉṟa aiyamum keñciyaip piṭittāṭṭiṉa. paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koḷḷum neñcuṭaṉ avaṉ ciṟuvaṉait toṭarntu naṭup paṭukkaiyaṟaiyiṉ vāyililuḷḷa taṭṭiyai aṇuki ataic caṟṟē vilakkik koṇṭu peru viralūṉṟip  patuṅki naṭantāṉ. āṉāl māṟuvēṭattukkāka avaṉ aṇintirunta taḷataḷappāṉa āṭaikaḷilkūṭa avaṉ taṉippaṭa evarum kavaṉittu nōkkattakka tōṟṟamuṭaiya vaṉākavē iruntāṉ. naḷḷiraviṉ amaitiyiṭaiyē ivvāṟu avaṉ utcucēmiyiṉ paṭukkaiyai aṇukiṉāṉ.
utcucēmi keñciyiṉ varukaiyai etirpārttu etirpārttu añciyē iruntāḷ. āṉāl pala nāḷ varātu kaṇṭu avaṉ vara māṭṭāṉ eṉṟu makiḻcciyaṭaiyat toṭaṅkiviṭṭāḷ. āyiṉum putumai vāynta kaṉavu pōṉṟa anta mutaṟ cantippiṉ niṉaivu maṭṭum avaḷ uḷḷattil ūṭāṭik koṇṭē iruntatu. itaṉāl aṉṟum avaḷ uṟaṅka muṭiyavillai. kiṭantu puraṇṭu uruṇṭu koṇṭi runtāḷ. āṉāl avaḷ arukē avaḷuṭaṉ nāṟkaṭṭamāṭiya naṅkai naṉṟāka uṟaṅki viṭṭāḷ. maṉamāra vāyviṭṭu irakaciyaṅkaḷ palavaṟṟaip pēciyataṉāl, avaḷ maṉaniṟai vuṭaṉum, amaitiyuṭaṉum kiṭantāḷ.
keñci iḷavaracaṉ taṉ uṭaiyai māṟṟikkoṇṭi runtālum avaṉ uṭaikaṭantu uṭampilūṟiya naṟumaṇattai māṟṟikkoḷḷa maṟantuviṭṭāṉ. utcucēmikku atu avaṉ varavupaṟṟi muṉṉeccarikkai tantuviṭṭatu, avaḷ talai uyartti nōkkiṉāḷ. oṟṟaittuṇi yiṭṭirunta tirait taṭṭiyiṉ piṉṉāl iruḷilē iruḷpuṭaittuc celvatu pōla ētō acaivatu kaṇṭāḷ. inta iruṭṭilum atu keñci iḷavaracaṉ eṉpatai avaḷ aṟintukoṇṭāḷ. tiṭīr accamum talaicuṟṟum maṉakkuḻappamum avaḷaip pīṭittaṉa. avaḷ porukkeṉap paṭukkaiyiliruntu eḻuntāḷ. melliya valaiyāṭai oṉṟaip pōrttuk koṇṭu avvaṟaiyai viṭṭē naḻuvic ceṉṟāḷ.
orukaṇam kaḻittē keñci uṭpukuntāṉ. ‘paṭukkai iruvarukku  virikkappaṭṭiruntālum, uḷḷē oruvarē iruntatu kaṇṭu makiḻntāṉ. mēṟpōrvaiyai akaṟṟiviṭṭu mella uṟaṅkum naṅkaiyai aṇukiṉāṉ. avaḷ tāṉ etirpārtta uruviṉum vāṭṭacāṭṭamāṉavaḷ. āṉāl itu avaṉ pōkkai māṟṟavillai. avaḷ āḻnta uṟakkam aṭuttapaṭi avaṉ viyappait  tūṇṭiṟṟu. aṭutta kaṇam atu utcucēmiyalla eṉṟu kaṇṭāṉ. ‘eṉṉa tavaṟuceytu viṭṭōm’ eṉṟa accam mēliṭṭatu.’ ‘eṉ ceyvatu, vantu viṭṭōm. iṉit tavaṟāṉa aṟaikku vantuviṭṭōm eṉṟu collamuṭiyātu. ēṉeṉil iṅkē enta aṟaiyum tavaṟāṉatē. iṉi uṇmai aṇaṅkaic ceṉṟu tēṭuvatum palaṉaṟṟa ceyal. ēṉeṉil utcucēmi taṉṉai oru tūcaḷavākavēṉum matittiruntālkūṭa ippaṭi viṭṭuc ceṉṟirukkamāṭṭāḷ. attuṭaṉ oruvēḷai, atu viḷakkoḷiyil tāṉ uṟṟup pārtta peṇmaṇiyākavum irukkalām. appaṭiyāṉāl, māṟṟam avvaḷavu mōca māṉatum alla!’ - ivvāṟu avaṉ taṉakkuḷḷākap pēciṉāṉ. āṉāl ippēcciṉ pōkkuk kaṇṭu avaṉ uḷmaṉam kaṭintu koṇṭatu - ‘ēṉ ittaṉai capalam - atuvum uṉakkā!’ eṉṟatu.
aṇaṅku kaṇkaḷait tiṟantāḷ. iyalpāka etir pārkkattakka paṭiyē avaḷ tiṭukkiṭṭāḷ. āṉāl inta uṇarcci nīṭikkavillai. avaḷ accam eḷitil akaṉṟatu. avaḷ āḻnta cintaṉaiyaṟṟavaḷ. peṇmaiyiṉ aṉupava maṟṟavaḷ. uṇarccikaḷil mitantavaḷ. avaṟṟil uṟuti kāṇātavaḷ. eṉavē ivvaḷavu tiṭīrvarukai kūṭa avaḷ amaitiyai mikuti kulaittu viṭavillai.
tāṉ avaḷaip pārkka varavillai eṉṟu viḷakkam taravē keñci mutalil eṇṇiṉāṉ. āṉāl avvāṟu ceytāl, utcucēmi ivvaḷavu arumpāṭu paṭṭuk kākkum irakaciyam oru noṭiyil veḷippaṭṭuviṭum. ākavē vēṟuvaḻiyillai. avaḷukkākavē vantatāka naṭikka muṟpaṭṭāṉ. anta maṉaiyiṉ pakkam avaṉ aṭikkaṭi varuvatu avaḷukkut terintiruntatu. avaḷaic cantikkavē ivvāṟu arumpāṭu paṭṭatāka avaḷ eṇṇumpaṭi viṭṭuviṭṭāṉ. ittakaiya kataiyaik kēṭṭāl atil tuḷiyaḷavu uṇmaiyum irukkakkūṭum eṉṟu evarum eṇṇamāṭṭārkaḷ. āṉāl evvaḷavu poruntāp poyyāṉālum avaṉ aḻakilum perumaiyilum cokkiya avvaṇaṅku atai appaṭiyē nampi viḻuṅkiṉāṉ.
avaḷiṭam avaṉukku veṟuppukkiṭaiyātu. āṉāl aṉṟu avaṉ eṇṇamellām māyamāka maṟaintu viṭṭa maṟṟa aṇaṅku paṟṟiyatākavē iruntatu. avaḷ avaṉai ekkaccakkamāṉa nilaiyil māṭṭi viṭṭu maṟaintuviṭṭāḷ. atupaṟṟit taṟpōtu eṅkō ōriṭattil patuṅkiyiruntu taṉṉaip pārāṭṭi makiḻntu koṇṭiruppāḷ eṉpatil cantēkamillai. ‘ulakilēyē avaḷai otta piṭivāta muṭaiya peṇ irukka muṭiyātu. appaṭippaṭṭavaḷai nāṭi piṉtoṭarntu celvatil eṉṉa payaṉ?’ eṉṟu avaṉ taṉakkuḷḷē kūṟik koṇṭāṉ. āyiṉumivvaḷavum aṟinta piṉṉum avaṉ itayattil avaḷ  niṉaivē nirampiyiruntatu.
avaṉ muṉṉirunta peṇmaṇikku iḷamai iruntatu. kavarcci iruntatu. kaḷiyāṭṭat tuṭippu iruntatu. viraivil iruvarum oruvaruṭaṉ oruvar eḷitil paḻakiṉar, kūṭikkulaviṉar.
‘naṉku terinta oruvaraic cantippatai viṭa ippaṭit tiṭumeṉac cantittup paḻakuvatil evvaḷavu iṉpam irukkiṟatu?’ eṉṟu keñci pēccait toṭaṅkiṉāṉ. pēcciṟutiyil avaṉ mēlum toṭarntāṉ:  ‘nāṉ oṉṟu kūṟa virumpukiṟēṉ, tavaṟāka eṭuttuk koḷḷātē!’ nam cantippu iṉṉum cila nāṭkaḷukkāvatu irakaciyamāy irukka vēṇṭum. nāṉ virumpukiṟapaṭi eppōtum naṭappataṟku eṉ nilai iṭantaravillai. attuṭaṉ uṉ uṟaviṉarum itaippaṟṟik kēḷvippaṭṭāl nammiṭaiyē talaiyiṭṭut tollaikaḷ viḷaivikkak kūṭum. ākavē poṟumaiyuṭaṉ iru. eṉṉaimaṟantu viṭātē? eṉṟu pēciṉāṉ.
avāttuṭippaṟṟa inta aṟivuraip paṇpu avaḷukku maṉa niṟaivu aḷikkavillai. avaḷ maṟu moḻiyil ciṟitu ēmāṟṟam toṉittatu. ‘ appaṭiyāṉāl nāṉ uṅkaḷukkuk kaṭitaṅkaḷ kūṭa eḻutappaṭātā?’ ataikkūṭa makkaḷ tavaṟākak karuti viṭuvārkaḷā?’  eṉṟu kēṭṭāḷ. avaṉ patil araikuṟait tēṟutal aḷippatāy iruntatu. ‘appaṭiyoṉṟumillai’. maṟaippu eṉpatu makkaḷ paṭṭāṅkamāka aṟintu viṭappaṭātu eṉpatutāṉ. avvappōtu eṉ paṇiyiluḷḷa ciṟuvaṉ nammiṭaiyē kaṭitaṅkaḷ koṇṭēkak kūṭāteṉṟillai. āṉāl itaṟkiṭaiyil, veḷiyār yāriṭamum itupaṟṟic collāṭi viṭātē’ eṉṟāṉ avaṉ.
utcucēmi aṟaiyai viṭṭu ōṭiya camayam avaḷ kaiccatukkam oṉṟu tōḷiliruntu naḻuvi viḻuntiruntatu. keñci utcucēmiyiṉ tōḻiyai viṭṭup piriyum camayam, atu avaṉ kaṇkaḷil paṭṭatu. atai avaṉ āvaluṭaṉ eṭuttu vaittuk koṇṭāṉ.
ciṟuvaṉ arukāmaiyilēyē paṭuttiruntāṉ. keñci avaṉai mella viḻippūṭṭiṉāṉ. taṉ talaivar taṉṉai enta nēram aḻaippārō eṉṟa eṇṇattiṉāl avaṉ arait tūkkamē tūṅkiyiruntāṉ, avarkaḷ veḷi varum pōtu ‘yāratu?’ eṉṟu oru kural kēṭṭatu. atu maṉaiyil vēlai pārtta oru kiḻaviyē. ciṟuvaṉukku oru ciṟitu kalakkam ēṟpaṭṭatu. ataik kāṭṭik koḷḷāmal ‘nāṉtāṉ’ eṉṟu patilaḷittāṉ. ‘innērattil nī iṅkē etaṟkāka ippaṭi naṭamāṭukiṟāy?’ eṉṟu kaṭinta vaṇṇam avaṉ katavai nōkkiyē muṉṉēṟiṉāḷ.
‘eṉṉa caṉiyaṉ itu!’ eṉṟu ciṟuvaṉ uḷḷukkuḷ muṇumuṇuttāṉ. āṉāl viḷakkaṅ kūṟa viraintāṉ. ‘atellām oṉṟumillai.’ oru noṭi caṟṟu veḷiyē pōyvara eṇṇiṉēṉ’ eṉṟāṉ.
iccamayam keñci vācal kaṭantu vantu koṇṭiruntāṉ. accamayam pārttu viṭiyaṟ kāla mēkaṅkaḷ vilaki nilaviṉ oḷi avaṉ mītu viḻuntatu. katavarukē vayatu vanta oru neṭiya āṭavaṉaik kaṇṭu avaḷ alaṟiṉāḷ. ‘itu yār uṉṉuṭaṉ iruppatu?’ ikkēḷviyāl etuvum nēru muṉ nalla kālamāka avaḷ tāṉē taṉ kēḷvikkup patilāka oru viḷakkamum kūṟiviṭṭāḷ. ‘ōkō, mimpuvā atu!’ ippaṭip paṉaimarattilē pātiyāy vaḷarntu viṭṭatupār!’ eṉṟāḷ. mimpu kampipōl oṭuṅki neṭṭaiyāṉa oru paṇinaṅkai. avvaḷarcci kāraṇamāka maṉaiyil ellārālum kēli ceyyappaṭṭu vantavaḷ. avaḷuṭaṉēyē ciṟuvaṉ veḷiyē celvatākak kiḻavi niṉaittataṉāl, avaḷ kēli caṟṟu nīṇṭatu. ‘tampi, nīyum mōcamillai. iṉṉum koñca kālattil avaḷ uyarattukku uṉ uyaram cariyāyp pōyviṭum’ eṉṟāḷ. intap  pēccuṭaṉ avarkaḷ veḷivanta katavuvaḻiyē avaḷ uḷḷē ceṉṟāḷ.
kiḻavi taṉṉai iṉṉoruvarākak karutiya pōtilum keñciyiṉ ikkaṭṭu ittuṭaṉ tīravillai. iṭaivaḻiyiṉ niḻalilē kūṭiya maṭṭum patuṅkip patuṅkiyē naṭantāṉ. kiḻavi avaṉarukē vantu, ‘kaṇṇē, ippōtu uṉ kāval muṟaitāṉē!’ eṉṟāḷ. kiḻavi niṉaitta mimpuvākak keñci patil kūṟa muṭiyāmal tiṇṭāṭiṉāṉ. āṉāl tāṉē taṉakku maṟumoḻi kūṟiviṭum kiḻaviyiṉ paḻakkam ippōtum avaṉaik kāttatu. ‘nēṟṟellām nāṉ pollāta cūlaiyāl muṭaṅkik kiṭantēṉ. āṉāl vēlaikku āṭkaḷ pōtavillai. muṟṟilum muṭiyāmaliruntālum uḷaintu uḻaittu viṭṭēṉ. ippōtu eṉ nōvu tāṅka muṭiyavillai. pēcakkūṭa muṭiyavillai. itō- aiyō, aiyō - vētaṉaiyāyirukkiṟatu. nāṉ pōkiṟēṉ’ eṉṟa avaḷ avarkaḷaik kaṭantu uruṇṭu puraṇṭu ōṭiṉāḷ.
keñci ippōtu mayiriḻai aḷavilēyē tappiṉāṉ. ‘ittakaiya pēriṭarkaḷai ēṟṟum peṟattakka avvaḷavu periya kāriyamā utcucēmiyiṉ ceyti?’ eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. ākavē kutiraikaḷaic ciṟuvaṉ kavaṉattil viṭṭuviṭṭu avaṉ taṉ māḷikaikkē vaṇṭiyai ōṭṭiṉāṉ.
māḷikaiyil vanta piṉṉarē ciṟuvaṉiṭam keñci muntiya iraviṉ nikaḻccikaḷ muḻuvataiyum eṭutturaittāṉ. ‘uṉṉāl nērnta kuḷaṟupaṭi mika mikap peritu’ eṉṟu avaṉ paiyaṉai maṉaṅkoṇṭa maṭṭum kaṭintu koṇṭāṉ. piṉ paiyaṉ ceytiyai niṟuttiviṭṭu avaṉ tamakkaiyiṉ māymālap pacappaip paṟṟik kuṟaipaṭṭuk koṇṭāṉ. antak kuḻantai uḷḷam ivaṟṟaik kēṭṭu maṉanaintu urukiṟṟu - āṉāl taṉ cārpilō, tamakkaiyiṉ cārpilō ettakaiya viṭai viḷakkam kūṟavum avaṉ vakai kāṇavillai.
keñci taṉṉaiyum  nontu koḷḷat tavaṟavillai. ‘ eṉṉaippōla avappēṟuṭaiyavaṉ vēṟu irukka muṭiyātu. avaḷ eṉṉai maṉamāra veṟuttālallāmal. ceṉṟa iravu naṭattiyatu pōla avaḷ eṉṉai oru pōtum naṭattiyirukka muṭiyātu. itil aiyamillai. āṉāl kuṟainta aḷavu avaḷ eṉ kaṭitaṅkaḷukku nayanākarimāṉa maṟuppāvatu eḻutiyirukka muṭiyātā! antō, nāṉ evvaḷavu kīḻāṉavaṉ! eṉṉai viṭa iyō nō kami ettaṉaiyō uyarvuṭaiyavaṉ!...
taṉṉai avaḷ veṟuttu viṭṭāḷ eṉṟa eṇṇattilēyē avaṉ ivvāṟellām pulampiṉāṉ. āṉāl atē camayamavaḷ kaiccatukkattai avaṉ taṉ uḷḷāṭaiyil maṟaittu aṇintu koṇṭutāṉ iruntāṉ. iṉṉum ciṟuvaṉai avaṉ taṉ arukē kiṭattik koṇṭu, taṉ uṇarccikaḷai ārvamāka avaṉ cevikaḷilēyē koṭṭiṉāṉ. ‘uṉṉiṭam eṉakku evvaḷavō pācam uṇṭu eṉpatu uṉakkutteriyum. āyiṉum iṉimēl uṉṉaik kāṇum pōtu eṉ neñcil intap perutta ēmāṟṟamtāṉ muṉ vantu tāṇṭavamāṭum ituvē nam naṭput toṭarpait tuṇṭittu viṭap pōtumāṉatu’
avaṉ coṟkaḷiṉ kaṭumaiyum uṟutiyum kaṇṭu ciṟuvaṉ tēṟṟuvāraṟṟa taṉimait tuyaril māḻkiṉāṉ.
ciṟitu nēram iruvarum ōyvu koṇṭaṉar. āṉāl keñci kaṇṇuṟaṅkavillai. viṭintatum avaṉ avacara avacaramākat taṉ eḻuttuvēlaik kuriya maikkōl koṇṭu varumpaṭi kūṟiṉāṉ. iṉṟu avaṉ muṟaiyāṉa kaṭitam eḻutavillai. maṭitta tāḷnaṟuk koṉṟil ētō kiṟukkiṉāṉ. atu paḷḷic ciṟuvar kaivarip pāṭam pōla iruntatu. atil avaḷ tāṉ maṟaintōṭum pōtu naḻuva viṭṭa kaiccatukkattaip paṟṟik kuṟippiṭṭāṉ. ‘ āṟṟarukē marattaṭiyil poṉciṟai vaṇṭu utirtta meṉciṟaku pōṉṟa’ teṉṟu atai avaṉ taṉ pāṭalil varuṇittāṉ.
ciṟuvaṉ ikkaṭitattai eṭuttut taṉ āṭaiyiṉ maṭippil cerukik koṇṭāṉ.
utcucēmiyiṉ tōḻi ippōtu eṉṉa uṇarccikaḷuṭaṉ iruppāḷō eṉṟu keñci oru kaṇam kavalaippaṭṭāṉ . āṉāl ciṟitu cintittapiṉ avaḷukku ecceytiyum aṉuppā tiruppatē naṉṟu eṉṟu karutiṉāṉ.
kaiccatukkattil atai aṇinta aṇaṅkiṉ meṉmaṇam eṉṟum nīṅkāmalē iruntatu. atai itaṉ piṉṉum mikappala nāṭkaḷ keñci taṉ uḷḷāṭaikkuḷḷēyē aṇintiruntāṉ.
ciṟuvaṉ maṉai ceṉṟa pōtu avaṉ tamakkai ciṭu ciṭutta mukattuṭaṉ avaṉai etirpārttiruppatu kaṇṭāṉ. ‘ nī eṉakku veṭṭivaitta paṭukuḻi ettakaiyatu eṉṟu teriyumā uṉakku? atiliruntu nāṉ tappiyatu uṉṉālalla - appaṭiyum eṉ tōḻikku nāṉ eṉṉatāṉ viḷakkam kūṟamuṭiyum? iḷa varacaṉiṭam tāṉ uṉmatippu ippōtu eṉṉa vāyirukka muṭiyum - eppērppaṭṭa kuṟaḷikkōmāḷik kūttaṉāka avar uṉṉaik karutiyiruppār! nī piṟanta piṟappil uṉakku ippōtāvatu veṭkam ēṟpaṭṭirukkumeṉṟu eṇaṇukiṟēṉ’ eṉṟāḷ.
iru cārpilum ivvaḷavu takutiyaṟṟa kaṭumaiyuṭaṉ naṭattappaṭṭum ciṟuvaṉ maṉamuṭaiyavillai. pāṭaluṭaṉ kūṭiya kaṭitattai āṭaimaṭippiliruntu eṭuttu avaḷiṭam tarat tayaṅkavillai. avaḷum atai vācikka maṟukkavillai. ‘naḻuviya kaiccatukkam eṉpatu eṉṉa? ataippaṟṟi avar pēcuvateṉṉa?’ itu puriyattoṭaṅkiyatum avaḷ maṟu moḻi eḷitāyiṟṟu.
“koṇkaṉ eṉṉai akaṉṟa kaṇamutal
kaṇkaḷ muṟṟum kaṉintu paṉittaṉa,
viṇkoḷ īceyō mēvum valaiñarkaḷ
tiṇka raittalat tiṭṭa mellāṭaipōl!
eṉṟa paḻam pāṭalai avaḷ aṭikkaṭi kēṭṭiruntāḷ. āṉāl atil mutalaṭikaḷ eppaṭiyō avaḷ niṉaivukku varāmal naḻuvavē,
‘viṇkoḷ īceyō mēvum valaiñarkaḷ
tiṇka raittalat tiṭṭa mellāṭaipōl!’
eṉṟa piṉṉiraṇṭu aṭiyai maṭṭum taṉpāṭalāka eḻutiṉāḷ. uṇarccik kuḻappam pōtāmal inta araippāṭal maṟanta kuḻappamum avaḷai mayakkattil āḻttiṉa.
itēcamayam mēl māṭa naṅkaiyum mikavum naivuṟṟāḷ. taṉakku nērnta iṉiya nikaḻccipaṟṟi yāriṭamāvatu kūṟa avaḷ tuṭittāḷ. aṅṅaṉam ceyya muṭiyāmal taṉimaiyil taṉ aṭaṅkā iyaṟkai yārvattaip poṟumaiyuṭaṉ aṭakkikkoṇṭiruntāḷ. utcucēmiyiṉ tampi vanta pōtu avaḷ uḷḷam putu nikaḻcci etirpārttu vitir vitirttut tuṭittatu. āṉāl avaḷukkuk kaṭitam illai. avaḷ etuvum avaḷatu kaṭṭaṟṟa iṉpa vāḻvil mutal taṭavaiyāka  ēmāṟṟattiṉ cāyal avaḷ puruvaṅkaḷ mītu paṭarntatu.
utcucēmi keñciyiṉ kātalukku etirākat taṉ uḷḷattai eḵkākkik koṇṭutāṉ iruntāḷ. āṉāl keñciyiṉ kaṭitattil kaṉintu kiṭanta avaṉ pācattuṭippaik kaṇṭatum, avaṉ kātalai ēṟkum cutantiram taṉakku illāmaṟ pōyiṟṟē  eṉṟa varuttattil mīṇṭum āḻntāḷ. muṭitta muṭiccai iṉi aviḻppatu muṭiyātāṉālum, ataṉ kaṭumai ippōtu avaḷai muṉṉilum mikutiyāka aṟukkat toṭaṅ kiṟṟu. maṭittu vaitta kaṭitattai avaḷ mīṇṭum eṭuttu ataṉ ōrattilēyē taṉ itayattiṉ patilaip patintu vaittāḷ. keñciyiṉ uvamaiyaiyē avaḷ toṭarntu vaḷap paṭuttiṉāḷ. ‘aṭikkaṭi kaṇṇīrāl naṉainta eṉ kaittuṇṭu marattaṭiyil naḻuvip  paṉi nīril muṟṟilum naṉainta poṉciṟai vaṇṭiṉ ciṟakiṉ tōṟṟattaiyē niṉaivūṭṭiṟṟu’ eṉṟu avaḷ varaintāḷ.
4. yukāv
āṟāvatu vaḷākattaic cērnta mātaraci rōkku jō cīmāṭṭi keñciyiṉ irakaciyak kātal vāḻvil iṭam peṟṟirunta kālam itu.
orunāḷ avaṉ araṇmaṉaiyiliruntu tirumpi vantu koṇṭirukkum camayam, vaḻiyil taṉ cevilittāyaik kāṇavēṇṭumeṉṟa viruppam avaṉukku ēṟpaṭṭatu. avaḷ nīṇṭakālamāka nōyvāyppaṭṭu, ulakavāḻviliruntu otuṅki aintāvatu vaḷākattilēyē oru putta tuṟavu naṅkaiyāy vāḻntu vantāḷ. palariṭam ucāvi vīṭaṟintu koṇṭa piṉṉum, muṉ vāyil pūṭṭappaṭṭiruntatāl keñci taṉ vaṇṭiyai uḷḷē celutta muṭiyavillai. ākavē cevilittāyiṉ putalvaṉāṉa kōremiṭcuvaic ceṉṟu kāṇa oru paṇiyāḷai aṉuppiviṭṭu avaṉ arukilē arai kuṟaip pāḻ nilaiyilirunta oru ciṟu kiḷaiccantaip pārvaiyiṭa eṇṇi iṟaṅkiṉāṉ.
aṭuttirunta mutal vāyil katavukkup putiya kaḻikaḷāl vēliyiṭappaṭṭiruntatu, ataṉ mēlpuṟam aintāṟu tokuti kaḷākak koṭikaḷ paṭarvataṟkuriya piṉṉal caṭṭaṅkaḷ amaintiruntaṉa. ivaṟṟai maṟaittirunta veṇtiraiyil āṅkāṅkē ciṟu kīṟal kiḻicalkaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṉūṭākap pala kaṇkaḷ - peṇṭir kaṇkaḷ - keñciyai āvaluṭaṉ kūrntu nōkkiyiruntaṉa.
tāṉ cellum camayam taṟceyalākap pārkkum kaṇkaḷē avai eṉṟu avaṉ mutalil eṇṇiṉāṉ. āṉāl nilattaḷattukkum akkaṇkaḷukkum uḷḷa tūrattai nōkka, maṉita ellai kaṭanta arakkarāyiruntālaṉṟi, avarkaḷ nilattaḷattil niṉṟu avvāṟu nōkka muṭiyātu eṉpatu teṉpaṭṭatu. paṭukkai, mēcai mutaliya ētēṉum oṉṟaik koṇṭuvantu iṭṭu, avaṟṟiṉ mītēṟiyē avarkaḷ pārkka muyaṉṟirukka vēṇṭum. itu avaṉukkup putumaiyākat tōṟṟiṟṟu.
muṉpāka ōṭivarum araṇmaṉai muṉṉōṭikaḷ kūṭa illāmal, oru cātāraṇa vaṇṭiyilēyē avaṉ vantiruntāṉ. innilaiyil avaṉ yār eṉṟu evarum ūkippatu muṭiyātu. antak kavalaiyillāmal avvīṭṭai nuṭpamāka amaiti yuṭaṉ kavaṉittāṉ. vāyilum piṉṉal caṭṭaṅkaḷālēyē ākkappaṭṭiruntatu. atu tiṟantiruntataṉāl avaṉ uṭpuṟattai naṉku paricīlaṉai ceyya muṭintatu. mikavum eḷiya nilaiyil uḷḷa vīṭu atu, vāyppu vacatikaḷum anta aḷavilēyē iruntaṉa. mutalil attakaiya vīṭṭil iruppavarmītu avaṉukku irakkam ēṟpaṭṭatu. kīḻvarum pāṭalkaḷ avaṉukku iccamayam niṉaivukku vantaṉa.
‘akal ulakil uriya uṟaiviṭam etuvum tēṭaṟka!’
pakal kaḻiyiṉ ayaliṭam uṉ taṅkiṭamāk koḷka!
maṉṉar maṇipavaḷa māḷikaiyil vāḻaṭṭum,
tuṉṉum taḻaikkuṭilē pōtum iṉpat tuṇaivarkkē!’
piṉṉiya vēlimītu koṭi oṉṟu paṭarntu taṉ pacumaiyāṉa kuḷircci taṅkiya taḻaikaḷai eṅkum parappiṟṟu. avaṟṟiṭaiyē tamakkuḷ tāmē pēcikkoḷpavariṉ mutta itaḻkaḷ pōlap pāti tiṟanta itaḻkaḷaiyuṭaiya veṇmalarkaḷ kūṭic cirittaṉa. avaṟṟiṉ peyar ‘yukāv,’ (mālai mukaṅkaḷ) eṉpatu. appeyarkaḷiṭṭup paṇiyāḷ oruvaṉ avaṟṟaik keñcikku aṟimukappaṭuttiṉāṉ. antap pāḻṅkuṭilil ivvaḷavu aḻakāyk kottukkottāka ammalarkaḷ pūttuk kuluṅka uḷaṅkoṇṭatu avaṉukkup putumaiyākavē iruntatu. iṟṟu muṟinta iṟaivāraṅkaḷilum, kai vāraṅkaḷilum vāytta vāytta iṭaṅkaḷilellām ceṉṟu ceṉṟu akkoṭi taṉ vaṇṇap pūvaḷaṅkoḻittatu.
keñci ammalarkaḷil cila paṟittu varumpaṭi vēlaiyāḷ oruvaṉai aṉuppiṉāṉ. avaṉ paṟittuk koṇṭirunta camayam mañcaḷ mēlākkiṭṭa oru ciṟumi ciṟitu nākarikamāka amaikkappaṭṭa caṟukkut taṭṭik katavu tiṟantu koṇṭu keñciyiṭam vantāḷ. naṉku naṟumaṇam tōyvikkappaṭṭa oru veḷḷai viciṟiyai avaṉukku avaḷ aḷittāḷ: ‘immalarkaḷai vaikka uṅkaḷukku ētēṉum vēṇṭāmā? ataṟku itu utavaṭṭum. nīṅkaḷ vantu tērnteṭukkum innāḷil  kottukaḷ kuṟaivāy irukkiṉṟaṉavē eṉṟu maṭṭum tāṉ varuntukiṟēṉ’ eṉṟāḷ.
keñci maṉaiyiṉ vāyil tiṟantu koṇṭu tirumpi varum vaḻiyil cevilittāyiṉ putalvaṉāṉa kōremiṭcu maṟṟa maṉaiyiliruntu veḷivantāṉ. keñciyai ivvaḷavu nēram kākka vaittataṟkāka avaṉ  mikamika varunti maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭāṉ. ‘vāyil kataviṉ tiṟavu kōlai neṭunēramākak kaṇṭu piṭikka muṭiyavillai. ākavētāṉ nēramāyiṟṟu. āṉāl nalla kālamāka, inta eḷiya pakutiyiluḷḷa makkaḷ uṅkaḷai aṭaiyāḷamaṟintu koḷḷamāṭṭārkaḷ. āyiṉum inta antacantamaṟṟa iṭukkut teruvil nīṅkaḷ ivvaḷavu nēram kāttiruntu aluppaṭaiya nērntatē eṉṟu varuntukiṟēṉ’ eṉṟāṉ.
avaṉ keñciyai maṉaikkuḷ iṭṭucceṉṟāṉ, kōremiṭcuviṉ uṭaṉ piṟantāṉ maṭattut tuṇaivaṉā yiruntāṉ. avaṉum avaṉ maittuṉaṉ mikāvānō kamiyum taṅkaiyum maṉai muṉkūṭattil kūṭi iḷavaracaṉai varavēṟṟaṉar. tam ciṟumaṉaikku avvaḷavu uyarnta oruvar eṉṟēṉum varakkūṭum eṉṟu kūṭa avarkaḷ karutiyatillai yātalāl, iv vetirpārā varavil avarkaḷ ellaiyaṟṟa makiḻcciyaṭaintārkaḷ.
tuṟavu mātākiya cevilittāykūṭat taṉ paṭukkaiyi liruntu eḻuntu avaṉai varavēṟṟāḷ. ‘ulakappaṟṟai muṟṟilum tuṟantu cella vēṇṭumeṉṟu nāṉ ettaṉaiyō nāḷāka niṉaittuk koṇṭirukkiṟēṉ. āṉāl orē oru āval atait taṭuttu vantirukkiṟatu. cevilit tāyākavē nī eṉṉai eṉṟum aṟintu vantirukkiṟāy. anta nilaiyilēyē oru taṭavai nī eṉṉaip pārkka vēṇṭumeṉṟu nāṉ virumpiṉēṉ, nī eṉṉaik kāṇa varavēyillai. kāttiruntu alutta piṉṉarē nāṉ innōṉpai mēṟkoṇṭēṉ. ippōtu eṉ tiruvārnta caṅkam kaṭṭaḷaiyiṭṭa nallaṟaṅkaḷaic ceytataṉ payaṉāka, eṉ iḷañciṟuvaṉē eṉṉait tēṭivarum paricu eṉakkuk kiṭṭiyuḷḷatu. attuṭaṉ eṉ uṭal nalaṅkūṭac ciṟitu mīṇṭirukkiṟatu. uṉṉaik kaṇṭataṉāl ēṟpaṭṭa makiḻcciyāl iṉi nāṉ pakavāṉ amitaṉākiya puttar pirāṉ oḷikku maṉanimmatiyuṭaṉ evvaḷavu nāḷ vēṇṭumāṉālum kāttirukka muṭiyum’ eṉṟāḷ.
avaḷ mutumaippācam oru cila tuḷik kaṇṇīrāka avaḷ kaṉṉaṅkaḷil paṭintaṉa.
keñci paṇivaṉpuṭaṉ maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
‘nīṅkaḷ pollā nōykku āṭpaṭṭu nalivaṭaintu irukkiṟīrkaḷ eṉṟu cila nāṭkaḷukku muṉ kēḷvippaṭṭēṉ. ataṉāl eṉakku ēṟpaṭṭa kavalai peritu. ippōtukūṭa uṅkaḷai inta nōṉpāṭaiyil kāṇa varuttamākavē irukkiṟatu. eṉ viruppam - nīṅkaḷ iṉṉum nīṇṭanāḷ vāḻntu, ulakil nāṉ iṉṉum uyar paṭikaḷukku muṉṉēṟuvataik kāṇa vēṇṭum eṉpatē. ēṉeṉṟāl. appōtutāṉ nīṅkaḷ tirumpap piṟakkum camayam amita nātaṉiṉ iṉpa ulakil oṉpatāvatu kōḷattil ceṉṟu piṟakka vaḻi ēṟpaṭum. niṟaivēṟāta viruppaṅkaḷuṭaṉ māḷpavar anta avākkaḷiṉ tīviṉaip payaṉāl paḷu uṭaiyavarkaḷākit tāḻanērkiṟatu eṉṟu collak kēṭṭirukkiṟēṉ’ eṉṟāṉ.
cevilittāyar pōṉṟa mutu makkaḷ, taṅkaḷ vaḷarppuk kuḻantaikaḷ karuṅkuraṅku pōṉṟa tōṟṟamuṭaiyavar kaḷāṉāl kūṭa  avarkaḷai vaṉappumikka kuṇamaṇikaḷākak koḷvatu vaḻakkam. appaṭiyirukka, keñciyiṉ iḷamai vāḻvil pēriṭam vakitta ammātu taṉ paṇi mikavum makimai vāyntatu, mukkiyattuvam uṭaiyatu eṉṟu karutiyatil viyappillai. keñci pēciya camayam perumitam niṟainta iṉpak kaṇṇīr avaḷ kaṇkaḷil tatumpiṟṟu.
tuṟavu vāḻkkai mēṟkoṇṭa ammutiya mātu oru maṉitaṉiṉ vāḻkkaip pōkkil ivvaḷavu uyir ārvam kāṭṭiyatu takātu eṉṟu avaḷ maintarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ. keñcikūṭa itaṉāl atircciyaṭaiyak kūṭumeṉṟu eṇṇi avarkaḷ oruvarai oruvar aiyuṟa vaccattuṭaṉ nōkkiṉar. āṉāl keñci ataṉ pācattil tōyntu makiḻvuṟṟē niṉṟāṉ. avaṉ coṟkaḷum atē uṇarcciyaittāṉ kāṭṭiṉa.
‘nāṉ kuḻantaiyāy iruntapōtē eṉakku uriyavarkaḷum ariyavarkaḷum eṉṉai viṭṭakaṉṟārkaḷ. eṉ vaḷarppil palar karuttuc celuttiṉālum, uṟṟa tāyāka ellārilum eṉakku arumaiyāṉavarkaḷ nīṅkaḷtāṉ. uṅkaḷiṭam tāṉ nāṉ muḻut tāyp pācamum koṇṭuḷḷēṉ. nāṉ vaḷarntapiṉ muṉpōl aṭikkaṭi uṅkaḷuṭaṉ nāṉ vantirukka muṭiyavillai. iṅkē vantu nāṉ virumpiya aḷavil aṭikkaṭi uṅkaḷuṭaṉ paḻakavum iyalāmal pōyiṟṟu. āyiṉum nāṉ itaṟku muṉ iṅku vantu pōṉatu mutal itu nāḷ varaiyum evvaḷavō nīṇṭa nāṭkaḷāṉālum, uṅkaḷaip paṟṟik karutāta nāḷillai- vāḻkkaiyiṉ pōkku ivvaḷavu kaṭum pirivukaḷukkuk kāraṇamāy viṭṭatē eṉṟu varuntāta nēramumillai’ eṉṟāṉ.
avaṉ pēccilum mukattilum kaṉivu tulaṅkiṟṟu. taṉ kaṇṇil kacinta īrattait tuṭaikka avaṉ kaiyai uyarttiyapōtu, ataṉ uṟainuṉikaḷil ceṟintirunta aracurimai cāṉṟa naṟumaṇam acciṟṟaṟai muḻuvatum paraviṟṟu. ittakaiya iḷavaracaṉukkuc cevilittāy eṉṟa muṟaiyil mutiyavaḷ koṇṭa taṟperumai kaṇṭu ciṟitu aruvaruppuṟṟa avaḷ maintarkaḷ kaṇkaḷ kūṭa ippōtu kalaṅkiṉa.
nōyuṟṟa mātiṉ peyarāl iṭaiviṭāppūcaṉaikaḷ nikaḻa ēṟpāṭukaḷ ceytapiṉ, kōremiṭcuviṉ utaviyāl keñci oru viḷakkait taruvittu vaṇṭiyil ēṟṟi, avviṭam viṭṭup puṟappaṭṭāṉ. vīṭṭukku veḷiyē vantatum avaṉ veṇmalarkaḷ vaikkappeṟṟirunta viciṟiyai nōkkiṉāṉ. atilē muyaṟciyillātatu pōlat tōṟṟumpaṭi mika nērttiyāṉa eḻuttukaḷil oru pāṭal tīṭṭappaṭṭiruntatai avaṉ kavaṉittāṉ. ‘uṅkaḷ karuttaik kalaṅka vaitta malarkaḷ oḷimikka paṉittuḷiyāṭaiyāl putumait tōṟṟam paṭaitta yukāv malarkaḷēyākum’ eṉṟu kuṟittatu appāṭal. ataṉ muyaṟciyillā eḷimai, eḻutiyavar aṭaiyāḷamum matippum maṟaippataṟkeṉṟu vēṇṭumeṉṟē mēṟkoḷḷappaṭṭatākat tōṟṟiṟṟu. āyiṉum am maṟaippuk kaṭantu kaiyeḻuttu avvuyarvaiyuma  uyar kuṭiyiṉ payirppuc ciṟappaiyum kāṭṭiṟṟu. ivaikaṇṭu keñci orupuṟam viyappum maṟṟoru puṟam ataṉūṭāka makiḻvum koṇṭāṉ.
‘iṭatu puṟamuḷḷa inta vīṭṭil yār vacikkiṟārkaḷ?’ eṉṟu avaṉ kōremiṭcuviṭam kēṭṭāṉ. iṭaiyīṭ ṭāḷaṉāka irukka virumpāmal kōremiṭcu kai virittāṉ. ‘eṉ tāy illattil nāṉ aintāṟu nāṭkaḷākat tāṉ taṅkiyirukkiṟēṉ. anta nāṭkaḷilum tāyiṉ nōy paṟṟiyē muṟṟilum cintaṉai celutti vara vēṇṭiya nilaiyil ayalāraip paṟṟi etuvum kēṭṭuk koḷḷavillai’ eṉṟāṉ. keñci ippōtu taṉ āvalukku viḷakkam kūṟiṉāṉ. ‘pollāṅkukku iṭamaṟṟa, āṉāl mukkiyamāṉa oru ceyti kuṟittē itai aṟiya virumpukiṟēṉ. inta viciṟi ettaṉaiyō piraccaṉaikaḷai eḻuppiyuḷḷatu. avaṟṟai nāṉ viṭuvittuṇarvatu mikamika avaciyam. ākavē tayavu ceytu, arukil ivvaṭṭārattai naṉkaṟintavarkaḷiṭam vicārittut teriviyuṅkaḷ’ eṉṟāṉ.
kōremiṭcu uṭaṉē aṭutta vīṭṭiṉ vēlaiyāḷai aḻaittuk kēṭṭāṉ. ‘inta maṉai ceyaliḻantu viṭṭa oru nilavārak kiḻavaruṭaiyatu. avar nāṭṭuppuṟam ceṉṟu vāḻkiṟār, āṉāl iccīmāṭṭi iṅkēyē taṅkiyuḷḷāḷ. avaḷ iḷamai nalamum camutāya vāḻkkai yārvamum uṭaiyavaḷ. avaḷ uṭaṉ piṟantār araṇmaṉai iḷaiñar ātalāl aṭikkaṭi iṅkē vantu pōvatuṇṭu. oru vēlaiyāḷukkut terinta aḷavil, immaṉai paṟṟiya ceytikaḷ ivaiyē’  eṉṟāṉ avaṉ.
kōremiṭcu ivaṟṟaik keñciyiṭam terivittāṉ.
iṅkē kuṟippiṭṭa araṇmaṉai iḷaiñaruḷ oruvarē viciṟiyiluḷḷa pāṭalai eḻutiyirukka vēṇṭum  eṉṟu keñci eṇṇiṉāṉ. atil toṉitta taṉṉiṟaivamaitiyai nōkka, atai eḻutiyavaṉ attakaiya taṟperumaikkuriya uyar pataviyāḷaṉākavē irukka vēṇṭum. āyiṉum keñci iccamayam kātaṟ putumai yārvattil mitantu koṇṭiruntāṉ. oruvēḷai ippāṭal taṉṉai aṟinta oruvarāl taṉṉai nōkkiyē eḻutappaṭṭirukkak kūṭum eṉṟa iṉiya kaṟpaṉaiyai vilakkuvatu avaṉukku aritāyiṟṟu. ākavē avaṉ tāṉum taṉ kaiyeḻuttai māṟṟik koṇṭu oru tāḷil eḻutiṉāṉ.
‘mālai arai aruḷil nāṉ maṅkalākak kaṇṭa ammalarkaḷ
mēlum aṇuki nuṇuki nāṉ nōkki yiruntēṉāṉāl
ciṟitum karuttil kuḻappam aḷittirukka māṭṭā!’
eḻutiya tāḷai maṭittu atait taṉ vēlaiyāḷiṭam koṭuttu aṉuppi viciṟi tantavarkaḷiṭam koṭukkum paṭi kūṟiṉāṉ.
viciṟiyai aṉuppiyavarkaḷ keñciyai muṉpiṉ pārttaṟiyātavarkaḷ ākalām. āṉāl avaṉ mukattōṟṟam naṉku aṟiyappaṭṭa oṉṟu. ākavē avarkaḷ palakaṇi vaḻiyāka avaṉaik kaṇṭapōtē avaṉaic cariyāka ūkit tuṇarntirukkak kūṭum eṉṟu avvēlaiyāḷ niṉait tiruntāṉ. viciṟiyai aṉuppum camayam avarkaḷukkirunta vitir vitirppārvattaiyum ataṟkuriya viṭai neṭunēram varātiruntatu paṟṟi avarkaḷ aṭainta ēkka ēmāṟṟattaiyum avaṉāl  kaṟpaṉaip paṭuttik kāṇa muṭintatu. vēṇṭumeṉṟē nākarika nayamuṟaikaṭku māṟākak kālam tāḻttiya oṉṟāka ikkaṭitattiṉ tāmatattai avarkaḷ karutik koḷḷak kūṭum. ivvāṟu niṉaitta vēlaiyāḷ maṉaiyai aṇukavē kūccamaṭaintāṉ.
itaṟkiṭaiyil, maṅkalāṉa paranta oḷiyiṉ tuṇai koṇṭu, keñci meḷḷat taṉ cevilit tāyiṉ maṉaiyiliruntu puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ. aṭutta maṉaiyiṉ tiraikaḷ iccamayam iṟuka iḻuttuk kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟiṉūṭāka miṉmiṉi pōla miṉuṅkiya oru viḷakkoḷi maṭṭum veḷiyē terintatu.
avaṉ aṉṟu kuṟikkoṇṭu ceṉṟa iṭam rōkkujō cīmāṭṭiyiṉ illamē. iṅkē muṟṟilum vēṟupaṭṭa kāṭcikaḷ avaṉ kaṇkaḷukku viruntaḷittaṉa. aḻakiya pūṅkā, ataṉai aṭuttu naṉku parāmarikkappaṭṭa tōṭṭam, akaṉṟa iṉpa vāyppuḷḷa maṉaiyiṭam, pakaṭṭāṉa inta āravāra aḻakup parappukaḷukkuriya aḻakiyiṉ iṉpattōḻamai ākiyavai avaṉ uḷḷattiliruntu taḻai kuḻai vēlikaḷaiyum veṇmalarkaḷaiyum koṇṭa maṉaiyiṉ kāṭciyai muṟṟilum akaṟṟi viṭṭaṉa.
varumpōtu eṇṇiyataiviṭa nīṭittu avaṉ iṅkē taṅkiviṭṭāṉ. aṅkiruntu taṉ māḷikai nōkki avaṉ tirumpiyapōtu, katiravaṉ ēṟkeṉavē ucci nōkki neṭuntolai ceṉṟiruntāṉ. ippōtu mīṇṭum oru taṭavai avaṉ taḻai kuḻai vēlikkuriya vīṭṭiṉ vaḻiyākac ceṉṟāṉ. atē pakkamāka itaṟku muṉ avaṉ eṇṇaṟṟa taṭavaikaḷ ceṉṟirukkiṟāṉ. oru taṭavaiyāvatu vaḻiyil etilum kavaṉam celuttiyatillai. āṉāl viciṟi paṟṟiya nikaḻcci itterukkaḷiṉ vaḻi cellum payaṇaṅkaḷukku muṉpu illāta oru puttuyir koṭuttu viṭṭatu. avaṉ aṭikkaṭi taṉṉaic cuṟṟilum āvaluṭaṉ nōkkiṉāṉ. avvīṭukaḷil vacippavarkaḷ paṟṟi yellāmē vivaramāṉa ceytikaḷ aṟiya virumpiṉāṉ.
kōremiṭcu keñciyiṉ māḷikaippakkam varap pala nāḷāyiṟṟu. vanta pōtu ittāmatattukku viḷakkam kūṟiṉāṉ. ‘eṉ tāy varavara uṭal nalivuṟṟu vantāḷ. avaḷai viṭṭu varuvatu ariyatāyiṟṟu’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. piṉ keñciyai iṉṉum neruṅki aṇukit tāḻnta kuralil mēlum cila takavalkaḷ terivittāṉ. ‘maṉai paṟṟi nāṉ mēlum vicāraṇaikaḷ ceytēṉ. āṉāl mikutiyāka etuvum aṟiya muṭiyavillai. ceṉṟa vaikāci āṉiyiliruntu tāṉ aṅkē yārō vantu taṅki varuvatākat terikiṟatu. āṉāl yāreṉpatu avaḷ vēlaiyāṭkaḷukkē teriyavillai. vēliyiluḷḷa oru tuḷai vaḻiyāka nāṉ oṉṟiraṇṭu taṭavai eṭṭip pārttēṉ. aṅkē cila iḷam peṇkaḷ ulavuvatu kaṇṭēṉ. āṉāl avarkaḷ tam pāvāṭai nuṉikaḷaik kaiyil curuṭṭi eṭuttuk koṇṭu ceṉṟa muṟaiyiliruntu. avarkaḷ paṇip peṇkaḷ maṭṭumē eṉṟu uṇarntēṉ. nēṟṟuk katiravaṉ maṟaivukkuc ciṟitu nēram kaḻittu oru cīmāṭṭi kaṭitam eḻutik koṇṭiruppatu kaṇṭēṉ. avaḷ mukam amaitiyāyiruntatu. āṉāl atu muṟṟilum tuyaram kuṭi koṇṭiruppatākat tōṟṟiṟṟu. avaḷ pāṅkiyaruḷ cilar maṟaivākak kaṇṇīr vaṭittuk koṇṭē niṉṟaṉar’.
ivaṟṟaik kēṭṭapiṉ keñcikku mēlum aṟiya vēṇṭum eṉṟu ārvam eḻuntatu.
taṉ talaivarāṉa keñci uyar patavi uṭaiyavar, perum poṟuppukaḷ uṭaiyavar eṉpataik kōremiṭcu aṟivāṉ. āyiṉum, avar iḷamai, makkaḷ avariṭam kāṭṭiya nēcam ākiyavaṟṟukku avar vāḻvil ōr iṭam uṇṭu; oru cila iḷamai viḷaiyāṭṭukaḷil avar īṭupaṭavillaiyāṉāl, avar kaṭamaikaḷil ōraḷavu tavaṟiyavarākavē karutappaṭuvār eṉṟu kōremiṭcu karutiṉāṉ, cātāraṇa makkaḷiṭam kaṉavilum maṉṉikka muṭiyāta ceyalkaḷaic keñciyiṭam avarkaḷ iyalpāṉavaiyākavum, cariyāṉavaiyākavum koḷvar eṉpatil avaṉukku aiyamillai.
ivveṇṇaṅkaḷuṭaṉ avaṉ piṉṉum keñciyai neruṅki mellap pēciṉāṉ. ‘mēlum cila takavalkaḷ aṟiya eṇṇi nāṉ avaḷuṭaṉ toṭarpu koḷḷa oru cākkup pōkkuk kaṇṭēṉ. ataṉ piṉ ataṟku maṟumoḻiyākap paṇpaṭṭa kaiyeḻuttuṭaṉ nākarika vācakaṅkaḷaṭaṅkiya oru kaṭitam peṟṟēṉ. avaḷ nalla nilaiyiluḷḷa aṇaṅkākavē irukka vēṇṭum’ eṉṟāṉ.
‘nī iṉṉum viḷakkamāṉa takavalkaḷ aṟiya vēṇṭum. avaḷaip paṟṟi ellāc ceytikaḷum aṟiyum varai nāṉ maṉa amaiti peṟa muṭiyātu’ eṉṟu keñci avaṉiṭam pēciṉāṉ.
aṉṟu maḻai nāḷiravil naṇparkaḷ uḷaṅkoṇṭa nikaḻccikaḷil oṉṟaip pōṉṟatē itu eṉṟu keñci karutiṉāṉ - puṟac cūḻalkaḷāl kaṭai vakuppukkut taḷḷappaṭṭu viṭṭa cīmāṭṭikaḷuḷ ivaḷum orutti. attakaiyavarkaḷ kaṭai vakuppiṉaraip pōlavē puṟakkaṇikkattakkavarkaḷ eṉṟu naṇparkaḷ karuti yiruntaṉar. puṟakkaṇikkat takāta paṇpukaḷ avaḷiṭattiliruntālum avaḷ kavaṉattukkup puṟampāṉavaḷē eṉṟu avarkaḷ muṭivu ceytiruntaṉar.
itu niṟka. kōremiṭcu tirumpi varumvarai keñciyiṉ akavāḻvil utcucēmi tirumpi varum varai keñciyiṉ akavāḻvil utcucēmi koṇṭa pācat toṭarpil karuttuc celuttuvōm.
peṇṭir vaṉkaṇmai maṟṟa makkaḷaip pātippatu pōla utcucēmiyiṉ vaṉkaṇmai keñciyaip pātikkavillai. avaṉ viruppattukku avaḷ ātaravaḷittu ūkki yiruntāl, avaṉ avaḷ toṭarpai viraivil uṇarcci vacamāṉa taṉ payaṅkarac caṟukkalkaḷil oṉṟākak karuti eppāṭupaṭṭum atai akaṟṟavē muṟpaṭṭiruppāṉ. āṉāl avaḷ vakaiyil avaṉ aṭainta tōlviyē, avaḷ eṇṇattai ōyātu avaṉ uḷḷattil uramiṭṭu vaḷarttatu. avaḷ uṟutiyaik kulaikkap putupputu tiṭṭaṅkaḷiṭumpaṭi atu avaṉai ōyātu tūṇṭiṟṟu.
cevilit tāyaik kāṇac cellum nāḷ varai avaṉ potu makkaḷ vakuppil yāraip paṟṟiyum mikuti karuttuc celuttiyatillai. āṉāl maḻai nāḷ uraiyāṭaliṉ piṉṉum, annāḷ mutalum avaṉ ellā vakuppiṉariṭaiyilum - ciṟappāka avaṉāl naṉku paḻakiyaṟiyappaṭātirunta ellā vakuppiṉariṭaiyilum maṟaintu kiṭakkum maṉitap paṇpukaḷait turuvit tēṭiṉāṉ. eṭṭātavai, kiṭṭātavai, takātavai eṉṟu avaṉ naṇparkaḷ otukkiyavaṟṟaiyum viṭāmal ārāya muṟpaṭṭāṉ. taṉ vāḻkkaiyil tāṉāka vantu pēraḷavil pukuntatāka avaṉ karutiya aṇaṅkaip paṟṟikkūṭa avaṉ aṭikkaṭi  ālōcittāṉ. evvaḷavu teḷinta nampikkaiyuṭaṉ taṉakkākak kāttiruppatāka avaḷ amaitiyuṭaṉ kūṟiṉāḷ! avaḷ nilai paṟṟi avaṉ mikavum varuntiṉāṉ. āṉāl avaḷukku eḻutiṉāl, eppaṭiyāvatu utcucēmi ataik kaṇṭu piṭittuviṭakkūṭum. atu avaḷait tāṉ eṉṟum aṭaiya muṭiyātapaṭi ceytuviṭum. ākavē avaṉ eḻutat tayaṅkiṉāṉ. piṉṉāṭi eḻutalām. piṉṉāṭi eṉṟēṉum oru nāḷ....’
avaṉ eṇṇa alai tiṭumeṉa muṟivuṟa nērntatu.
 tiṭumeṉa iccamayam iyō nō cukēyē keñciyaik kāṇa vantāṉ. taṉ mākāṇattiliruntu avaṉ ippōtutāṉ tirumpiyiruntāṉ. tirumpiyatum iḷavaracaṉaik kāṇa viraintu vantāṉ. paṭakil neṭuntolaip payaṇam ceytataṉāl avaṉ mukam kaḷaippuṟṟum karumai paṭarntum kāṇappaṭṭatu. ‘aiyō!’ ivaṉ ciṟitum kavarccikaramāṉa tōṟṟamuṭaiya vaṉallaṉ. mōcamāṉa āḷtāṉ’ eṉṟu keñci taṉakkuḷḷākak kūṟik koṇṭāṉ. āyiṉum keñciyāl avaṉuṭaṉ iṉṟu aruvaruppiṉṟip pēca muṭintatu. kālattālum celva nilaiyālum oruvaṉ evvaḷavu muṟivuṟṟālum, avaṉ naṟkuṭippaṇpum payirppum uṭaiyavaṉāyiruntāl, karuttilum naṭaiyilum eṉṟum nayanākarikattai muṟṟilum iḻantuviṭa muṭiyātu - muḻuvatum veṟuppukkuriyavaṉākiviṭavum muṭiyātu. itaik keñci ippōtu kaṇṭāṉ.
avarkaḷ iyāvukkuriya mākāṇac ceytikaḷ paṟṟi vātittaṉar - keñci avaṉuṭaṉ nakaiyāṭi makiḻak kūṭa muṭintatu. itaṉāl tiṭīreṉṟu avaṉukku ōr uṇarccik kuḻappam ēṟpaṭṭatu. paḻaiya niṉaivukaḷ iṭaiyē vantu avaṉai ēṉ appaṭik kalakkam  aṭaiyac ceyya vēṇṭum? intak kēḷvikkuk keñci tāṉē viḷakkam tantu taṉ uṇarccikkum āṟutal tēṭiṉāṉ. ‘avaṉ vayatu ceṉṟavaṉtāṉē - taṉ ciṟu tavaṟutalāl avaḷukku eṉṉa keṭutal nērntuviṭak kūṭu’meṉṟu etirkkēḷvi kēṭṭu, inta maṉac cāṭciyiṉ kuttalkaḷ kēlik kukantavai eṉṟum kūṟik koṇṭāṉ.
avarkaḷ iṇaivu takutik kēṭāṉatu. poruttak kēṭāṉatu eṉṟu avaḷ niṉaittatu cariyē. umā nōkamiyiṉ eccarikkai ippōtu avaṉukku niṉaivukku vantatu. avaḷ kūṟiyapaṭiyē tāṉ avaḷai naṭattiya muṟai mika mōcamāṉatē eṉṟu keñci ippōtu uḷḷūra ottukkoṇṭāṉ. avaḷ vaṉkaṇmai taṉṉai evvaḷavu puṇpaṭuttiṉālum ippōtu iyōvaik kaṇṭapiṉ avaḷ viṭṭuk koṭuttu vaḷaiyā tiruntatu paṟṟik keñci kiṭṭataṭṭa āṟutalē aṭaintāṉ.
iyō ippōtukeñciyiṭam taṉ kuṭumpat takavalkaḷ kūṟiṉāṉ. ‘eṉ makaḷukkut tirumaṇamāka irukkiṟatu. ākavē nāṉ eṉ maṉaiviyai eṉṉuṭaṉ mākāṇattukkē iṭṭuc cellap pōkiṟēṉ’ eṉṟāṉ. itu keñcikku etirpārā iraṭṭai atircciyāy amaintatu, iṉi eppaṭiyum avaṉ utcucēmiyaik kaṇṭu tīra vēṇṭum. itu paṟṟi avaṉ ciṟuvaṉuṭaṉ pēciṉāṉ. ciṟuvaṉ avaṉuṭaṉ atu paṟṟi vātiṭṭāṉ.
iḷavaracaruṭaṉ evarum aṉṟaiya cūḻnilaiyil  ittakaiya maṟaivāṉa toṭarpu vaittuk koḷvatu eṉpatu kaṭiṉamāṉatu. āṉāl matippup paṭiyil tāḻntum cikkalkaḷ cūḻntum irunta utcucēmiyiṉ vakaiyil itu muṟṟilum eṇṇa muṭiyātatākavē amaintatu. āyiṉum iccūḻalilum avaṉuṭaṉ ellāt toṭarpukaḷaiyum aṟuttuk koḷḷa avaḷ virumpavillai. muṉṉaiviṭa naya iṇakkattuṭaṉ avaḷ avaṉ kaṭitaṅkaḷukkellām maṟumoḻi varaintu vantāḷ. attuṭaṉ mēṟpārvaikkuk karuttaṟṟa moḻikaḷi lēyē uṉṉippākak kavaṉittuc ciṟu ciṟu kuṟippukaḷ tīṭṭuvataṉ mūlam taṉ uḷḷattil tāṉ avaṉukkut tantuḷḷa iṭattaiyum terivikka avaḷ muṉaintāḷ.
ivaṟṟuḷ etaṉaiyum avaṉ nōkkātu viṭavillai eṉṟālum taṉṉiṭam nekiḻcci kāṭṭavillai eṉṟa varuttam avaṉukku iruntē vantatu. avaḷ niṉaivai maṉattaiviṭṭu akaṟṟavum avaṉāl muṭiya villai.
maṟṟa aṇaṅkiṉ vakaiyil keñci kavalaippaṭuvatai niṟuttik koṇṭāṉ. cariyāṉa vakaiyil oru kaṇavaṉaip peṟṟa piṉ taṉakkāka maṉavētaṉaip paṭṭu naliyum peṇṇalla avaḷ eṉpatai avaṉ uṇarntāṉ. avaḷ vakaiyil ippōtu avaṉukku mottattil maṉa amaitiyē ēṟpaṭṭatu.
ilaiyutir kālam toṭaṅkiṟṟu. keñciyiṉ vāḻkkaiyil mēṉmēlum peruki vanta cikkalkaḷāl neṭumāṭattukku avaṉ pōkku varavukaḷ mikavum taṭaipaṭṭaṉa. itaṉāl atticaiyil avaṉ avappeyarukku āḷāyiruntāṉ. attuṭaṉ pūṅkāmāṭattiluḷḷa rōkku jō perumāṭṭiyiṉ toṭarpu avaṉukku mikavum ikkaṭṭukaḷ taruvatāyiruntatu. ippōtu taṭaikaḷ taḷarvuṟṟu veṟṟi kiṭṭiya ittaruṇattil avaḷai viṭṭu viṭuvateṉpatu poruḷaṟṟatāyiruntatu. irunta pōtilum avaḷ eṭṭāk kaṉiyāy irunta kālattil avaḷ vakaiyil avaṉaip piṭittāṭṭi vanta kaṇ kāl teriyāta aṭakka muṭiyāta ārva avā ippōtu peritum maṟaivuṟṟē vantatu. itaṟkuriya kāraṇaṅkaḷil oṉṟu -avaḷ eḷitil uṇarccikku āḷāki viṭupavaḷāy iruntamaiyē. avarkaḷ vayatu ēṟṟat tāḻvu, maṟai veḷippaṭṭuviṭumeṉṟa iṭaiviṭāta accam ākiya ivaiyum veṟuppaip perukka utaviṉa. ciṟappākak kālaiyil avarkaḷ viṭai peṟṟup piriyum nēra muḻuvatum irakaciyam veḷippaṭṭuviṭumō eṉṟa accattukkuriya nēramākavēyiruntatu.
mottattil, ittoṭarpiluḷṉa nalaṅkaḷaiviṭat tīṅkukaḷē mikutiyāyiruntaṉa.
oru nāḷ kālaiyil mūṭupaṉi tōṭṭa muḻuvatum tiraiyiṭṭu mūṭiyiruntatu. palataṭavai tuyileḻuppappaṭṭa piṉ, keñci iṟutiyāka rōkkujō perumāṭṭiyiṉ vīṭṭiliruntu veḷivantāṉ. avaṉ mukam uṟakkac cōrvāl kaḷaiyaṟṟum ciṭuciṭuppuṟṟum iruntatu.
paṇippeṇkaḷil orutti palakaṇiyiṉ maṭakkuc caṭṭaṅkaḷaip pāti uyarttik koṇṭu keñci celvataip pārkkumpaṭi taṉ talaiviyāṉa rōkkujō perumāṭṭiyai aḻaittāḷ. avaḷum paṭukkaiyiṉ tiraikaḷai vilakkik kūntalait tōḷkaḷukkup piṉṉāl taḷḷiviṭṭuk koṇṭu avaḷai nōkkiṉāḷ.
tōṭṭattiṉ ellaiyil ettaṉaiyō vaṉappu mikka malarkaḷ iruntaṉa. keñci ciṟitu taṅki avaṟṟiṉ aḻakil īṭupaṭṭāṉ. appōtu avaṉ evvaḷavu kavarccimikka tōṟṟattuṭaṉ polintāṉ eṉṟu avaḷ viyantu pārāṭṭiṉāḷ. tōṭṭattiṉ vāyiṟ paṭiyai avaṉ aṇukiya camayam maṭakkuc caṭṭaṅkaḷait tiṟanta atē paṇinaṅkai veḷiyē vantu avaṉarukē naṭantāḷ. avaḷ aṇintirunta melliya paccaic cāyal vāynta pāvāṭai iṭattukkum kālattukkum mikap poruntiyatāyiruntatu. ataṉ toṅkal kuñcaṅkaḷ avaḷ naṭaiyiṉ naya nekiḻvukaḷai naṉku eṭuttuk kāṭṭiṉa. keñci avaḷ pakkam tirumpi avaḷ aḻaku vaṭivai uṟṟu nōkkiṉāṉ. ‘iṅkē mūlaiyil irukkum kampi vēli mītu ciṟitu uṭkāruvōm’ eṉṟu avaḷ mellak kūṟiṉāḷ.
‘evvaḷavu nāṇamuṭaiyavaḷā yirukkiṟāḷ ivaḷ? tōḷ mītu puraṇṭu viḻum ivaḷ kūntal evvaḷavu maṉatukku ukantatāyirukkiṟatu!’ eṉṟu avaṉ viyantāṉ. viyappu oru pāṭalāka avaṉ vāymoḻiyil miḷirntatu.
karuttaṟṟu malarniṉṟu
malartāvum pōkkuṭaiya
vaṇṭallēṉ yāṉ, eṉiṉum
kālai oḷi tēṅkiṭum ik
katirvaṭṭa malar koyyak
karutātu amaikila, eṉ
kaiviralkaḷ ivviṭattē!
ivvāṟu pāṭikkoṇṭē avaṉ avaḷ kaiyai mellap paṟṟiṉāṉ.
paṇpil payiṉṟa eḷimaiyuṭaṉ avaḷum pāṭalākavē maṟumoḻi pakarntāḷ.
‘mūṭupaṉiyiṉ tiraiyakalu muṉpē
kālaimalariṉ kaṉṉimaiyait tuykkak
‘karuti nī mella viraitiyō, kāvarukē!’
taṉṉaik kuṟittō potuppaṭaiyākavō iruvaḻiyum poruḷpaṭumpaṭi tiṟamaiyāka avaḷ keñciyiṉ pārāṭṭukku nayampaṭa etir pārāṭṭaḷittāḷ.
iccamayam taḷarnta, āṉāl maruṭciyūṭṭum kāluṟaikaḷum uṭaiyum aṇinta nayanākarikamikka paṇippaital oruvaṉ malarkaḷiṭaiyē pukuntāṉ. paṉittuḷikaḷuṭaṉ ūṭāṭi naṭantu koṇṭē avaṉ katir vaṭṭa malarkaḷiṉ oru kottaik koytu tiraṭṭiṉāṉ. iv aḻakuk kāṭciyai ōr ōviyamākat tīṭṭa virumpiṉāṉ keñci.
keñciyiṉ tōṟṟam kaṇṭu kaṇṭu akamakiḻātavar illai. muraṭṭu malaiyāṭukūṭat taṅki iḷaippāṟi makiḻum iṉiya niḻalaiyuṭaiya malar tarum taruppōṉṟavaṉ avaṉ. avaṉai uṇarntu avaṉatu māyamaruṭciyilīṭupaṭṭavarkaḷ tattamakku etetu uyiriṉum aritākat tōṟṟukiṟatō, atai avaṉukkut tantu avaṉuṭaṉ uṟavāṭa avā ārvam koṇṭaṉar. arumai perumaiyāka vaḷartta celvap putalviyai uṭaiyavar, avaḷai avaṉ paṇip peṇṇākak kāṇpataiviṭa etaiyum uyarvāka virumpiyatillai. takutiyiṟ ciṟanta taṅkaiyuṭaiyavar tayaṅkātu avaḷai avaṉ illattil  evvaḷavu tāḻnta kuṟṟēvalākiṉum ceyyum ēvaṟ peṇṭākak kāṇum ēkkam koṇṭaṉar. avvappōtu avaṉuṭaṉ uraiyāṭi makiḻntu, maṉaṅ koṇṭa maṭṭum avaṉuṭaṉiruntu avaṉaik kaṇṭu ūṭāṭum taṉi urimai peṟṟa aṇaṅkukaḷ - ciṟappāka iḷamai nalam vāytta naṅkaiyarkaḷ -  avaṉ varukai ellaiyillā makiḻvu koṇṭaṉar. avaṉ tōḻamaiyil ekkāraṇattālēṉum caṟṟu arukikkuṟaintāl, ataṟkāka avarkaḷ varuntāmalirukka muṭiyavillai.
keñciyait toṭarntu eṅkō ceṉṟu viṭṭōm. ām. avaṉ āṇai peṟṟuc ceṉṟa kōremiṭcuvaik kavaṉippōm. talaivaṉ taṉṉiṭam oppaṭaitta paṇiyil avaṉ poṟumaiyuṭaṉ toṭarntu vicāraṇaikaḷ ceytu koṇṭē vantāṉ.
pulaṉ vicāraṇaiyiṉ payaṉai avaṉ keñciyiṭam eṭutturaittāṉ.
‘vīṭṭukkut talaivi yār eṉṟu ciṟitum viḷaṅkavillai. atai maṟaittu vaikka avaḷ arumpāṭu paṭukiṟāḷ. āṉāl anta maṉai varicaikaḷ kaṭantu cila camayam oru vaṇṭiyiṉ ōcai kēṭkiṟatu. paṇippeṇkaḷ aṉaivarum ceṉṟu pātaiyaik kūrntu nōkkukiṟārkaḷ. accamayam ēṟpaṭum kuḷaṟupaṭikaḷil cila pala taṭavaikaḷ vīṭṭut talaivi eṉṟu karutattakka ōr aṇaṅkum avarkaḷuṭaṉē naḻuvic celvatu kaṇṭēṉ. avaḷai nāṉ naṉṟākap pārkka muṭiyavillai. āṉāl avaḷ nalla aḻakiyākavē tōṟṟiṉāḷ.
‘orunāḷ oru vaṇṭi tolaivil vantu koṇṭiruntatu. ataṉ muṉṉōṭik kāvalarkaḷ maṉaiyai nōkkiyē varuvatākattōṟṟiṟṟu. paṇip peṇkaḷuḷ orutti veḷiyē ōṭikkoṇṭē,  ‘ukāṉ, ukāṉ vā, viraivil vantu pār. nam paṭaināyakattiṉ vaṇṭi ivvaḻi varukiṟatu’’ eṉṟu kūviṉāḷ. atu kēṭṭu iḷamai kaṭanta, āṉāl iṉimai vāynta mukattaiyuṭaiya oru mātu viraintu veḷiyē vantāḷ. “poṟu, poṟu!”atu paṭaināyakamtāṉ eṉṟu eppaṭit teriyum? nāṉ ceṉṟu pārkkaṭṭum”eṉṟu kūṟikkoṇṭu avaḷum veḷiyē vantāḷ.
‘tōṭṭattiliruntu cantukkuc cellum vaḻiyil oru vakai iṭaippālam iruntatu. paraparappuṭaṉ ōṭiya mātiṉ āṭainuṉi kālil cikki avaḷ talaikuppuṟa viḻuntu, kīḻēyirunta ciṟu kālvāyiṉ paḷḷattilē uruṇṭāḷ. “aiyaiyō!”pāvat teyvam katcurākiyiṉ kaivaricaiyaip pār!’ eṉṟu avaḷ  muṇumuṇuttāḷ. āṉāl avaḷ ārvattai inta vīḻcci oru ciṟitum keṭukkavillai. viḻuntapaṭiyē eḻuntiruntu avaḷ vaṇṭiyait tolai viliruntē kūrntu nōkkalāṉāṉ.
‘vantavar eḷiya akalamāṉa mēlāṭai pōrttiruntār. avaruṭaṉ ēvalar iruntaṉar. avarkaḷ kūppiṭu tolai aṇukiyatum uṇarcci vēkattuṭaṉ paṇippeṇṭir  anta ēvalarkaḷil palarait taṉittaṉip peyar kūṟi aḻaittaṉar. itil putumai eṉṉaveṉṟāl, anta ēvalariṉ peyarkaḷ peritum tō nō cūjōviṉ paṇimakkaḷ, valavar peyarkaḷākavēyiruntaṉa.
‘anta vaṇṭiyai nāṉ eṉ kaṇṇālē pārkka vēṇṭum” eṉṟu kūṟik koṇṭāṉ keñci. maḻai nāḷ iraviṉ uraiyāṭalil tō nō cūjō tāṉ kaituṟantu, piṉ ārvattuṭaṉ tēṭiyatākak kuṟippiṭṭa naṅkai ivaḷākavē irukkak kūṭumō eṉṟu avaṉ aiyuṟṟāṉ. taṉ takavalkaḷil keñci kāṭṭum ārvattai uṇarnta kōremiṭcu mēlum pēciṉāṉ.
‘immaṉaiyil ippōtu eṉakkum oru taṉi ārvam ēṟpaṭak kāraṇam irukkiṟatu. nāṉāka mutalil vicāraṇai ceyyumpōtu maṉait talaivi maṟṟap peṇkaḷuṭaṉ caricama nilaiyilēyē pēcip paḻakiyatu kaṇṭēṉ. inta nāṭakattai appaṭiyē nampi viṭṭatākap pāvittu nāṉ aṅkē aṭikkaṭi pōy varat toṭaṅkiṉēṉ. appōtu vayatu ceṉṟa mātar maṭṭumē ivvakaiyil tam naṭippait tiṟampaṭak koṇṭu celuttiṉar eṉpataik kaṇṭēṉ. iḷam peṇkaḷō avvappōtu tammaiyaṟiyāmal talaiviyai vaṇaṅkiṉar. cila camayam ‘āṇṭai’ eṉṟu viḷittuviṭṭu, piṉ atai aṭakki maḻuppap pārttaṉar. maṟṟat tōḻiyarkaḷum it tavaṟṟait tammālāṉa maṭṭum pūcimeḻuka vēṟu ētāvatu poy puṉainturai aḷantaṉar.
‘ivaṟṟai niṉaikkum pōtē eṉakkuc cirippu varukiṟatu’ eṉṟu kōremiṭcu colli muṭittāṉ.
‘aṭutta taṭavai nāṉ uṉ aṉṉaiyāraip pārkka varum camayam nāṉum avarkaḷai uṟṟuk kavaṉikka vāyppup peṟa vēṇṭum’ eṉṟu keñci kōremiṭcuviṭam terivittāṉ.
iṭintu takarnta antap putumai vāynta maṉai avaṉ maṉakkaṇmuṉ vantu niḻalāṭiṟṟu. ‘avaḷ aṅkē taṟkālika mākattāṉ vantu vāḻntu vara vēṇṭum; nilaiyāka valla. āyiṉum eppaṭiyum naṇpar uraiyāṭalil vātattuk kuriya talla eṉṟu otukkappaṭṭa kaṭaici vakuppukkē avaḷ uriya vaḷātal vēṇṭum. āṉāl naṇparkaḷ kūṟiya muṭivu tavaṟu eṉṟum, eppaṭiyum ittakaiya iṭattil cuvaikaramāka ētāvatu kāṇappaṭa muṭiyumeṉṟum eṇpippatil evvaḷavu uṟcākam eḻa vaḻiyuṇṭu!’ - ivvāṟu avaṉ eṇṇamiṭṭāṉ.
kōremiṭcu taṉ irakaciyat toṭarpil evvaḷavu karuttuc celuttiṉāṉō, atē aḷavu taṉ talaivaṉiṉ ovvoru avāvaiyum viruppattaiyum niṟaivēṟṟuvatilum akkaṟai koṇṭāṉ. ākavē keñci māya aṇaṅkai irakaciyamākac cantikkumpaṭi avaṉ maṟaimuka ēṟpāṭukaḷ ceytu vantāṉ. ittiṭṭattiṉ nuṇukka vivaraṅkaḷai iṅkē viritturaittāl atuvē peruṅ kataiyākiviṭum. avaṟṟai iṅkē muḻutum varuṇikkāmal vaḻakkappaṭi curukkamākavē kūṟukiṟōm.
avaḷai eṉṉa peyariṭṭu aḻaippateṉṟu keñci kēṭkavillai. avaḷukkum tāṉ iṉṉāṉeṉṟu kūṟavillai. avaṉ eḷiya āṭaiyuṭaṉ vantāṉ - atu maṭṭumalla, vaḻakkattukku muṟṟilum māṟākak kālnaṭaiyāka naṭantē vara muṉaintāṉ. ettakaiya mukkiyattuvamum aṟṟa inta aṇaṅkukkākak keñci taṉṉai ivvaḷavu tāḻttik koḷvataik kōremiṭcu virumpavillai. kutirai mītāvatu varavēṇṭumeṉṟu valiyuṟutti, akkutiraiyiṉ arukil tāṉ kāl naṭaiyākavē vantāṉ. itil avaṉ taṉmāṉa uṇarcciyaiyē pēraḷavu viṭṭuk koṭuttavaṉ āṉāṉ. ēṉeṉil avaṉ taṉit tiṭṭattiṉpaṭi am maṉaiyil uḷḷavarkaḷiṭam  avaṉ taṉ cuyamatippaip pēraḷavu kāttuk koḷḷa virumpiyiruntāṉ. keñciyuṭaṉ naṭantu varuvataṉāl itaṟku mikavum ūṟu ēṟpaṭa vaḻiyiruntatu. naṭantu varum avaṉai ammaṉaiyil uḷḷavarkaḷ matikka muṭiyātu. āṉāl nalla kālamākak keñci iccamayam orē oru ēvalaṉai maṭṭumē iṭṭuk koṇṭu vantāṉ - mutal mutal veṇ malarkaḷ paṟikka maṉaiyil pukuntavaṉē avaṉ. avaṉ ciṟuvaṉātalāl, avaṉai evarum aṭaiyāḷam kāṇavillai. attuṭaṉ keñci cevilittāyiṉ illattukku avvaḷavu arukāmaiyil vanta pōtilum, taṉ irakaciyattaik kāppāṟṟuvataṟkāka avaḷaik kūṭac ceṉṟu pārkkāmal mīṇṭāṉ.
inta irakaciya muṉṉeccarikkai ēṟpāṭukaḷāl mātaracikku mikavum accam ēṟpaṭṭatu. ākavē avaṉaip paṟṟiya vivaraṅkaḷaṟiya avaḷ peru muyaṟcikaḷ ceytāḷ. taṉṉaiviṭṭuk kālaiyil cellumpōtu avaṉ eṅkē pōkiṟāṉ eṉṟu kāṇpataṟkukkūṭa avaḷ āṭkaḷai amarttip pārttāḷ. āṉāl keñci eppōtum piṉ toṭarpavarkaḷukkut tavaṟāṉa ticai kāṭṭi ēmāṟṟi vantāṉ.ākavē avaṉaippaṟṟi avaḷ muṉpōlavē etuvum teriyātavaḷāyiruntāḷ.
avaḷiṭam avaṉ pācam vaḷarntu vantatu. cantippukkut taṭaiyāka ētēṉum nikaḻntāl avaṉ vētaṉaiyaṭaintāṉ. aṭikkaṭi taṉ pōkkai avaṉ tāṉē kaṇṭittuk kalakka muṟṟālum, taṉṉaiyaṟiyāmal avaṉ avaḷ maṉaiyaiyē cuṟṟi vaṭṭamiṭṭu vantāṉ.
mikatteḷinta aṟivamaiti uṭaiyavarkaḷkūṭa vāḻkkaiyiṉ ētēṉum oru paruvattil ivvakaiyil mayakkamaṭaintu aṟivu tirintu naṭappatuṇṭu. itu keñci aṟiyātataṉṟu. āṉāl, avaṉ ituvarai etilum avvāṟu aṟivu tirivuṟṟatumillai. atu kāraṇamākat tavaṟāṉa etuvum ceytatum illai. āṉāl ippōtō, kālaiyil avaḷai viṭṭup pirintirukkum orucila maṇi nērattilkūṭa avaṉāl irukkai koḷḷa muṭiyavillai. itu avaṉukkē viyappum, malaippum aḷittatu. ‘ippaṭi eṉṉaip paittiyakkāraṉākka avaḷiṭam eṉṉa irukkakkūṭum’ eṉṟu avaṉ aṭikkaṭi eṇṇip pārttāṉ.
avaḷ vaḻakka mīṟiya amaitiyum paṇivum uṭaiya vaḷākavē iruntāḷ. cila camayam uṇarcciyaṟṟavaḷō, avvakaip paṇputtiṟaṅkaḷē muṟṟilum illātavaḷō eṉṟu niṉaikkumaḷavu ippoṟumai peritāyiruntatu. atē camayam aṉupavamaṟṟa ciṟu peṇṇiṉ taṉmai ōraḷavu avaḷiṭam iruntālum, keñci evvakaiyilum avaḷ mutal kātalaṉallaṉ; avaḷ avvakai aṉupavam aṟṟavaḷumallaḷ; avaḷ uyar vāḻkkaip paṇpuṭaiyavaḷumallaḷ; potu nilai naṅkaiyar iyalpuṭaiyavaḷē. ‘innilaiyil avaḷukkuriya kavarcci  yātāyirukka muṭiyum?’- ikkēḷviyai avaṉ mīṇṭum mīṇṭum taṉṉai nōkkik kēṭṭuk koṇṭāṉ. ataṟku oru viṭaiyaiyum avaṉ kāṇavillai.
tāṟumāṟākak kiḻinta vēṭṭuva āṭaiyil mukattai maṟaittuk koṇṭu, evarum eḻuntiruppataṟku muṉṉē ippaṭi araiyiruṭṭil avaṉ celvatai eṇṇi avaḷ perumūccu viṭṭāḷ. paḻaṅkataikaḷil varum pūta picācak kātalar pōlavē avaṉ avaḷukkut tōṟṟamaḷittāṉ. itu avaḷukku ōraḷavu accamum tantatu. atē camayam avaṉ ciṉṉañciṟu aṅka acaivukaḷkūṭa avaṉ potu nilaikku mēmpaṭṭavaṉ eṉpataik kāṭṭiṉa. kōremiṭcuvai iṭaiyīṭākak koṇṭu taṉṉaik kāṇa varum ōr uyar vakuppiṉaṉākavē taṉ kātalaṉ irukka vēṇṭumeṉṟu avaḷ ūkikkat toṭaṅkiṉāḷ. āṉāl kōremiṭcu taṉṉuṭaṉ varupavaraip paṟṟit taṉakku etuvum oru ciṟitukūṭat teriyātu eṉṟu cātittāṉ. taṉ conta vakaiyilum avaṉ ammaṉaikku aṭikkaṭi ceṉṟuvarat tayaṅkavillai.
‘itaṉ poruḷeṉṉa? avaṉ yār?’ - ivai teriyāmal, putumai vāynta ik kātal avaḷai maruḷavaittatu. atē camayam avaḷ pakkamum māyamum maruṭciyum illāmalillai. ‘iṉṟu inta iṭattil avaḷ oḷintiruppatu pōlavē, eṉṟēṉum oru nāḷ tiṭīreṉa maṟaintu viṭuvāḷō, avaḷait taṉṉāl tēṭik kaṇṭu piṭikka muṭiyāmalē pōy viṭumō!’ eṉṟa kaṟpaṉaik kavalai keñciyaiyum piṭittāṭṭiṟṟu. inta maṉaiyil avaḷ taṅkal taṟkālikamāṉatu eṉpatai ettaṉaiyō aṟikuṟikaḷ kāṭṭiṉa. maṟaiya vēṇṭiya nēram vantāl avaḷ avaṉiṭam pōkumiṭam kūṟappōvatē yillai. avvāṟu maṟaintāl, avaḷ nīṭitta nilaiyāṉa aṉpukkut takuti uṭaiyavaḷallaḷ eṉṟu teḷivupaṭṭuviṭum. kiṭaitta iṉpattai ātāyamākak koṇṭu, avaḷaip paṟṟi ataṟkumēl etuvum kavalaiyillāmal viṭṭuviṭa vēṇṭiyatē appōtu cariyāṉa muṭivāka irukkum. āṉāl inta muṭiviṉpaṭi taṉṉāl naṭakka muṭiyātu eṉpatai avaṉ aṟintāṉ.
keñciyiṉ pōkkuppaṟṟi makkaḷ ippoḻutē peritum aiyuṟavu koḷḷat toṭaṅki viṭṭārkaḷ. ataṉ payaṉāka, pala iravukaḷ toṭarntu avaṉ avaḷaic ceṉṟu pārkka muṭiyāmal pōyviṭṭatu. ippirivai avaṉāl oru ciṟitum poṟukka muṭiyavillai. avaḷait taṉ māḷikaiyākiya nijōyiṉukkuk koṇṭu vantu viṭalāmā eṉṟu kūṭa eṇṇiṉāṉ. aṅkē avaḷ iruppatu veḷippaṭṭuviṭṭāl, mikap periya kūkkural eḻuppappaṭṭuviṭum. āṉāl itupaṟṟikkūṭa avaṉ kavalaippaṭavillai, avaṉ tuṇintāṉ.
kaṭaiciyil oru nāḷ avaṉ avaḷiṭam maṉam tiṟantupēciṉāṉ. ‘nam toṭarpai evarum kalaikka muṭiyātapaṭi ōr iṉiya iṭattukku uṉṉaik koṇṭu cellap pōkiṟēṉ.’ eṉṟāṉ avaṉ. ‘vēṇṭām, vēṇṭām. uṅkaḷ pōkkup putirāyirukkiṟatu. uṅkaḷuṭaṉ vara nāṉ añcukiṟēṉ’ eṉṟu avaḷ naṭuṅkiṉāḷ. avaḷ accam kuḻantaikaḷiṉ accattaiyē niṉaivūṭṭiṟṟu. keñci atu kaṇṭu kuṟumpunakai nakaittāṉ. ‘nīyō, nāṉō - nammiruvaril yārāvatu oruvar narivēṭamiṭṭavarākat tāṉ irukka vēṇṭum. yāratu eṉṟu kāṇa itu oru vāyppu’ eṉṟāṉ. avaṉ pēccil aṉpē toṉittatu. āṉāl avaḷ uṭaṉaṭiyākavē muṟṟilum taṉ maṟuppuṭaṉ paṇintu, uṅkaḷ viruppam etuvāṉālum. ataṉpaṭi nāṉ naṭakkiṟēṉ’ eṉṟa pōtu avaṉ viyappaṭaiyāmalirukka muṭiyavillai.
avaṉ tiṭṭam avaḷukku iṭar nirampiyatākavum accamūṭṭuvatākavumē iruntirukka muṭiyum. appaṭiyum pēcātu avaṉaip piṉpaṟṟa avaḷ iṇaṅkiyatu kaṇṭu avaṉ itayam urukiṟṟu. ippōtu avaṉ maṟupaṭiyum maḻai nāḷiravil tō nō cūjō varuṇitta māya aṇaṅkupaṟṟi eṇṇiṉāṉ. āṉāl avaḷ taṉ muṉṉaiya vāḻkkai paṟṟiya ettakaiya kēḷviyaiyum vilakka virumpiṉāḷ eṉṟu avaṉ kaṇṭāṉ. ākavē itu vakaiyil taṉ ārvattai avaṉ aṭakkik koṇṭāṉ.
ippōtu avaḷai avaṉ uṇarnta aḷavil, ōṭip pōkak kūṭumeṉṟa muṉṉaiya accattukku iṭamēyillai. tāṉ uṇmaiyāyirukkumaḷavum avvāṟu ceyya avaḷukku mukāntiram irukkakkūṭumeṉṟu avaṉ eṇṇavillai. tō nō cūjō māya aṇaṅkai mātak kaṇakkil kavaṉiyā tiruntataṉālēyē attakaiya mukāntiram ēṟpaṭṭatu. attuṭaṉ avaṉiṭamiruntu ayalāka vēṟeṅkāvatu avaḷukku  nayappu iruppatāka avaṉ aiyuṟṟāl, ataṉ viḷaivu mōcamāy viṭumeṉṟa eṇṇamum avaṉukku ēṟpaṭṭatu.
aṉṟu eṭṭāvatu mātam patiṉaintām iravu. nir malamāṉa muḻu nilaviṉ oḷi, mōṭṭiṉ palakaikaḷiṭaiyē yuḷḷa iṭaiveḷikaḷiṉūṭāka aṟaiyeṅkum paraviṟṟu. avaḷukku ituvarai paḻakkamāṉa aṟaikaḷukkum ataṟkum evvaḷavō vēṟupāṭu iruntatu. macciṉ nāṟpuṟamum cuṟṟip pārttuviṭṭu ‘nāṉ ippōtu paṭuttiruppatu eṉṉa vicittiramāṉa iṭam’ eṉṟu avaḷ kūṟik koṇṭāḷ.
appōtu kiṭṭattaṭṭap pakalāki vantatu. pakkattu vīṭukaḷil makkaḷ eḻuntu naṭamāṭat toṭaṅkiviṭṭaṉar. uḻavariṉ paṇpaṭāta muraṭṭuk kuralkaḷ cevikaḷil viḻuntaṉa. ‘eṉṉa kaṭuṅkuḷirappā itu? inta āṇṭu nām payirkaḷil atika vaḷam kāṇap pōvatillai’ eṉṟāṉ oruvaṉ. ‘eṉṉuṭaiya teruviṟpaṉait toḻil eṉṉa ākumeṉṟu teriyavillai. nilaimai pārvaikku mikavum mōcamākattāṉ irukkiṟatu’ eṉṟāṉ maṟṟoruvaṉ. mūṉṟāvatu oruvaṉ, pakkattu vīṭṭuc cuvar mītu cāyntu koṇṭu cuvarkaṭantu kūviṉāṉ. ‘eḻuntiru, naṇpaṉē! puṟappaṭa nēramāyiṟṟu. uṉakkeṉṉa, kātu kēṭkiṟatā?’ eṉṟāṉ.
ovvoruvarum eḻuntu tam vayiṟṟup piḻaippukkuriya ovvoru vēlaiyai nāṭi ovvoru ticaiyil ceṉṟaṉar.
ittaṉai cantaṭiyum iṟaiccalum mātaraciyiṉ amaitiyaik kalaittu avaḷait tuṉpuṟuttiṉa. avaḷaip pōṉṟa meṉmaiyum nuṇṇayamum uṭaiya orutti antap pañcai maṉaiyil aṉupavitta itu pōṉṟa iṉṉalkaḷ mikap pala. ivaṟṟaip poṟuppataiviṭap pūmikkuḷ putaintu viṭuvatu evvaḷavō mēlāṉatu eṉṟu avaḷ karutumaḷavu atu avaḷukku uṟuttalākavē iruntatu. āṉālum evvaḷavu tuṉpantarukiṟa, veṟukkattakka, vētaṉai tūṇṭattakka ceytikaḷ nikaḻntālum, avaṟṟiṉ pakkam karuttuc celuttiyatākavē avaḷ kāṭṭik koḷḷavillai. evvaḷavu ciṟu ceytikkum atirvuṟṟu naṭuṅkum iyalpuṭaiya ammātu, nāṟpuṟamum iṅkē ōyātu tollaippaṭutti vanta inta iṭi iṭippaiyum koṭṭu muḻakkaiyum eppaṭi vāyviṭāmal amaitiyuṭaṉ poṟuttuk koṇṭāḷ eṉṟu keñci viyantāṉ. avaḷ paṇpu nalaṅkaḷai avaṉ ārvamākap pārāṭṭiṉāṉ. ovvoru cantaṭiyilum avaḷ naṭuṅkit tuṭittiruntālkūṭa, avaḷ meṉṉayam ivvaḷavu teḷḷat teḷiya veḷippaṭṭirātu eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ.
ippōtu kaḻaṉikaḷil cūṭaṭikkum iyantiraṅkaḷ iṭiyaip paḻikkum pērāravārattuṭaṉ muḻaṅkiṉa. talaiyaṇai kaḷukku uḷḷēyiruntu tāṉ varukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟattakka vakaiyil avai mika arukiliruntu varuvaṉa pōlac cevikaḷait tuḷaittaṉa. taṉ akac cevikaḷē veṭittu viṭumō eṉṟu keñci karutiṉāṉ. iṉṉum palavakai ōcaikaḷ iṉṉa ōcaikaḷ eṉṟu pirittaṟiya muṭiyātavaiyāy iruntaṉa - āṉāl yāvumē putupputu vakaiyākavum naṭuṅkavaippavai yākavum viḷaṅkiṉa. ellām iṭintu takarvatu pōla, caṭacaṭaveṉa muṟintu viḻuvatu pōlat tōṟṟiṟṟu. cāyam tōyppavaṉiṉ kuṟuntaṭiyiṉ metteṉṟa cattam ovvoru pakkattiliruntu varuvatupōl teṉpaṭṭatu. ivaiyaṉṟik kāṭṭu vāttukaḷiṉ kīccuk kuralkaḷ poṟiyum pulaṉum kalaṅka vaittaṉa.
avarkaḷ irunta aṟai, maṉaiyiṉ muṉpuṟattil amaintiruntatu. keñci eḻuntiruntu kataviṉ maṭakkuc caṭṭaṅkaḷait tiṟantāṉ. iruvarum arukarukāka niṉṟu veḷiyē nōkkiṉārkaḷ. avarkaḷ muṉṉirunta muṟṟattil mika nērttiyāṉa cīṉa mūṅkilkaḷ kottāka vaḷarntiruntaṉa. avaṟṟiṉ ōrattil taṅkiya paṉinīrttuḷikaḷ keñci kaṇṭu paḻakiya uyar vaṭṭāraṅkaḷiluḷḷa tōṭṭaṅkaḷil cuṭar vīcuvatu pōlavē cuṭariṭṭaṉa. ūrvaṉavum aṟukāl paṟavaiyiṉamum oyyeṉṟu iraintaṉa. cuvarkkōḻikaḷ matilmēliruntu kiṟīcciṭṭaṉa. cuvarkkōḻikaḷai avaṉ itaṟkumuṉ tolaiviliruntu kēṭṭatuṇṭu. ivvaḷavu arukē kēṭṭapōtu anta ōcai vaḻakkamākak kēṭpatai viṭap putiyatākavum iṉimaiyākavum iruntatu. āṉāl inta icai iṉimaikku aṇimai maṭṭumē kāraṇamaṉṟu. inta iṭattil avaṉ viruppattukkuriya poruḷ oṉṟu iruntu ellā vaṟṟukkum iṉimai tantatu. avaṟṟiṉ kuṟaipāṭukaḷai akaṟṟi avaṟṟiṉ iṉimaikku ōr iṉimaic cāyalum kavarcci vaṇṇamum tantatu.
avaḷ oru veṇṇiṟak kaccaṇintu, ataṉ mītu melliya maṅkiya cāmpal niṟa mēlāṭai iṭṭiruntāḷ. itu mika eḷiya āṭaiyē yāṉālum, avaḷ vakaiyil ciṟappum taṉi eḻilum tantatu. ivaṟṟukkuk kāraṇamāka avaḷ tōṟṟattil etaiyum kuṟippiṭṭuk kūṟa muṭiyātu. avaḷ naliviṭaiyē kāṇappaṭṭa nayamum nērttiyum maṭṭumē ivaṟṟukkut tūṇṭutal tantaṉa. āṉāl avaḷ uṇmai aḻakoḷi avaḷ vāy tiṟantu pēciya camayattiltāṉ taḻaittatu. atil attaṉai uṇarcciyum. attaṉai avā ārvamum teṟittaṉa. avaḷukku maṭṭum iṉṉum ciṟitu kiḷarcci iruntiruntāl! - āṉāl innilaiyilēyē avaḷ kavarcci aḷḷik koḷvatāy iruntatu.
tammai yārum aṇukāta ōriṭattukku avaḷai iṭṭuk koṇṭu ceṉṟu amaiti kulaiyāta iṭaiyaṟā iṉpa nukarum pēravā avaṉukku ēṟpaṭṭatu. ‘miku tolaivallāta ōriṭattukku uṉṉai iṭṭuc cellap pōkiṟēṉ. aṅkē iraviṉ mīnta pakutiyai amaitiyuṭaṉ kaḻikkalām. ippaṭi ovvoru nāḷum nām viṭiyaṟ kālantōṟum pirintu koṇṭu irukka muṭiyumā?’ eṉṟāṉ. ‘ittiṭīr muṭivukku ippōtu varuvāṉēṉ?’ eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ. āṉāl avaḷ toṉiyil paṇivu mikutiyāy iruntatu. appōtu avaṉ ‘intap piṟappil maṭṭumaṉṟu, varum piṟavikaḷi ḷellām nīyē eṉ uyirk kātalāyirukka vēṇṭum’ eṉṟāṉ. itaṟku avaḷ viṭaiyaḷikkum camayam avaḷ uṇarcci vēkam koṇṭāḷ. ivvēkam ituvarai etilum akkaṟaiyaṟṟirunta avaḷ avala nilaiyai muḻutum māṟṟi avaḷukkup putteḻucci tantatu. ittakaiya uṟutimoḻikaḷ avaḷukkup putitāyirukka muṭiyātu eṉṟu iccamayattil avaṉāl eṇṇātirukka muṭiyavillai.
muṉṉeccarippai yellām muṟṟilum puṟakkaṇittu viṭṭu avaṉ avaḷatu paṇippeṇ ukāṉai aḻaittāṉ. ataṉ piṉ avaṉ vēlaiyāṭkaḷ mūlam oru vaṇṭi koṇṭu varumpaṭi uttaraviṭṭāṉ. icceyti viraintu maṉai muḻuvatum teriya vantatu. taṅkaḷ talaivi ippaṭi tiṭumeṉa eṅkō koṇṭu cellappaṭuvatu kaṇṭu peṇṭir ciṟitu kalavaramaṭaintaṉar. āyiṉum avaḷukkut tīṅku nāṭupavaṉākak keñci oru ciṟitu kūṭat tōṟṟamaḷikkavillai.
ippōtu kiṭṭattaṭṭap pakaloḷiyāyiṟṟu. cēvalkaḷ kūvi niṟuttiviṭṭaṉa. tirumalai celvataṟkup puṟappaṭṭirunta tīrtta yāttiriyāṉa oru mutiyavaṉ kural ippōtu ciṟitu tolaivil kātukaḷil paṭṭatu. ovvoru vaṇakka vaḻipāṭṭuṭaṉum avaṉ talai nilam tōyak kuṉinteḻunta taṉāl, avaṉatu ovvōracaivilum avaṉukku evvaḷavu nōvum taḷarcciyum iruntaṉa eṉpatu teḷivāyiṟṟu. kālaip paṉiyil appaṉiyilum noytākak tōṟṟiya vāḻviṉai nōkka, inta mutiyōṉ taṉ toḻukaiyiṉ pōtu eṉṉa tāṉ vēṇṭik koḷḷa muṭiyumō? -  namu tōrai nō tōṣi - ‘varavirukkum pakavāṉukku veṟṟi’ eṉṟa avaṉ moḻikaḷ avarkaḷ cevikaḷil viḻuntaṉa.
‘itō kēḷ’ eṉṟu keñci kaṉivuṭaṉ avaḷ kavaṉattai mutiyavaṉ kuraliṉ pakkam tiruppiṉāṉ. ‘nam kātal varum piṟavikaḷ palavaṟṟilum nīṭittirukkum eṉpataṟkuriya naṟcakuṉa mallavā itu?’ eṉṟu kūṟi avaṉ ippāṭalai eṭuttuc cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
‘varukiṉṟa piṟavikaḷi lellām nam kātal
  māṟāmal nīṭittu vāḻum eṉṟa iṉcol
  tarukiṉṟa perumāṉṟaṉ aṭiyār vāy moḻiyait
  taṭṭāmal meyvāḻvu vāḻti naṉṉeñcē!’
‘māḷāppaḻi’ eṉṟa paḻaṅ kataiyil varum kātal tuṇaivarkaḷ oru ciṟakaip potuvākak koṇṭa iru  tuṇaip paṟavaikaḷaip pōla vāḻa vēṇṭumeṉṟu vēṇṭik koṇṭārkaḷ. avvāṟē tāmum vēṇṭik koḷḷa avarkaḷ eṇṇiṉar. āṉāl akkatai tuyara mikkatāka muṭivuṟṟatai niṉaittu vēṇṭukōḷai avarkaḷ māṟṟik koṇṭaṉar. “puttar pirāṉ mīṭṭum ulakil maittirēyarāy piṟakkum kālam varai eṅkaḷ kātal nīṭikkumā!”eṉṟu avarkaḷ tam  nērvu terivittaṉar. āṉāl iṉṉum keñciyiṉiṭam  avaḷ koṇṭirunta aiyuṟavaccam muṟṟilum akalavillai. itaṉait taṉ etir pāṭalil avaḷ kuṟittāḷ.
‘ivvulakil tuṉpattil naivēṉyāṉ avvulakil
iṉpa avāk koḷvatev vāṟu?’
avaḷ pāṭal ōraḷavu toṭakkap payiṟciyāḷar nilaiyilēyē iruntatu.
kālaiyil mēl vāṉil cāyum veṇmati pōkum vaḻiyil eḻiloḷi tarum eṉṟu avaḷ makiḻvuṭaṉ etirpārttāḷ. keñciyum ituvē etirpārttatākak kūṟik koṇṭiruntāṉ. āṉāl ataṟkuḷ nilā oru periya mukiṟ piḻampiṉ piṉ ceṉṟu maṟaivuṟṟatu. āṉāl itaṉālum etuvum keṭavillai. kīḻ ticaiyiṉ viṭiyal veḷḷoḷi pēraḻakuk kāṭciyāy amaintatu. muṟṟilum pakaloḷiyāku muṉ pōyviṭa vēṇṭumeṉṟa avacarattuṭaṉ avaṉ avaḷai viraivil vaṇṭiyilēṟṟi ukāṉaiyum avaḷ arukē amarttiṉāṉ.
ciṟitu tūrattilirunta ōr āḷaṟṟa māḷikai nōkki avarkaḷ ceṉṟārkaḷ. maṉaik kāvalaṉ varuvataṟkuk kāttirukkum camayam keñci cuṟṟup puṟaṅkaḷai nōkkiṉāṉ. vāyilkaḷ takarntu poṭintu koṇṭiruntaṉa. mūṭupaṉi ceṟintu viḻukiṉṟa paṉittuḷikaḷiṉ paḷuvaip perukkiṟṟu. keñci vaṇṭiyiṉ tiraiyaic ciṟitu vilakkip pārtta oru kaṇattukkuḷḷāka avaṉ kaiyuṟaiyiṉ nuṉikaḷ muṟṟilum naṉaivuṟṟaṉa. attaṉai tuyarārnta kāṭci tarum vāyilaik keñci itaṟku muṉ kaṇṭatēyillai. nāṇaṟpul avaṟṟaic cuṟṟi aṭarttiyāka vaḷarntiruntatu.
‘ittakaiya ōr aru nikaḻcci eṉ vāḻvil itu varai nikaḻntatillai. iyalpāka, itaṉāl eṉ neñcu paṭapaṭappataip pār’ eṉṟāṉ keñci. oru pāṭalil avaṉ ikkaruttait tīṭṭik kāṭṭiṉāṉ. ‘ulaku tōṉṟiyatu mutal kātaliṉ maṭamai nīṭittu iruntu vantuḷḷatu. āyiṉum poḻutu viṭiyumuṉ ippaṭi evarum muṉ piṉ yōciyāmal aṟiyā nilam pukuntatillai.’ eṉpatu appāṭaliṉ karuttu.
‘āṉāl uṅkaḷukku itu putitāyirā teṉṟu niṉaikkiṟēṉ’ eṉṟāḷ avaḷ. itu kūṟu muṉ avaḷ mukam nāṇattāl civantatu. avaḷum taṉ karuttai oru pāṭālākkiṉāḷ.
karumukil tiṭalkaḷ eṅkeppōtu
varum, oḷi viḻuṅkum eṉa uṇarātu
uruveḻum vāṉil celaveḻum muḻumati
taru nilai eṉnilai, uyarntē celliṉum!
perumāmukilakam putaintu
piṟaṅkoḷi taṭaintu maṟaivuṟum vakaiyē!
avaḷ kiḷarcciyuṟṟu uḷḷūra naṭuṅkikkoṇṭutāṉ iruntāḷ. ‘ciṟu kuṭilkaḷilē neruṅki muṭaṅki vāḻnta paḻakkattiṉāl inta akaṉṟa maṉai avaḷukku acca mūṭṭukiṟatu pōlum.’ eṉṟu avaṉ eṇṇip puṉmuṟuval koṇṭāṉ. vaṇṭi uḷḷē ceṉṟa piṉṉum, avarkaḷukkāka ōr aṟai cuttam ceyyappaṭum varai avarkaḷ vaṇṭik kuḷḷēyē iruntaṉar. vaṇṭi puṟavārattiṉ kaippiṭiccuvar arukilē niṟuttappaṭṭiruntatu. paṇippeṇ ukāṉ itu camayam oṉṟumaṟiyātavaḷ pōlat tōṟṟiṉālum avaḷ uḷḷam uṇmaiyil taṉ talaiviyiṉ taṟpōtaiya payaṇattuṭaṉ itupōṉṟa muntiya oru payaṇattai oppiṭṭup pārttuk koṇṭiruntatu. aṇaṅkiṉ kaṭaicik kātalaṉ varukaiyiṉ pōtu maṉaik kāvalaṉ avaṉukkuk kāṭṭiya matippai avaḷ kavaṉittāḷ. avaḷ nilai paṟṟi itaṟkēṟpat taṉakkuḷḷākat tōḻi oru taṉi ūka muṭivu ceytu koṇṭāḷ.
paṉittirai akalat toṭaṅkiṟṟu. avarkaḷ vaṇṭiyai viṭṭiṟaṅkit tamakkeṉa oḻuṅkupaṭuttappaṭṭa aṟaikkuc ceṉṟaṉar. tiṭumeṉa viraintu avacara avacaramāka ellām ēṟpāṭu ceyyappaṭṭālum, iṭam viyakkattakka muṟaiyil tuppuravāka iruntatu. ēṉeṉil maṉaik kāvalaṉiṉ putalvaṉ itaṟkumuṉ keñciyiṉ nampikkaikkuriya paṇiyāḷāy iruntavaṉ. peru maṭattilum avaṉ neṭunāḷ toṇṭāṟṟi yavaṉ. ippōtu avaṉ aṟaikkuḷ vantu keñciyiṉ parivārattiluḷḷa naṉ makkaḷ cilarai varavaḻaikka virumpuvatākat terivittāṉ. keñci taṉiyāy nēram pōkkuvatai avaṉ virumpavillai. āṉāl ippōtu taṉ nōkkattaik keñci viḷakkiṉāṉ. ‘nī niṉaikkiṟapaṭi etuvum ceytu viṭātē, eṉ aṉumatikkuk kuntakam illāmal irukka vēṇṭumeṉṟu nāṉ virumpiyataṉālēyē iṅkē vantirukkiṟēṉ. inta maṉaiyai nāṉ payaṉpaṭuttiṉēṉ eṉpatai uṉṉait tavira vēṟu yārum aṟiya vēṇṭām’ eṉṟu kūṟi, atu vakaiyil ōr uṟutiyaiyum maṉaikāvalaṉiṭamiruntu peṟṟuk koṇṭāṉ.
nēraṭiyāṉa cāppāṭu etuvum ēṟpāṭu ceyyappaṭa villai. āṉāl maṉaikkāvalaṉ ciṟitu kañci uṇavu koṇarntaḷittāṉ. ataṉpiṉ paḻakkamillāta intap putiya iṭattilē mutaṉ mutalākak keñciyum aṇaṅkum oruṅkē paḷḷikoṇṭu uṟaṅkat toṭaṅkiṉar.
avarkaḷ viḻitteḻunta camayam katiravaṉ vāṉil neṭuntolai ēṟiyiruntāṉ. keñci tāṉē ceṉṟu maṭakku caṭṭaṅkaḷait tiṟantu nōkkiṉāṉ. tōṭṭam ettaṉaiyō pāḻpaṭṭa neṭuṅ kāṭākak kāṭciyaḷittatu! iṅkē avarkaḷ mītu oṟṟāṭa evarum vara muṭiyātu eṉpatu tiṇṇam! avaṉ taṉ pārvaiyai ippōtu tolaivil celuttiṉāṉ. kāṭāyk kiṭanta tōṭṭam paṭippaṭiyākak kāṭṭuṭaṉē kāṭāki ellaiyaṟṟup parantu kiṭantatu. vīṭṭuk karukē pūviṉ niḻal kūṭak kiṭaiyātu. pēṇap paṭāta pulveḷiyum, kaḷaikaḷ vaḷarntu pāti mūṭik kiṭanta oru kuḷamumē iruntaṉa. atu payaṅkaramāṉa taṉṉan taṉimaiyiṭam eṉpatu viḷaṅkiṟṟu. maṉaikkāvalaṉō avaṉ āṭkaḷōkūṭa maṉaippuṟattil eṅkō tolaivil tāṉ vāḻntaṉar eṉṟu tōṟṟiṟṟu. ēṉeṉil uyir vāḻviṉ taṭamō aṭaiyāḷamō etuvum arukāmaiyil illai. ‘nām vantirukkum inta iṭam āḷaravamaṟṟa vaṉāntaramē. āṉāl nāṉ iṅkē irukkum varai pēyō koṭum piṭāriyō etuvum eṉṉai aṇuka muṭiyātu’ eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ.
avaṉ iṉṉum mukamūṭi akaṟṟāmalē iruntatu avaḷ uḷḷam tuḷaittatu. uṇmaiyil pācattil avarkaḷ aṭaintuviṭṭa paṭiyai nōkka, inta oḷivu maṟaivukkut tēvaiyē illai. itu ōraḷavu avaṉukkum karuttil uṟaittirukka vēṇṭum. ēṉeṉil mukattaip pāti tiruppik koṇṭu avaṉ avaḷ pārkkumpaṭi mukamūṭiyait tiṟantu kāṭṭiṉāṉ. accamayam avaṉ oru pāṭalaiyum niṉaiviṟ koṇṭu pāṭiṉāṉ.
‘intak kaṇam varai eḻilaraci, niṉ kātal
  cantap putumalartaṉ taṉiyitaḻ vāytiṟantu
  manta maruḷmālai māyap paṉittuḷikkē
  kanta maḷikkavakai kaṇṭatellām nīḷmaṟukil
  anta maṉaiyakattē kaṇṭa kaṇak kāṭciyaṉṟō?’
‘paṉittuḷiyaṉṟu, oḷir paṉittuḷi! ippōtu atu eppaṭi irukkiṟatu?’ eṉṟu avaṉ kuṟumpu nakaiyuṭaṉ kēṭṭāṉ. viciṟi mītu avaḷ eḻuti yaṉuppiya tiruntāc ciṟu pāṭalai atu avaṉukku niṉaivūṭṭiṟṟu.
‘ālum paṉittuḷiyiṉ vaṇṇaaḻa kittaṉaiyeṉṟu
  araiyiruḷ mālaiyil aṉṟaṟiya  māṭṭātēṉ,
  ēlāvakai aiyuṟ ṟiṭarppaṭṭu nontuḷḷam
  mālāyiṉēṉ, antō! vāḻieṉ nīḷmaṭamē!’
eṉṟu avaḷ tikkit tayaṅkiya kuralil etir pāṭṭāṭiṉāḷ. pāṭal ciṟitu iṭarppaṭiṉum atu avaṉukku iṉpamē aḷittatu pāṭṭiṉ yāppamaiti paṟṟi avaṉ kavalaippaṭa villai. ataṉ paṇpamaitiyaiyē nōkkiṉāṉ.
aḻiviṉ karumai paṭarnta antap pāḻiṭac cūḻaliltāṉ avaḷ mutalil avaṉatu tiṟanta mukattaip pārkka nērntatu. tiṭumeṉa avaḷ kāṭcikku veḷippaṭṭa ataṉ aḻakoḷi ituvarai avaḷ kaṉavilum kāṇāta, kāṇa etirpārātatāy iruntatu.
‘nammiṭaiyē uḷḷa intat tiraiyai vilakkum varai nāṉ virumpiyavaṟṟai yellām nī veḷiyiṭātatil nāṉ viyappaṭaiyavillai. āṉāl ippōtu nī uṉ peyarum vivaramum kūṟāmal iruntāl atu aṉpaṟṟa ceyalākavē amaiyum’ eṉṟu pēci, avaḷaip paṟṟi aṟiya muyaṉṟāṉ avaṉ.
‘nāṉ pāṭalil varum mīṉava naṅkaiyaip pōṉṟavaḷ. eṉakkup peyarillai. vīṭillai,’ eṉṟu avaḷ muṉakiṉāḷ. avaṉaip pārkkum vāyppup peṟṟataṟkāka avaḷ makiḻntāḷ. avaṉ yār eṉṟu aṟintataṉāl āṟutal aṭaintāḷ. āyiṉum tāṉ yāreṉṟu appōtum avaḷ kūṟa virumpavillai. avaṉum neṭitu vaṟpuṟuttavillai. ‘cari, uṉ viruppappaṭiyē’ eṉṟu viṭuttāṉ. āyiṉum itaṉāl avaṉ oru ciṟitu maṉakkacap paṭaiyāma lillai.
inta vēṟupāṭu viraivil akaṉṟatu. pakalum kaḻintatu.
iccamayam kōremiṭcu aṅkē vantu avarkaḷukkup paḻaṅkaḷum piṟa uṇavu vakaikaḷum aḷittāṉ. avaṉ aṟaikkuḷḷē vara maṟuttāṉ. ēṉeṉil ukāṉaik kāṇavē avaṉ tayaṅkiṉāṉ. avaḷ talaiviyai iṭṭuk koṇṭu vantatil uṭantaiyāy iruntataṟkāka avaḷ taṉṉaik kaṭintu koḷvāḷē eṉṟu añciṉāṉ.
tāṉ oru ciṟitum kaṇṭu koḷḷāta uḷḷārnta kavarccikaḷ naṅkaikku iruttal vēṇṭumeṉṟa muṭivukku ippōtu kōremiṭcu vantiruntāṉ. illai yeṉṟāl avaḷai aṭaiyak keñci ivvaḷavu perun tollaikaḷai mēṟkoṇṭirukka māṭṭāṉ eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. taṉ peruntaṉmai paṟṟiyum ippōtu avaṉ maṉa niṟaivu koṇṭiruntāṉ. taṉakkuḷ tāṉē makiḻntu koṇṭāṉ. ēṉeṉil avaṉ avaḷait taṉakkē uriya paricāka vaittuk koṇṭirukka muṭiyum. avvāṟu irukkavillai. atait taṉ talaivaṉukkē viṭṭuk koṭuttiruntāṉ.
aṉṟu mālai viyakkattakka amaitiyuṭaiyatāyiruntatu. keñci anta vāṉiṉ aḻakai nōkkiyiruntāṉ. aṇaṅku uḷḷaṟaiyilēyē iruntāḷ. itu iruṭṭuk kukai pōla maṉattai aḻuttiṟṟu. iṉṉateṉṟu teriyāta cōkam avaḷai āṭkoṇṭatu. keñci muṉṉaṟaip pakkamuḷḷa tiraiyai nīkkiviṭṭu avaḷ arukē vantu amarntāṉ. iruvarum viḻuvāṉiṉ vaṇṇa oḷiyai oruvar kaṇkaḷi ṉūṭāka oruvar pārttu makiḻntaṉar. avaṉatu aḻakiṉ viyappilum, aṉpiṉ kaṉivilum īṭupaṭṭu avaḷ taṉ avala accaṅkaḷai yellām maṟantāḷ. ippōtu avaḷ avaṉiṭam kūccam koḷḷavillai. tuṇintu paḻakik kaḷippuṭaṉ pēciṉāḷ. intak kapaṭamaṟṟa kaḷippu avaḷ paṇpukku mikavum icaivāyiruntatu.
iravu varum varai avaḷ avaṉ arukilēyē amaintu kiṭantāḷ. āṉāl iravu aṇuka aṇuka, avaḷ mīṇṭum accam koṇṭa kuḻantaiyiṉ cōka mukam koṇṭāḷ. ākavē avaṉ viraintu iṭaikkatavai mūṭiviṭṭu oru periya viḷakkaik koṇṭu vantu vaittāṉ.  ‘veḷit tōṟṟattil nī muṉ pōla eṉṉiṭam kūccam koḷḷavillai. āṉāl uṉ uḷḷattiṉ āḻattil kacappum ava nampikkaiyum uṟaintu kiṭappatu kāṇkiṟēṉ. ippaṭi eṉṉiṭam naṭantu koḷvatu aṉpuṭaimai aṉṟu’ eṉṟāṉ. ittuṭaṉ mīṇṭum avaṉ avaḷiṭam ciṟitu ciṭuciṭuppuk kāṭṭiṉāṉ.
‘araṇmaṉaiyiluḷḷa makkaḷ ippōtu  eṉṉa niṉaittuk koṇṭiruppārkaḷō? taṉakku itaṟkuḷ aḻaippu ētēṉum vantirukkumō? tūtarkaḷ taṉṉai evvaḷavu tūram tēṭat tuṇintiruppārkaḷ?’ - ikkēḷvikaḷ keñciyiṉ uḷḷattai arittaṉa. kavalaikkiṭam tarupavai icceytikaḷ maṭṭumalla. ‘āṟām vaḷākattiluḷḷa periya cīmāṭṭi rōkkujō ceyti eṉṉavō, ippōtu avaḷ eṉṉa kōpāvēcattil iruppāḷō!’ ittaṭavai uṇmaiyilēyē porumuvataṟku avaḷukkup pōtiya kāraṇam uṇṭu.’
ivaiyum ivaipōṉṟa iṉṉā eṇṇaṅkaḷum moyttu alaipāyum uḷḷattuṭaṉ, taṉṉaiyē muḻutum nampit taṉ arukil kiṭanta iḷa naṅkaiyai avaṉ kūrntu nōkkiṉāṉ. avaḷatu akattē kontaḷikkum puyal paṟṟiya taṭam etuvum illāmalē avaḷ mukam amaitiyāyiruntatu. itu kaṇṭu avaṉatu itayattil avaḷ mītu aṉpum kaṉivum poṅki vaḻintaṉa. ‘ivaḷukku nērmāṟāka antac cīmāṭṭi - evvaḷavu ellaiyaṟṟa uṇarccik kontaḷippu, ettaṉai poṟāmai porumalkaḷ, ettaṉai mayakka tayakka aiyappāṭukaḷ avaḷiṭam vaḷaintu neḷintaṉa!’ eppaṭiyum koñca nāṭkaḷāvatu avaḷai - antac cīmāṭṭiyaip pārkkāmalē iruppō’ meṉṟu avaṉ taṉakkuḷḷē kūṟik koṇṭāṉ.
iravu cellac cella uṟakkam ciṟitu ciṟitāka avarkaḷ viḻikaḷai āṭkoṇṭatu, avarkaḷ mellat tuyiṉṟaṉar. tiṭumeṉak keñci eḻuntāṉ -  eḻuntapōtu avaṉmuṉ oru mātu - neṭṭaiyāṉa, kampīramāṉa mātaraciyiṉ uruvam niṉṟatu. ‘ā’ paṇpārnta nuṇṇaya nērmaiyuṭaiyavaṉeṉṟu collik koḷpavaṉāyiṟṟē nī! nī iṅkē teruvilē kiṭantu kaṇṭeṭutta intak kācu peṟāta potu aṇaiṅkaik koṇṭu vantu oru viḷaiyāṭṭup pommaipōl vaittu eppaṭi viḷaiyāṭa muṭintatu? nāṉ viyappaṭaikiṟēṉ, ellaiyaṟṟa veṟuppum tuṉpamum koḷkiṟēṉ!’ eṉṟu kūṟiyatu avvuruvam. kūṟiyatuṭaṉ niṟkavillai. aṇaṅkai avaṉ pakkattiliruntu iḻuppatu pōliruntatu.
itu oru pollāta kaṉavu allatu payaṅkara uruveḷik kāṭci eṉṟu eṇṇi avaṉ taṉ kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu eḻuntu uṭkārntāṉ. viḷakku ēṟkeṉavē aṇaintu viṭṭatu eṉṟu kaṇṭāṉ. ciṟitu kalakkattuṭaṉ avaṉ taṉ vāḷai uruvi arukē vaittuk koṇṭāṉ. attuṭaṉ ukāṉaiyum kūvi varavaḻaittāṉ. avaḷ tāṉum kalavaramaṭaintavaḷāy uṭaṉē ōṭi vantāḷ. ‘pakkattuc ciṟaiyilirukkum  kāvalāḷaik kūppiṭu.’ uṭaṉē oru viḷakku koṇṭu varac col’ eṉṟāṉ.
‘ellām kummiruṭṭāy  irukkiṟatē!’ nāṉ eppaṭip pōvatu?’  eṉṟu miraṇṭāḷ avaḷ. ‘eṉṉa kuḻantai nī!’  eṉṟu avaḷaik kaṭinta vaṇṇam avaṉ aṟaikkuḷḷiruntē kaitaṭṭik kūppiṭṭāṉ. taṉimai niḻal cūḻnta anta veṟṟumaṉai oliyai nāṟpuṟamiruntum etirolittuk kēli ceytatu. evarum ataṉiṭaiyē etuvum kēṭka muṭiyavillai. itaṟkiṭaiyil aṇaṅku kāl mutal talaivarai naṭuṅkat toṭaṅkuvatai avaṉ uṟṟu nōkki mēlum kuḻampiṉāṉ. ‘ippōtu eṉṉa ceyvatu?’ - oṉṟum muṭivu ceyyāmal avaṉ tattaḷittāṉ. ataṟkiṭaiyē tiṭumeṉa aṇaṅkiṉ uṭal muḻutum viṟaittu viyarvai koṭṭiṟṟu. avaḷ uṇarvē iḻantu varuvatākat tōṟṟiṟṟu.
‘orēyaṭiyāka añca vēṇṭām, aiyaṉē!’ vāḻnāḷ muḻuvatumē eṉ talaivi itu pōṉṟa payaṅkarak kaṉavukaḷālum avaṟṟiṉ payaṉāṉa valippu nōyālum avatiyuṟṟu varukiṟāḷ’ eṉṟāḷ paṇi mātu. kālaiyil avaḷ evvaḷavu kalaippuṟṟiruntā ḷeṉpataiyum. vētaṉai tāṅka māṭṭātavaḷ pōlak kaṇkaḷ mēl nōkkip pārtta vaṇṇam paṭuttiruntāḷeṉpataiyum avaṉ ippōtē niṉaittup pārttāṉ. kai koṭṭik koṭṭi etiroli kaḷaiyē kēṭṭu aluttuviṭṭatu. ‘ippōtu nāṉē pōy yāraiyāvatu eḻuppi varukiṟēṉ. varum varai nī ivaḷai viṭṭakalātē!’ eṉṟu kūṟiviṭṭu avaṉ akaṉṟāṉ. ukāṉaip paṭukkaiyarukil koṇṭu vantuviṭṭu, mēṟkut talaivācaliṉ ticaiyil naṭantāṉ.
mēṟku vāyil kaṭantatum pakkattuc ciṟaiyilum viḷakku aṇaintiruppatu kaṇṭāṉ. atu maṭṭumaṉṟu; putitāka ōr ūtaik kāṟṟē eḻuntu ulaviṟṟu.
avaṉ taṉṉuṭaṉ koṇṭu vantirunta ēvalar  mikac cilar. antac cilarum ataṟkuḷ uṟaṅkiviṭṭārkaḷ. taṉṉiṭam meykkāvalaṉāyirunta maṉaik kāvalaṉ, ciṟuvaṉum maṭṭumē aṅkē iruntārkaḷ. avaṉ kūppiṭṭavuṭaṉ avarkaḷ tiṭumeṉṟu eḻuntu niṉṟu avaṉukku maṟumoḻi kūṟiṉārkaḷ. ‘oru viḷakkuk koṇṭuvā.’ attuṭaṉ uṉ villaik koṇṭu vantu evvaḷavu muṭiyumō avvaḷavu urattu iṭaiviṭātu kuṇattoṉi ceytu koṇṭirukkac cey. ittakaiya pāḻpaṭṭa iṭattil ippaṭi uṟaṅkukiṟārkaḷē, itu aticayamākattāṉ irukkiṟatu’ eṉṟu avaṉ maṉai kāvalaṉ putalvaṉiṭam kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. attuṭaṉ  kōremiṭcu eṅkē? avaṉukku eṉṉa nērntatu?’ eṉṟum kēṭṭāṉ. ‘avaṉ ciṟitu nēram kāttiruntu pārttāṉ. āṉāl tāṉ tēvaippaṭuvatākattōṟṟātatu kaṇṭu vīṭu ceṉṟāṉ. viṭiyaṟ kālattukkuḷ tirumpi vantu viṭuvāṉ’ eṉṟu kāvalaṉ ciṟuvaṉ kēḷvikkup patilaḷittāṉ.
keñciyiṉ paṇiyāṭkaḷil oruvaṉ cakkaravarttiyiṭam villāḷiyāy iruntavaṉ. avaṉ taṉ villiṉ nāṇil payaṅkaramāṉa kuṇattoṉi eḻuppik koṇṭē taṉ uccak kuralil ‘tī! tī!’ eṉṟa kūccaliṭṭuk koṇṭē maṉaiyakam vantāṉ. villiṉ kuṇattoṉi keñcikku araṇmaṉaiyiṉ eṇṇam koṇṭu vantatu. ‘iccamayam araṇmaṉai vāṇar peyarp paṭṭiyal varicai muṭintirukkum. villāḷikaḷiṉ varicai tuvaṅki irukkum!’ āṉāl uṇmaiyil nēram avvaḷavu ākavillai.
avaṉ taṭṭit taṭavit tirumpavum aṟaikkuc ceṉṟāṉ. avaḷ avaṉ viṭṭuc ceṉṟapaṭi  kiṭantāḷ. atu maṭṭumaṉṟu. tuṇaiyirunta ukāṉum avaḷarukē talai kuppuṟak kiṭantāḷ. avaṉukku oṉṟum puriyavillai. ‘nī eṉṉatāṉ ceytu koṇṭirukkiṟāy? accattāl uṉakku maṉap paittiyam piṭittuviṭṭatā?’ ām, ittakaiya taṉi iṭaṅkaḷil ‘narippēykaḷ’ maṉitar mītu māyam parappu meṉṟu nīṅkaḷ kēḷvip paṭṭiruppīrkaḷ. āṉāl eṉ arumaic celvaṅkaḷē, nīṅkaḷ ivaṟṟukkellām añca vēṇṭiyatillai. nāṉ tirumpi vantu viṭṭēṉ. attakaiya etuvum uṅkaḷai aṇṭaviṭamāṭṭēṉ.’  ivvāṟu tāṉum pāti pulampiya vaṇṇam avaṉ ukāṉaip paṭukkaiyiliruntu piṭittut tūkkiṉāṉ.
‘antō, aiyaṉē! eṉakku eṉṉavō pōliruntatu. maṭṭaṟṟa payattāl nāṉ mukaṅkaviḻttuk kīḻē paṭuttuviṭṭēṉ. pāvam, eṉ talaivi eṉṉa pāṭupaṭukiṟaḷō! atai eṉṉāl niṉaikka muṭiyavillai’  eṉṟāḷ ukāṉ. ‘appaṭiyāṉāl avaḷ tuṉpattai nī vēṟu atikappaṭuttāmalāvatu iru’ eṉṟu kūṟik keñci avaḷai oru puṟam taḷḷi viṭṭuk kuṉintu aṇaṅkiṉ nilaiyaik kūrntu kavaṉittāṉ. avaḷ mūccē ōṭavillai. avaḷ uṭampil kai vaittāṉ. avaḷ avaṉai aṭaiyāḷam terintu koṇṭatākavē teriyavillai. uṭal uyiraṟṟa kaṭṭaipōl kiṭantatu.
avaḷ āviyai ētō pāḻum pēyō, pūtamō āṭ koṇṭirukka vēṇṭum. avaṉ avvaḷavu kati kalaṅkiyum kuḻantai pōlat taṉ ceyalaṟṟum kāṇappaṭṭāḷ. paṇiyāḷ viḷakkuṭaṉ vantāṉ. ukāṉ iṉṉum āṭa acaiyavillai, payam iṉṉum avaḷai viṭṭa pāṭillai. keñci paṭukkaiyai maṟaittu oru taṭṭiyiṭṭu, paṇiyāḷai varumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. keñciyai attakaiya oru potup paṇiyāḷar nēraṭiyāka aṭuttup paṇiceyvatu araṇmaṉai muṟai maiyalla. itai eṇṇi appaṇiyāḷ paṭukkai amaintirunta mēṭaiyil ēṟavē tayaṅkiṉāṉ. āṉāl keñciyiṉ kural mīṇṭum paṇittatu. ‘iṅkē vā.. uṉ conta aṟivaip payaṉpaṭuttu’eṉṟāṉ.
tayaṅkit tayaṅkip paṇiyāḷ viḷakkai nērē keñciyiṭam koṭuttāṉ. ataip paṭukkaikku mēlē tūkki aṇaṅkiṉ mītu oḷi paṭumpaṭi kāṭṭiṉāṉ. avaṉ mīṇṭum taṉ kaṇkaḷai nampamuṭiyavillai. kaṉavil avaṉ kaṇṭatāka niṉaitta atē uruvam aṇaṅkai accuṟuttikkoṇṭu talaiyaṇai mītē amarntiruntatu. oru kaṇamtāṉ avaṉ ikkāṭciyaik kaṇṭāṉ. aṭuttakaṇam atu maṟaintatu.
ittakaiya tōṟṟaṅkaḷaip paṟṟiyum avaṟṟiṉ pērāṟṟal paṟṟiyum avaṉ paḻaṅkataikaḷil vācittiruntāṉ. ākavē avaṉum kalavaramaṭaintāṉ. āṉāl antak kaṇattil avaṉ accam paṭukkaiyil āṭātu acaiyātu kiṭanta aṇaṅkuk kākavē. avaḷaip paṟṟiya kavalaiyil avaṉ uruvattiṉ payaṅkarat tōṟṟattai maṉattiliruntu akaṟṟiviṭṭu, avaḷ arukē paṭutta vaṇṇam avaḷ uṭaluṟuppukaḷai acait tāṭṭi uyirppu varuvikka muyaṉṟāṉ. ēṉeṉṟāl itaṟkuḷḷāka avai paṭippaṭiyākak kuḷir taṭṭat toṭaṅkiviṭṭaṉa. mūcciṉ niḻal kūṭa illai. iṉi eṉṉa ceyvatu? yārai utavikku nāṭuvatu? ippōtu utavattakkavar purōkitar oruvartāṉ. oru purōkitarait tāṉ varavaḻaikka vēṇṭum.
avaṉ taṉṉai aṭakkik koḷḷa muyaṉṟāṉ. āṉāl avaṉ iḷaiñaṉ. acaiviṉṟi viḷaṟiya mukattuṭaṉ aṇaṅku kiṭanta nilaikaṇṭa pōtu avaṉ uṇarccikaḷ aṭakka muṭiyātapaṭi pīṟiṭṭukkoṇṭu veḷivantaṉa. avaṉ aḻutu araṟṟiṉāṉ. ‘mīṇṭum varamāṭṭāyā, kaṇmaṇi! mīṇṭum uyiruṭaṉ vā. eṉṉai ippaṭik kūrntu nōkkātē!’ uṉakkāka nāṉ ēṅkukiṟēṉ’ eṉṟu pulampiyavāṟu avaṉ avaḷai vāri aṇaikka muyaṉṟāṉ. āṉāl ippōtu uṭal muṟṟilum taṇuttuppōy viṭṭatu. mukam nilaiyāṉa, poruḷaṟṟa, kaṭaicip pārvai pārttu viṭṭatu!
taṉ accaṅkaḷilēyē taṉippaṭṭu aḻuntik kiṭantavaḷ ukāṉ. ippōtu avaḷ tiṭīreṉṟu taṉṉuṇarvu peṟṟu atai maṟantu taṉ talaivi nilai kaṇṭu kataṟip pulampiṉāḷ. keñci avaḷ pilākkaṇattaip puṟakkaṇittāṉ. avaṉ neñcam ippōtu vēṟoru cittirattil ārvamākat tōyntatu.

atu oru paḻaṅkatai. ōr amaiccar teṉmāḷikai vaḻiyākac cellum camayam oru pūtam avarai vaḻi maṟittatu. amaiccar accattiṉāl viṟaittu itu pōlavē nilattil kiṭanta kāṭci keñciyiṉ niṉaivukku vantatu. āṉāl katai muṭivil amaiccar mella mīṭciyaṭaintu uyiruṭaṉ tappiṉār.
‘aṇaṅkum iṟantirukka muṭiyātu, uṇmaiyil uyir nīttirukka muṭiyātu’ eṉṟu keñci ārvamuṭaṉ eṇṇiṉāṉ. avaṉ ukāṉ pakkam tirumpi uṟutiyāṉa kuralil avaḷaik kaṭintu koṇṭāṉ. ‘itō pār, naḷḷiravil itu pōṉṟa varaṭṭuk kūccal tēvaiyillai. itai niṟuttu’ eṉṟāṉ.
āṉāl avaṉaḷavil inta āṟutalum nampikkaiyum kūṭa avaṉ tuyarait taṇikkavillai - attuyaram avaṉai maramarappaṭaiya vaittatu. ukāṉukkuk   kaṭṭaḷaiyiṭum camayamē avaṉ mūḷai vēlai ceyyavillai, eṉṉa ceykiṟōm eṉpatē avaṉukkut teriyātu.
maṉaikkāvalaṉ putalvaṉai avaṉ aḻaittāṉ. iṅkē accattāl oruvar pātikkappaṭṭu mika mōcamāṉanilai ēṟpaṭṭirukkiṟatu. nī kēromiṭcuviṉ vīṭṭukkuppōy evvaḷavu cīkkiram varamuṭiyumō avvaḷavu cīkkiramāka varumpaṭi collu. purōkitarākiya avaṉ uṭaṉpiṟantār aṅkē iruntāl, avarait taṉiyākap pārttu, nāṉ avarai uṭaṉē kāṇa virumpuvatāka meḷḷa avariṭam collu. eppaṭiyum tuṟavu naṅkaiyākiya avarkaḷ tāy kēṭkumpaṭi etuvum collātē. ēṉeṉil nāṉ īṭupaṭṭuḷḷa inta muyaṟci muḻuvatumē avaḷ aṟiyak kūṭātatāka iruttal vēṇṭum’ eṉṟu avaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
coṟkaḷ tāṉ ivvāṟu eppaṭiyō teḷivāka veḷi vantaṉavē oḻiya, mūḷai muṟṟilum kuḻampiyē iruntatu. ēṉeṉil aṇaṅkiṉ muṭivukkut tāṉē kāraṇam eṉṟa eṇṇam avaṉaioru puṟam vāṭṭiṟṟu, maṟupuṟam nikaḻccikku iṭamāṉa cūḻal muṟṟilum iṉṉum kōra uruvil avaṉ uḷḷattai aḻutti accuṟuttik koṇṭē iruntatu.
naṭu iravu kaḻintuviṭṭatu. valaṅkoṇṭa puyaloṉṟu eḻuntu maṉaiyiṉ nāṟpuṟattilum uḷḷa centūra marak kāṭukaḷiṉūṭākac cuḻaṉṟaṭittu ūḷaiyiṭṭatu. āntaipōṉṟa ētō oru paṟavai iraviṉ amaitiyaik kiḻittuk koṇṭu alaṟiṟṟu. eṅkum iruṇṭapāḻ, pāḻ iruṭṭu - maṉitanātam, pācakkural aṟṟa veṟṟiṭamākak kāṭciyaḷittatu.
ittakaiya pollāta iṭattait taṅkuvataṟku ēṉ tērnteṭuttēṉō eṉṟu keñci aṅkalāyttuk koṇṭāṉ.
ukāṉukkut taṉ uṇarvu illai. avaḷ taṉ talaiviyiṉ arukē kiṭantāḷ. avaḷum kiliyāl uyiriḻakkap pōkiṟāḷō eṉṉavō? illai, illai! ittakaiya naccu eṇṇaṅkaḷukku iṭaṅkoṭuttu viṭakkūṭātu!’ eṉṟu avaṉ taṉakkuttāṉē taṭai iṭṭukkoṇṭāṉ. ippōtu ceyal ceyyum āṟṟaluṭaiyavaṉāka aṅkē iruntavaṉ avaṉ oruvaṉtāṉ. āṉāl avaṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? ‘uṭaṉaṭiyākac ceyyak kūṭiyatu etuvum illaiyā?’
viḷakku mika maṅkalāka erintatu. atai avaṉ  tūṇṭiṉāṉ. naṭu aṟaiyiṉ mūlaiyil taṭṭikkuppiṉ etuvō acaivatupōlat tōṉṟiṟṟu. itō atu mīṇṭum vantatu. āṉāl ippōtu āṅkāṅkē mellak kālaṭikaḷ eṭuttuvaikkum aṭaṅkiya ōcai maṟṟoru mūlaiyil maṟṟorupuṟam cevikaḷil olittatu! ivoli viṭṭu viṭṭut toṭarntatu cilacamayam piṉpuṟamāka vantu ceṉṟatu..!
kōremiṭcuvum itaṟkuḷ tirumpi vantiruntāl evvaḷavu nalamāyirukkum? āṉāl kālkaḷ eṅkum pāvāta nāṭōṭi avaṉ. avaṉukkākak kāttiruntu kāttiruntu evvaḷavō nēram vīṇāyiṟṟu. inta iravu viṭiyātā? itu paṉṉiraṇṭu maṇi nērattil muṭiyum iravalla, āyira āṇṭu nīṭikkum iravu pōlum!’ eṉṟu keñci viyappuṟṟāṉ.
ippōtu eṅkēyō, neṭuntolaivil oru cēval kūviṟṟu.
keñciyiṉ uḷḷam palavakaiyilum kumuṟiṟṟu.
‘ūḻ eṉṉai ēṉ ivvaḷavu kaṭumaiyāṉa cōtaṉai kaḷukku uḷḷākkukiṟatō, aṟiyēṉ!’ oru vēḷai eṉmītu ippōtu mōtukiṉṟa intap payaṅkarappuyal eṉ takākkātal viḷaiyāṭṭukaḷukkuriya taṇṭaṉaitāṉē? ceṉṟa cila āṇṭukaḷāka, eṉ iyalpukkē māṟāka, periyōrāl tavaṟeṉṟu vilakkappaṭṭa, vicittirap pātaiyilē ceṉṟu, eṉṉaiyumaṟiyāmal inta nikaḻccikaḷil cikkiviṭṭēṉē! antō, ittakaiya kāriyaṅkaḷai oruvaṉ cilakālam irakaciyamāka aṭakkivaikka muṭiyalām. muṭivil avai veḷippaṭṭē tīrumaṉṟō?
‘muṉṉō, piṉṉō, eṉṟāvatu orunāḷ itaiyum itupōṉṟa piṟa nikaḻccikaḷaiyum cakkaravartti aṟiya nēralām. itai eṇṇiyē nāṉ mikamika naṭuṅkukiṟēṉ. itumaṭṭumō? potumakkaḷ alar tūṟṟal, ikaḻcciyurai vēṟu irukkiṟatu!’ eṉṟu ellārum aṟivārkaḷ. cākkaṭaic ciṟuvar mutal eṉṉai naiyāṇṭi ceytu makiḻvārkaḷ.
‘iṉi ittaku ceyalkaḷil nāṉ eṉṟeṉṟaikkum, eṉṟaikkumē īṭupaṭak kūṭātu! īṭupaṭṭāl eṉ pukaḻkkōṭṭai māyakkōṭṭai maṇṇuṭaṉ.....’
inta eṇṇaccuḻalkaḷ avaṉai arittuttiṉṟu koṇṭiruntaṉa.
iṟutiyil oruvakaiyāka kōremiṭcu vantu cērntāṉ. antō! taṉ talaivaṉ viruppam etuvāyiṉum tāṉ atai iravilō, pakalilō enta nērattilum uṭaṉaṭiyākac ceytu muṭittuviṭupavaṉ eṉṟu avaṉ perumai koṇṭiruntavaṉ. āṉāl orē oru taṭavai avaṉ arukilillāmalirukka nērntatu- antac camayam pārttā keñci taṉṉai avacara avacaramākat tēṭumpaṭi nērntirukka vēṇṭum! itu maṭṭumō? eppaṭiyō kēḷvippaṭṭatum viḻuntaṭittu ōṭivantapiṉ, talaivar taṉakku ettakaiya āṇaiyum piṟappikkāmal, pēccaṟṟu mūccaṟṟu niṟkiṟār!
avaṉ uḷḷam veṭittuviṭumpōliruntatu!
kōremiṭcuviṉ kuralkēṭṭu ukāṉ uṭaṉaṭiyāka eḻuntu uṇarvu peṟṟāḷ. aṭutta kaṇam naṭantatai niṉaivil koṇṭu kaṇṇīr viṭṭuk kōveṉṟu aḻutāḷ. ituvarai taṉimaiyilē taṉtuyar muḻuvataiyum taṉṉuḷ aṭakkik koṇṭu avatiyuṟṟāṉ keñci. aḻutaraṟṟiya paṇippeṇ ukāṉaikkūṭa avaṉ tēṟṟi vantiruntāṉ. ippōtu kōremiṭcu vantuviṭṭatuṇarntatē, avaṉ taṉ uṇarcci kaḷai mēlum kaṭṭukkuḷ aṭakka muṭiyāmal vīṟiṭṭaḻat toṭaṅkiṉāṉ. naṭantuviṭṭa nikaḻcciyiṉ muḻuppayaṅkara uruvum avaṉmuṉ ippōtutāṉ kāṭciyaḷittatu. atu tāḷātu avaṉ vimmi vimmit tēmpiṉāṉ!
ceytiyaikkūṭa avaṉāl viḷakkamuṭiyavillai. iṟutiyāka ōraḷavu taṉṉaic camāḷittuk koṇṭu ataic cuṭṭit toṭṭum toṭāmalum pēciṉāṉ.
‘tuṇukkuṟa vaikkum ceyti nikaḻntuviṭṭatu, kōremiṭcu! vāymoḻiyāl colli viḷakkamuṭiyāta aḷavil naṭukkam tarum ceyti! ittakaiya pēriṭikaḷ viḻumpōtu, cilacamayattil tirumoḻikaḷ paṭikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. itu naṭaipeṟa vēṇṭum, vaṇakkavaḻipāṭukaḷ naṭattappaṭa vēṇṭum. itaṉāl tāṉ uṅkaḷ uṭaṉpiṟantāraiyum uṭaṉ koṇṭuvarumpaṭi..........’’
kōremiṭcu ēṅkiṉāṉ.
antō! avar nēṟṟuttāṉ malaikkuc ceṉṟirukkiṟār!
āṉāl iṅkē uṇmaiyilē payaṅkara nikaḻccikaḷ tāṉ naṭaipeṟṟirukkak kāṇkiṟēṉ.
‘aiyaṉē!’ eṉṉa pittaveṟiyil nīṅkaḷ ikkāriyattil iṟaṅkiṉīrkaḷō? aṟiyēṉ....’
keñci vāypēcavillai. veṟumaṉē talaiyacaittu niṉṟāṉ.
taṉ talaivar vāypēcātu aḻum kāṭci kāṇappoṟāmal kōremiṭcu tāṉum tēmpit tēmpi aḻalāṉāṉ. avaṉ vayatu iṉṉum ciṟitu ceṉṟavāṉāka, ulakiyal pōkkiṟantavaṉāka iruntiruntāl, ittakaiya nerukkaṭikaḷai ōraḷavu camāḷikkap payaṉpaṭṭiruppāṉ. āṉāl iruvarum iḷaiñarātalāl, iruvarum oruṅkē malaippeytiṉar.
iṟutiyil kōremiṭcu pēciṉāṉ.
‘oru ceytiyaimaṭṭum nām teḷivāka muṭivu ceytuviṭavēṇṭum. maṉaik kāvalaṉ maintaṉ  itu oṉṟum aṟiyakkūṭātu. avaṉaḷavil avaṉ nampakamāṉavaṉē. āyiṉum avaṉ iyalpunōkka, avaṉ taṉ uṟaviṉar aṉaivariṭamum terivikkamāṭṭāṉ. avarkaḷ ivvakaiyil kuntakam viḷaivippārkaḷ. ākavē evvaḷavu cantaṭiyillāmal inta vīṭṭaiviṭṭuc cella muṭiyumō anta aḷavum nalam’ eṉṟāṉ.
keñci: itaiviṭa otukkamāṉa maṟṟōriṭattai nām eṅkē kaṇṭupiṭippatu?
kōremiṭcu:  eppaṭiyum avaḷ vīṭṭukku nām avaḷai iṭṭuccella muṭiyātu. ēṉeṉil avaḷai ārvamuṭaṉ nēcikkum avaḷ pāṅkiyar, avaḷukkāka aḻutaraṟṟi āravārikkāmal irukka muṭiyātu. itaṉāl ayalavarka ḷellām kūṭiviṭuvar, ellām veṭṭa veḷiccamāy viṭum. arukē ētāvatu malaik kōyil maṭṭum iruntāl - aṅkē itu muḻuvatum vaḻakkappaṭi iyalpāki viṭum, evarum etuvum acātāraṇamākak karutamāṭṭārkaḷ.
avaṉē ciṟitu niṉṟu tayaṅki ālōcittāṉ. piṉ pēciṉāṉ.
‘eṉakkut terinta oru cīmāṭṭi uṇṭu, avaḷ tuṟavu naṅkaiyāki hikāṣiyāmāvil vacikkiṟāḷ. avaḷ eṉ tantaiyiṉ cevilittāyāy iruntavaḷ. ippōtu kūṉit taḷarntu mutumaiyaṭaintuḷḷāḷ. avaḷ taṉiyāy vāḻa villai. āyiṉum veḷiyār evarum aṅkē celvatillai’ eṉṟāṉ.
kīḻvāṉil viṭiyal veḷḷoḷi ēṟkeṉavē maṅkalākat tulaṅkiṟṟu. kōremiṭcu oru vaṇṭiyaik koṇṭu vantāṉ. keñci naṅkaiyiṉ uṭalait tāṉē eṭukkap poṟukka māṭṭāṉ eṉṟuṇarntu, ataip pāyil curuṭṭi vaṇṭikkuk koṇṭu ceṉṟāṉ.itil avaṉ ettakaiya aruvaruppum koḷḷavillai. āṉāl avaḷ kūntalai maṭṭum eppaṭi maṟaippateṉṟu avaṉukkut teriyavillai. avaḷaik koṇṭu cellum camayam atu toṅkik koṇṭē taraimītu puraṇṭatu.
keñci ikkōrakkāṭciyaik kaṇṭāṉ. avaṉ uṭalmuḻutum colloṇā vētaṉaiyāl tuṭi tuṭittatu.
keñci uṭalait toṭarntu piṉ cellavē muṉaintāṉ. āṉāl kōremiṭcu avaṉait taṭuttu eccarittāṉ.
‘nīṅkaḷ kūṭiya vēkattil araṇmaṉaikkē kutirai mītu viraivatu avaciyam. aṅkē pukaiccal toṭaṅkumuṉ nīṅkaḷ aṅkēpōyc cērntu viṭuvatu nalam’ eṉṟu kūṟi ukāṉai vaṇṭiyilēṟṟiyapiṉ keñciyiṭam taṉ kutiraiyai oppaṭait tāṉ. piṉ taṉ paṭṭuk kāluṟaiyai muṭṭukkumēl curuṭṭi vaittukkoṇṭu avaṉ kāl naṭaiyākavē vaṇṭiyait toṭarntāṉ.
atu oru vicittiramāṉa payaṇam. āṉāl taṉ talaivaṉatu āṟāttuyarkaṇṭu kōremiṭcu taṟkālimākat taṉ taṉ matippaiyē akaṟṟiviṭṭu vaṇṭiyaip piṉpaṟṟi naṭantāṉ.
taṉṉaic cuṟṟi eṉṉa naṭakkiṟatu eṉṟu uṇarvē yillāta nilaiyil, keñci taṉ māḷikai vantu cērntāṉ. avaṉmukam pēyaṟainta mukampōl viḷaṟik kaḷaiyiḻantiruntatu. kaṇṭa kaṇṭavarkaḷ ellām vaḻiyil avaṉai aṭuttu, uṭampukku eṉṉa? eṅkiruntu ittaṉai kaḷaippuṭaṉ varukiṟīrkaḷ, aiyaṉē?’ eṉṟu kēḷvikaḷ kēṭṭavaṇṇamāyiruntaṉā. āṉāl avaṉ evarukkum maṟumoḻiyē kūṟāmal nērākat taṉ aṟaiceṉṟu tiraiyiṭṭu ataṉ piṉ ceṉṟu paṭuttuk koṇṭāṉ.
avaṉ taṉṉai amaitippaṭuttik koḷḷa muyaṉṟāṉ. āṉāl tuṇukkuṟum eṇṇaṅkaḷ avaṉait tollaip paṭuttik koṇṭē yiruntaṉa.
‘avaḷaip piṉ toṭarntu celvēṉ eṉṟu nāṉ ēṉ vaṟpuṟuttāmal pōyviṭṭēṉ? antō, oru vēḷai avaḷ māḷāmaliruntu eḻuntu pārttu nāṉ avaḷaik kaiviṭṭu viṭṭatāka eṇṇiṉāl eṉṉāvatu?’
ikkōra niṉaivukaḷ avaṉ mūḷaiyil oṉṟaiyoṉṟu toṭarntu koṇṭiruntaṉa. avaṉ toṇṭaiyaiyum neñcaiyum ētō vantu aṭaippatu pōliruntatu. avaṉ talai nōvuṟṟatu. uṭal aṉalāy erintatu. naṅkai uṭaliṉ vicittira nilaikaṇṭu tāṉum avaḷaippōlat tiṭumeṉa iṉṉa teṉṟaṟiyamuṭiyāta nilaiyil iṟantuviṭa nērumō eṉṟukūṭa aiyuṟṟāṉ.
katiravaṉ vāṉil neṭuntolai ēṟiviṭṭāṉ. āṉāl keñci eḻuntirukkavillai. avaṉatu tuṇaivarkaḷ malaip puṟṟu muṇumuṇuttaṉar. avaṉait taṭṭi eḻuppat tamakkut terintavakaiyilellām muyaṉṟaṉar. āṉāl avaṉ maṇikkaṇakkāka iruṇṭa niṉaivalaikaḷukku āḷāyk kiṭantāṉ. vakai vakaiyāṉa nalluṇavukaḷaip paṇimakkaḷ koṇṭu koṇṭu vantaṉar. avaṉ toṭāmalē avai tirumpik koṇṭu cellappaṭṭaṉa.
iccamayam cakkaravarttiyiṭamiruntu oru tūtaṉ vantāṉ. ‘nēṟṟiliruntu mētakka maṉṉar maṉṉar tam tirumēṉiyait tēṭa eṅkum āḷ aṉuppiyirukkiṟār. taṅkaḷaip paṟṟi mikavum kavalai  koḷkiṟār’ eṉṟu vantu kūṟiṉāṉ.
neṭumāṭattiliruntu peruṅkuṭi iḷaiñar palar maṟṟorupuṟam vantu keñciyaik kāṇavirumpiṉārkaḷ. āṉāl tō nō  cūjōviṭamkūṭa avaṉ tiraikku  uḷḷē iruntapaṭitāṉ pēciṉāṉ.
‘aintām mātammutal eṉ cevilittāy mikavum uṭalnalam kuṉṟiyirukkiṟāḷ. avaḷ talaiyai moṭṭai yaṭittum maṟṟa nōṉpukaḷāṟṟiyum avaṟṟiṉ payaṉāka (allatu avaṟṟiṉpayaṉ eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ) ciṟitu tēṟi eḻun tuḷḷāḷ. āṉāl iṉṉum avaḷ uṭal valuvaṟṟu nalintē irukkiṟāḷ. tāṉ iṟappataṟkumuṉ eṉṉaip pārkka virumpuvatāka avaḷ colliyaṉuppiṉāḷ. kuḻantaip paruva mutalē nāṉ avaḷ mītu pācamāyiruntavaṉātalāl, itai eṉṉāl maṟukkakkūṭavillai. āṉāl nāṉ aṅkē ceṉṟirukkum camayam maṉaiyiṉ vēlaiyāḷ oruvaṉ nōyuṟṟuṭ tiṭumeṉa uyirnīttāṉ. eṉ nilaimai eṇṇi iravē uṭalai akaṟṟi aṭakkam ceytuviṭṭaṉarvīṭṭār. āyiṉum itukēḷvippaṭṭa pōtu nāṉ oṉpatām mātattu nōṉpu aṇukiviṭṭateṉpatai eṇṇiṉēṉ. eṉ tantaiyārākiya cakkaravarttiyai nāṉ ceṉṟu kāṇātataṟkuk kāraṇam ituvē, ittuṭaṉ iṉṟu kālaimutal eṉakku irumalum mika mōcamāṉa talaiyiṭiyum vantu tollaippa ṭutti varukiṉṟaṉa. innilaiyiltāṉ uṉṉaikkūṭa ivvaḷavu  tolaivāka vaittup pēcavēṇṭiyavaṉākiṟēṉ. ataṟku maṉṉippāy eṉṟum nampukiṟēṉ’ eṉṟāṉ.
cūjō: nī kūṟiya ceytiyaic cakkaravarttiyiṭam kaṭṭāyam terivikkiṟēṉ. āṉāl nāṉ oṉṟu colla virumpukiṟēṉ.  nāṉ kūṟuvataṟku maṉṉikka vēṇṭum - avar mikavum maṉattāṅkaluṭaṉ irukkiṟār.
ivvāṟu kūṟit tō nō cūjō pōka eḻuntāṉ. āṉāl orukaṇam tayaṅki, tirumpavum paṭukkaiyaṇṭai vantu kuralait tāḻttik koṇṭu mīṇṭum toṭaṅkiṉāṉ. ‘uṇmaiyilēyē nēṟṟu iravu nikaḻntatu eṉṉa?’ nī caṟṟumuṉ kūṟiyatu uṇmaiyāyirukkamuṭiyātu’ eṉṟāṉ.
‘nī viḷakkavivaram etuvum kūṟavēṇṭām. eṉṉaiyaṟi yāmalē nāṉ tīṭṭukku āḷākiyirukkiṟēṉ eṉṟu maṭṭum kūṟi uṉpōkkilēyē avariṭam maṉṉippuk kōrikkoḷ’ eṉṟāṉ keñci.
avaṉ pēccil ciṟitu kaṇṭippiṉ toṉi iruntatu. āṉāl avaṉ uḷḷattil vivarikka muṭiyāta cōkamē kuṭipukuntiruntatu. avaṉ nāṭinarampukaḷ taḷarntu ceyalaṟṟuk kiṭantaṉa.
pakal muḻuvatum avaṉ evar kaṇṇilum paṭāmal paṭukkaiyilēyē kaḻittāṉ. oru taṭavaimaṭṭum tōnō cūjōviṉ uṭaṉ piṟantāṉāṉa ‘kurōtō nōpeṉ’ṉai varavaḻaittu avaṉmūlam cakkaravarttikku muṟaippaṭi oruceyti eḻutiyaṉuppiṉāṉ. itē vakaic cākkuppōkkē neṭumāṭattukkum pōtiyateṉṟu karuti, aṅkum itupōlac ceyti terivittāṉ. taṉṉai etirpārkkattakka maṟṟa iṭaṅkaḷukkum itu pōṉṟa takaval eḻutiyaṉuppiṉāṉ.
viḷakkuvaikkum nērattil kōremiṭcu vantāṉ. keñcikkut tīṭṭu eṉṟa ceyti avaṉ illattukku varukai tarupavarkaḷait taṭuttu niṟuttiyatu. itaṉāl māḷikaiyil taṉimai nilaviṟṟu. kōremiṭcuvai arukilaḻaittuk keñci avaṉiṭam āvaluṭaṉ pēciṉāṉ. ‘eṉṉa naṭantatu?’ avaḷ iṟantuviṭṭatu iṟantuviṭṭatutāṉā?’eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟkuḷ kaṇkaḷ polapolaveṉṟu nīrukuttu avaṉ caṭṭai nuṉiyellām naṉaittuviṭṭatu. kōremiṭcuvum aḻutukoṇṭē patilaḷittāṉ.
‘ellām muṭintuviṭṭatu, aiyaṉē!’ mayakkatayakkattukku etuvum iṭamillai. uṭalai itaṉpiṉ nīṭittu appaṭiyē vaittukkoṇṭirukka muṭiyātātalāl, nāṉ matippu vāynta oru mutumaicāṉṟa purōkitaruṭaṉ ellām ēṟpāṭu ceytuviṭṭēṉ. avar eṉ naṇpar. nāḷai nalla nāḷāṉatāl, nāḷaiyē iṟutiviṉai naṭaipeṟa ēṟpāṭu ceytirukkiṟēṉ’ eṉṟāṉ.
keñci: avaḷ tōḻiyiṉ ceyti eṉṉa?
kōremiṭcu:  avaḷ piḻaippatu arumai eṉṟu añcukiṟēṉ. taṉ talaiviyuṭaṉē tāṉum ceṉṟuviṭa vēṇṭumeṉṟu avaḷ kataṟukiṟāḷ. attuṭaṉ iṉṟu kālai nāṉ maṭṭum viḻippāyiruntu avaḷaippiṭittuk koḷḷavillaiyāṉāl, avaḷ koṭumpāṟai oṉṟiliruntu kutittu iṟantiruppāḷ. itumaṭṭu maṉṟu. icceytiyai maṉaiyiluḷḷa paṇiyāṭkaḷ aṉaivariṭamum kūṟiviṭap pōvatākavum avaḷ accuṟuttiṉāḷ. ‘avvāṟu ceyyumuṉ ataṉviḷaivu etirviḷaivukaḷ paṟṟic ciṟitu niṉaittup pār’ eṉṟu kūṟi nāṉ avaḷaic camātāṉappaṭuttiṉēṉ.
keñci: pāvam! avaḷ ippaṭi mūḷaikuḻampi viṭṭatupaṟṟi nāṉ viyappaṭaiyavillai. nāṉum kiṭṭattaṭṭa annilaiyilēyē irukkiṟēṉ. iṉi eṉ ceyti eṉṉa āvatu eṉṟu eṉakkē teriyavillai.
kōremiṭcu: iṉṉum uṅkaḷai nīṅkaḷē ivvāṟu varuttikkoḷḷa vēṇṭām. naṭappavai ellām naṭantē tīrum. uṅkaḷ kāriyaṅkaḷaiyellām nīṅkaḷ illāmalē muṭikka nāṉ irukkiṟēṉ. evarukkum etuvum teriyap pōvatillai.
keñci: naṭappavai naṭakkaṭṭum. nī kūṟuvatu cariyē. ippaṭittāṉ nāṉum eṉṉait tēṟṟik koḷḷa muṉaikiṟēṉ. āyiṉum eṉ kaṭṭaṟṟa iṉpa vāḻvai nāṭi nāṉ tīṅkiḻaittatuṭaṉ nillāmal, oruvar uyir iḻappataṟkē kāraṇamāyviṭṭēṉ. itu peruṅkuṟṟam. tīrāppaḻiyiṉ iccumaiyuṭaṉē nāṉ ulakavāḻvil uḻalavēṇṭum. itai uṉ cakōtariyiṭam kūṟātē. tuṟavumātākiya uṉ aṉṉaiyiṭam iṉṉum viḻippāyiru. ēṉeṉil ittakaiya kāriyaṅkaḷil nāṉ īṭupaṭṭiruntatai avaḷ  eṉṟum aṟiyat  tāḷamāṭṭēṉ. atu paṟṟiya eṉatu talaikuṉivu mikapperitu.
kōremiṭcu: ittakaiya accam etuvum vēṇṭām, aiyaṉē! ōraḷavu irakaciyattait terivikka vēṇṭiya iṭam purōkitarkaḷ pakkamē. avarkaḷukkukkūṭa nāṉ oru neṭunīḷak kataikaṭṭiyē kūṟiyirukkiṟēṉ.
itu kēṭṭuk keñciyiṉ maṉattilirunta perumpaḷuvil oru pakuti kuṟaintatu.
keñciyiṉ māḷikaiyilirunta araṇmaṉaip pāṅkiyarkaḷ maṉavētaṉaiyuṭaṉ malaippum tikaippum koṇṭārkaḷ. ‘tīṭṭuppaṭṭuviṭṭēṉ, aracavaikkuc cella muṭiyātu eṉṟu kūṟukiṟār. atē camayam uṭkārntu muṇu muṇuttuk koṇṭum perumūccu viṭṭuk koṇṭumiruk kiṟār. itaṟkellām poruḷeṉṉa?’ eṉṟu avarkaḷ aṅkalāyttuk koṇṭaṉar.
keñci mīṇṭum pēciṉāṉ.
‘ceyyavēṇṭiyatellām vaḻuviṉṟic carivarac cey eṉṟu maṭṭum tāṉ nāṉ mīṇṭum uṉṉai niṉaivuppaṭutta virumpukiṟēṉ’ eṉṟāṉ.
keñcikkut terinta iṟuti viṉaikaḷellām araṇmaṉaikkuriya viṉaimuṟaikaḷē. vēṟu etuvum avaṉukkut teriyātu. ākavē iṟuti viṉaipaṟṟip pēcum pōtellām avaṉ uḷḷattil attakaiya akalvirivāṉa āravārak kāṭcikaḷē niḻalāṭiṉa. kōremiṭcu ippōtu avaipōṉṟa pāriya viṉaimuṟaikaḷaiyē naṭatta vēṇṭiya vaṉāyiruntāṉ eṉpatuavaṉ eṇṇam.
‘eṉṉāl iyaṉṟataṉaittum ceykiṟēṉ. āṉāl atil oṉṟum piramātam illai’ eṉṟu viṭaiyaḷittuk kōre miṭcu pōka eḻuntāṉ.
ippōtu keñcikkut tiṭīreṉṟu oru niṉaivu eḻuntatu - iṉi avaḷait tāṉ kāṇa muṭiyāteṉṟu! nī tavaṟāṉa ceyaleṉṟu niṉaikkakkūṭum, kōremiṭcu. āṉāl uṉṉuṭaṉ nāṉ varavirumpukiṟēṉ. kutirai ‘mītē vara eṇṇukiṟēṉ’ eṉṟu kōremiṭcu viṭam kūṟiṉāṉ.
‘atuvē uṅkaḷ uṟutiyāṉa viruppamāṉāl, nāṉ uṅkaḷiṭam vātāṭuvatil payaṉ illai. eppaṭiyum viraivil puṟappaṭuvōm. appōtutāṉ iravu kaḻiyumuṉ tirumpa muṭiyum’ eṉṟāṉ.
vēṭṭaikkuriya cākkil ataṟku vēṇṭiya uṭaiyil taṉṉai urumāṟṟik koṇṭu, keñci puṟappaṭṭāṉ. 
ēṟkeṉavē avaṉ mikak koṭiya vētaṉaikaḷukku āḷākiyiruntāṉ. ippōtu putumai vāynta intap payaṇattukku avaṉ puṟappaṭṭa camayam puttamputiya iruṇṭa karuttukaḷ avaṉ uḷḷattai niṟaittu avaṉukkup putiyatōr accam eḻuppiṉa. avaḷai aḻitta maṟaiputirāṉa āṟṟal intap payaṇam kāraṇamāka mīṇṭum cīṟiyeḻak kūṭumō eṉṟu avaṉ payantāṉ. pōkavēṇṭumā, pōkāmaliruntu viṭuvatā eṉṟu avaṉ mīṇṭum tayaṅkiṉāṉ. āyiṉum ippayaṇattāl avaṉ tuyaram kuṟaivataṟku vaḻi irukka muṭiyātāṉālum, ippōtu pārkkāviṭṭāl, iṉi eppōtum, oru vēḷai eppiṟappilum, taṉ ārvap pācattukkuriya anta mukattaiyum, uruvaiyum kāṇa muṭiyāmal pōyviṭumē eṉṟu karuti avaṉ oru muṭivukku vantāṉ. muṭivāka kōremiṭcuvuṭaṉum orē oru kutirai valavaṉ tuṇaiyuṭaṉum avaṉ payaṇamāṉāṉ.
vaḻi muṭivaṟṟatākat tōṉṟiṟṟu. patiṉēḻām iravunilā ‘kamō’ccamaveḷiyeṅkum oḷi paṭarvittatu. ataṉpiṉṉum muṉṉōṭikaḷiṉ panta oḷi ṭāripeṉō arukiluḷḷa nāṭṭellaikkuk koṇṭu ceṉṟatu. āṉāl nōyum maṉakkacappum ivaṟṟaik kavaṉikka muṭiyātapaṭi keñciyiṉ uṇarvaik kalakkiṉa. anta araiuṇarvu nilaiyilēyē payaṇam muṭintuviṭṭataṟintu keñci kutiraiyai viṭṭu iṟaṅkiṉāṉ.
tuṟavu naṅkaiyiṉ kuṭil marattālamainta vīṭṭiṉaru kēyuḷḷa oru kōviluṭaṉ iṇaintiruntatu. kuṭil mikat taṉṉantaṉiyāṉa pāḻiṭamēyāṉālum kōvil mika aḻaku vāyntatāyiruntatu. varupavar pantaṅkaḷiṉ oḷi ataṉ tiṟanta vāyilil vīciṟṟu. uḷḷaṟaiyil taṉittu aḻutu pulampik koṇṭirunta oru peṇ kuralaṉṟi vēṟu kuralillai. veḷiyaṟaiyil pala purōkitarkaḷ oruṅkukūṭip pēcik koṇṭō, toḻutukoṇṭō iruntaṉar. pakkattiluḷḷa kōvilkaḷil kālaivaḻipāṭu muṭintu amaiti nilaviṟṟu. ciṟitu tolaivil puṇṇiyat talamākiya kiyōmicuvil maṭṭum pōroḷiyum ataṉaic cūḻntu makkaḷ tiraḷum kāṇappaṭṭaṉa.
mutumaivāynta tuṟavumātiṉ putalvaṉē talaimaip purōkitaṉāy iruntāṉ. avaṉ tirunūliṉ vācakaṅkaḷaik kampīramāṉa toṉiyil paṭittuk koṇṭiruntāṉ. ataik kēṭkumpōtē keñciyiṉ kaṇkaḷil nīr tatumpiṟṟu. avaṉ uḷḷē ceṉṟāṉ. ukāṉ oru taṭṭiyiṉ piṉpuṟam paṭuttiruntāḷ. keñci varuvataṟintē, avaḷ viḷakkaic cuvariṉ pakkamākat tiruppik koṇṭāḷ. eṉṉa payaṅkara māṟutalait taṉṉiṭamiruntu maṟaikka eṇṇiṉāḷō eṉṟu keñci viyantāṉ.
arukē vantapōtu aṇaṅkiṉ tōṟṟattil ettakaiya māṟutalum illātatu kaṇṭu āṟutalaṭaintāṉ. avaḷ amaitiyuṭaṉum aḻakoḷiyuṭaṉum uṟaṅkuvatu pōlavē kiṭantāḷ. accamō, naṭukkamō ētuvum tēvaiyaṟṟa nilaiyil, avaḷ kaiyait taṉ kaiyāl paṟṟi maṉamurukip pulampiṉāṉ: ‘oru taṭavai eṉṉiṭam, vāy tiṟantu, pēca māṭṭāyā? mikak kuṟukiya kālamē eṉṉiṭam vantu eṉ neñcil makiḻcci nirappi, uṉṉiṭam ivvaḷavu pācaṅkoṇṭa eṉṉai ivvaḷavu viraivil ēṉ viṭṭakaṉṟāy?’ eṉṟu māḻkiṉāṉ. arukiliruntavāṟē avaṉ neṭunēram maṉaṅkacintu aḻutāṉ.
avaḷ yār eṉṟu purōkitarkaḷukkut teriyātu. āṉāl avaṉiṭam kāṇappaṭṭa āḻnta maṉamārnta tuyar avarkaḷ kaṇkaḷilum nīr tatumpa vaittatu.
keñci ukāṉait taṉṉuṭaṉ vantuviṭumpaṭi aḻait tāṉ. āṉāl avaḷ maṟuttu viṭṭāḷ. ‘aṇaṅku ciṟu kuḻantaiyāy iruntatu mutal nāṉ avaḷiṭam cēvai ceytu varukiṟēṉ. iṭaiyē oru maṇinēram kūṭa avaḷai viṭṭup pirintu vāḻntatillai. inta aḷavu eṉakku arumaiyāyirunta oruvaraiviṭṭu nāṉ eppaṭip pirintu iṉṉoru maṉai cella muṭiyum? attuṭaṉ nāṉ ceṉṟu avaḷ āṭkaḷiṭa mellām avaḷ eṉṉavāṉāḷ eṉṟu kūṟavēṇṭum. ēṉeṉil avaḷ iṟantavakai kāṇa, nāṉ viraintu ceṉṟu kūṟavillaiyāṉāl kuṟṟavāḷi nāṉē eṉṟa kūkkural kiḷappap paṭalām. atu eṉakku iṉṉum payaṅkaramāṉa tāyirukkum aiyaṉē!’ eṉṟu kūṟi avaḷ mēlum urakka aḻutaraṟṟiṉāḷ. iṟutiyil ‘nāṉ pāṭaiyil avaḷuṭaṉē kiṭappēṉ. avaḷ pukaiyuṭaṉ eṉ pukaiyum cērntu paravaṭṭum’ eṉṟāḷ.
keñci avaḷukku āṟutalkūṟa virumpiṉāṉ. ‘paritāpat tukkuriya peṇṇē!’ uṉ maṉakkacappaik kaṇṭu nāṉ viyappaṭaiyavillai. āṉāl ituvē ulakiṉ iyalpu. avaḷ ceṉṟa iṭattukku muṉṉō piṉṉō, nām aṉaivarum cella vēṇṭiyavarkaḷē! ākavē tuṉpattai āṟṟiyiru. eṉṉiṭam nampikkai koḷ’ eṉṟāṉ. itu avaḷai āṟṟamuṭiyātu eṉṟuṇarntu mēlum pēciṉāṉ. ‘intac coṟkaḷ poruḷaṟṟavai eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. nāṉum kūṭa inta vāḻkkaipaṟṟik kavalai koḷpavaṉ alla. avaḷuṭaṉ nāṉum makiḻvuṭaṉ cellavē virumpukiṟēṉ’ eṉṟāṉ. intac coṟkaḷ āṟṟuvataṟku māṟāka, avaḷ tuṉpattuṭaṉ avaṉ tuṉpattaiyum iṇaikkavē payaṉpaṭṭaṉa.
kōremiṭcu ippōtu keñciyai aṇukiṉāṉ. ‘iravu neṭunēramāyiṟṟu. ippōtu nām puṟappaṭa vēṇṭum’ eṉṟāṉ. palataṭavai piṉṉōkki maṟukum kaṇkaḷuṭaṉum, tuṉpac ceṟivāl vimmi veṭippatu pōlirukkum itayattuṭaṉum avaṉ am maṉaiyai viṭṭakaṉṟāṉ. paṉi mikutiyākap peytiruntatu. mūṭu paṉi eṅkum aṭarttiyākap paraviyiruntatu. ivaṟṟiṭaiyē pātaiyaik kāṇpatu aritāyiruntatu.
ceṉṟanāḷ mālaippōtil avaḷuṭaṉ avaṉ arukarukākap paṭuttiruntapōtu, avaṉuṭaiya tiṇcivappup pōrvaiyāl avaḷai mūṭiyiruntāṉ. avaḷ iṉṉum atē pōrvaiyaittāṉ aṇintiruntāḷ eṉpatu keñcikku vaḻiyilētāṉ niṉaivukku vantatu. avarkaḷ iruvar vāḻkkaikaḷum evvaḷavu piṉṉip piṇaintiruntaṉa eṉpatai itu kuṟittukkāṭṭuvatu pōl iruntatu.
kutiraiyiṉ cēṇattiṉmītu keñcikkuc cariyāka irukkai koḷḷavillai. itukaṇṭa kōremiṭcu avaṉarukāka naṭantu ceṉṟatuṭaṉ, avaṉ kaiyaiyum paṟṟik koṇṭāṉ. āṉāl oru maṇ mēṭṭarukē vanta camayam kaippiṭi caṟṟut taḷarntatu. keñci taḷḷāṭi nilattiṉmītu viḻuntāṉ. peru vētaṉai yuṭaṉum kalakkattuṭaṉum avaṉ viḻunta iṭattilēyē kiṭantāṉ. ‘intap payaṇattai muṭippatuvarai nāṉ uyiruṭaṉirukkap pōvatillai. anta aḷavu uṭalvalu eṉṉiṭam illai’ eṉṟu avaṉ ēṅkiṉāṉ.
kōremiṭcuviṉ uḷḷamum kaḻivirakkattāl uṭkiṟṟu. keñci evvaḷavu virumpiyiruntālum, nōyppaṭṭirunta nilaiyil avaṉait tāṉ iṭṭuk koṇṭu vantatu tavaṟu eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. ittakaiya āpattāṉa payaṇattiliruntu avaṉait tāṉ uṟutiyuṭaṉ niṉṟu taṭukkāmal pōṉatupaṟṟi avaṉ varuntiṉāṉ. tikaippum kalakkamum kalanta uḷḷattuṭaṉ avaṉ taṉ kaikaḷai āṟṟiṉ nīril tōyttavaṇṇam kiyōmicuvi lamarnta aṉṉai ‘kuvaṉṉāḷai’ maṉamāra vaṇaṅki vaḻipaṭṭāṉ. keñciyum nilaimaiyiṉ kaṭumaiyaṟintu taṉṉaittāṉ ūkkik koṇṭu eḻuntu uṭkārntu puttapakavāṉai uḷḷūra vēṇṭik koṇṭāṉ.
toḻukaiyiṉ ārvam tanta valuvuṭaṉ avarkaḷ tirumpavum tam payaṇam toṭaṅkiṉar. kōremiṭcuviṉ taḷarāttuṇaiyuṭaṉ keñci taṉ māḷikai vantu cērntāṉ.
iravōṭiravāka mēṟ koḷḷappaṭṭa intap payaṇam maṭamaiyilum uccanilai maṭamaikaḷukkuriyateṉṟē māḷi kaiyil aṉaivarum karutiṉar. cila kālamākavē irākkālaṅ kaḷil pōkkuvaravu mikuntu varuvatai avarkaḷ kavalaiyuṭaṉ kavaṉittu vantaṉar. ovvoru payaṇattiṉ piṉṉum avaṉ kaḷaitta tōṟṟattuṭaṉum māṟupaṭṭa itayattuṭaṉum vantālum, avaṉ aṉṟu pōl eṉṟum avvaḷavu pañcaṭainta tōṟṟam aḷittatillai. ‘inta iṭaiviṭāta alaiccalkaḷiṉ nōkkam eṉṉavāyirukka muṭiyum?’ - nampikkaiyiḻantu kavalaitōynta mukattuṭaṉ avarkaḷ oruvarai oruvar nōkkit talaiyacaittuk koṇṭaṉar.
keñci paṭukkaiyil vantu viḻuntavaṉ pala nāṭkaḷākak kāyccalālum uṭalnōvālum avatiyuṟṟāṉ. avaṉ nāṭi mikat taḷarntu viṭṭatu. mēṉmēlum taḷarntu vantatu. icceyti aṟintapōtu cakkaravartti muḻutum oḷiyiḻantār. ellāk kōvilkaḷilum avaṉukkāka vēṇṭutal vaḻipāṭukaḷ naṭaipeṟumpaṭi avar kaṭṭaḷaiyiṭṭār. ivai tavira, taṉippaṭṭavarkaḷ muyaṟciyāl palvēṟiṭaṅkaḷilum naṭaipeṟṟa vēṇṭutal vaḻipāṭukaḷ, vaṇakkaṅkaḷ, kaḻuvāy viṉaikaḷ ākiyavaṟṟai iṅkē eṭutturaikka muṭiyātu. avai anta aḷavu eṇṇiṟantavai. aḻakukkum kavarccikkum pērpōṉa inta arumai iḷavaracaṉ iṟakkakkūṭumeṉṟa aiyam ēṟpaṭṭa pōtu, pēraraceṅkumē perutta atircci ēṟpaṭṭatu.
ivvaḷavu nōkkāṭṭilum keñci ukāṉai maṟantuviṭa villai. avaḷai varavaḻaittut taṉ pāṅkiyar kuḻuvil cērttuk koṇṭāṉ. kōremiṭcu  ippōtu taṉ talaivaṉiṉ nilaipaṟṟi mikavum kavalai koṇṭiruntāṉ. āṉāl talaivaṉ kuṟippaṟintu avaṉ taṉ kavalaiyai aṭakkik koṇṭu ukāṉiṉ putiya kaṭamaikaḷil avaḷukku vēṇṭiya tuṇai utavikaḷaic ceytu payiṟṟuvittu vantāṉ. avaḷatu tuṇaiyaṟṟa avala nilaiyil avaḷiṭam taṉippaṭṭa muṟaiyilum mikavum parivu koṇṭiruntāṉ. keñciyum avvappōtu, oru ciṟitē uṭalnalam ēṟpaṭṭapōtellām taṉ kaṭitaṅkaḷaik koṇṭu cellum vēlaiyai avaḷiṭamē oppaṭaittāṉ. itaṉāl avaḷum avaṉ cēvaiyil eḷitil paḻakiṉāḷ. avaḷ tiṇṇiya kaṟuppu uṭai aṇintirun tāḷ.vaṉappuṭaiyavaḷ eṉṟukūṟa muṭiyā viṭṭālum, avaḷ tōṟṟam iṉitākavē iruntatu.
keñciyiṉ uṭal mikavum palavīṉamāy iruntatu. pēcakkūṭa avaṉukkut tirāṇiyillai. āṉāl inta nilaiyilum avaṉ aṭikkaṭi aṭaṅkiya kuralil tayaṅkit tayaṅki ukāṉiṭam pēcivantāṉ. aṭikkaṭi kaṇṇīruṭaṉ pēcuvāṉ.
‘uṉ talaiviyiṉ vāḻvai avvaḷavu viraivil muṭivukkuk koṇṭuvanta atē ūḻ eṉṉaiyum tākkiyuḷḷatu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. inta ulakil nāṉ iṉi neṭunāḷ irukkappōvatillai eṉṟu atu muṭivu ceytirukkiṟatu. avaḷ uṉṉaiviṭṭuc ceṉṟataṉāl uṉakku eṉṉa māṟāt tuyar ēṟpaṭṭuḷḷatu eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. avaḷ attaṉai āṇṭukaḷāka uṉakkut talaiviyāka maṭṭumaṉṟit tuṇaiviyākavum iruntāḷ. intap pēriḻappiṉ piṉ eṉṉāl iyaṉṟa muḻu aḷavilum aṉpuṭaṉum uṉṉippuṭaṉum uṉakku vēṇṭiya āṟutalkaḷ aḷikka vēṇṭumeṉpatē eṉ nōkkam. nāṉ iṉṉum koñca nāṭkaḷē irukkap pōkiṟēṉ eṉpatil eṉakku uṇmaiyil inta oru kāraṇattukkākavē tāṉ varuttam ēṟpaṭukiṟatu’ eṉṟu avaṉ pulampiṉāṉ.
avaṉ maṟaivu taṉṉai mīṇṭum tuṇaiyaṟṟavaḷākki viṭum eṉpataṟkākavaṉṟu, avaṉ iṟantuviṭappaṭātē eṉṟu uṇmaiyilēyē avaḷ varuntiṉāḷ. ēṉeṉil avaṉiṭam avaḷukku ippōtu āḻnta parivum paṟṟutalum ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa.
avaṉ paṇimaintar maṉakkuḻappamuṭaṉ aṅkumiṅkum ōṭiṉar. cakkaravarttiyiṉ tūtarkaḷ ceṟinta maḻaittuḷikaḷ pōla eṅkum moyttaṉar. tantaiyiṉ kavalaiyaiyum tuyarattaiyum kēḷviyuṟṟa keñci uṭal ōraḷavu tēṟivantatāka allatu kuṇamaṭaintu viṭṭatāka naṭittu avarukku āṟutal aḷikka muyaṉṟāṉ. avaṉ māmaṉārum avaṉ nilaipaṟṟi mikamika varuttamuṭaiyavarāyiruntār. ovvoru nāḷum avaṉ uṭal nalam paṟṟiya takavalukkāka avar tāmē vantuvantu pōṉār. avaṉ nalam peṟuvataṟkākavē pala viṉaimuṟaikaḷilum āṟṟal vāynta teyva nērccikaḷilum īṭupaṭṭu avaṟṟai naṭattuvittār. ivaṟṟiṉ payaṉākavō eṉṉavō, irupatu nāṭkaḷ āpattāṉa nilaiyil nīṭittiruntapiṉ, keñciyiṉ nilai paṭippaṭiyākac cīrtiruntat toṭaṅkiṟṟu. viraivil nōyiṉ aṟikuṟikaḷ muṟṟilum maṟaivuṟṟaṉa. muṟṟilum kuṇamaṭainta aṉṟē avaṉ tīṭṭukkuriya nāṭkaḷum muṭivaṭaintaṉa. ākavē, cakkaravartti iṉṉum taṉṉaip paṟṟip perutta kavalaiyuṭaṉirukkiṟā reṉṟu kēḷvippaṭṭatē, avaṉ araṇmaṉaiyiluḷḷa taṉ paṇimaṉaikkē ceṉṟu viṭuvataṉ mūlam avarukkum pēravaiyōrukkum muḻut tēṟutal aḷikka muṭivu ceytāṉ.
ivviṭattukku avaṉai iṭṭuc cella avaṉ māmaṉār tam conta vaṇṭiyuṭaṉ tāṉum vantuviṭṭār. ōraḷavu avaṉukku maṉaccalippē ūṭṭum aḷavil avar avaṉ uṭal nalattukkāṉa maruttuvap paṇṭuvamuṟaikaḷaiyum, pattiyamuṟai kaḷaiyum ōyātu mīṭṭum mīṭṭum kūṟik koṇṭē uṭaṉ ceṉṟār.
ulakil uḷḷa ellāp poruḷumē keñcikku itu mutal neṭuṅkālam puttamputiyaṉavākat tōṟṟiṉa. taṉṉai naṉku uṇarātavaṉpōla avaṉ oru putiya ulakil naṭamāṭupavaṉ āṉāṉ. āṉāl oṉpatāvatu mātam irupatāvatu nāḷaikkuḷ avaṉ mīṭci niṟaivuṟṟatu. ataṉpiṉṉum nīṭittirunta mukattiṉ melivum viḷaṟiya tōṟṟamum avaṉukku oru putuk kavarcciyaḷippavaiyāka amaintaṉavēyaṉṟi vēṟalla..
avaṉ iṉṉum aṭikkaṭi veṭṭaveḷiyaik kūrntu uṟṟu nōkkiyatuṇṭu. cila camayam kāraṇam veḷippaṭāmal tiṭumeṉak kalaṅkik kaṇṇīrviṭṭuk kataṟi aḻuvatuṇṭu. ivaṟṟaik kaṇṭa palar avaṉ ētō āvikaḷiṉ ceyalukku āṭpaṭṭiruppatu uṟuti eṉṟu  karutiṉar.
pala camayam avaṉ ukāṉai varuvittu avaḷuṭaṉ nīṇṭa nēram pēcik koṇṭiruntāṉ. oru taṭavai mālaiyil pala maṇi nēram pēcik koṇṭirunta piṉ tiṭīreṉṟu avaḷiṭam oru takaval kēṭṭāṉ. ‘orē oru ceyti iṉṉum eṉakkup perutta maṉakkuḻappam uṇṭu paṇṇukiṟatu. tāṉ yāreṉṟu avaḷ ēṉ eṉṉiṭam kaṭaicivarai colla maṟuttāḷ? ēṉeṉil orutaṭavai avaḷ aṇiyaḻakukkākak kuṟippiṭṭatupōla, avaḷ uṇmaiyilēyē oru mīṉavaṉ makaḷāyiruntālkūṭa, avaḷai ivvaḷavu uṇmaiyākak kātalitta oruvaṉiṭam ivvaḷavu piṭivātamāka oḷivu maṟaivu kāṭṭuvatu vicittiramallavā?’ eṉṟāṉ.
ukāṉ maṟumoḻi kūṟiṉāḷ. ‘taṉ peyarai avaḷ ēṉ kūṟavillai yeṉṟu kēṭkiṟīrkaḷ? kūṟātatil eṉṉa viyappu?’ peyar terivataṉāl uṅkaḷukku etuvum vantuviṭap pōvatillai. āṉāl atai kūṟattakka vēḷai eṉṟu nīṅkaḷ entak kālattaik kuṟippiṭa muṭiyum? toṭakkattiliruntē nīṅkaḷ avaḷai mika vicittiramāṉa avanampikkaiyuṭaṉ naṭattiṉīrkaḷ. maṟai voḷivuṭaṉum irakaciya irakaciyamākavum nīṅkaḷ vantu kaṇṭatāl, nīṅkaḷ itē maṉita ulakattavar tāṉā eṉṟu kūṭak kūṟuvataritāka iruntatu. itu maṭṭumaṉṟu. nīṅkaḷ yāreṉṟu avaḷiṭam oṉṟum collāviṭṭālum, avaḷ atai naṉku aṟintu koṇṭu tāṉiruntāḷ. avaḷai oru taṟkālika viḷaiyāṭṭuk karuviyākavō, kavalai nēra āṟutal paṇṭamākavō maṭṭumē karutiyirāviṭṭāl, ivvaḷavu irakaciyam pēṇiyirukka māṭṭīrkaḷ eṉṟa eṇṇam avaḷai uḷḷūra aṟuttu vantatu’ eṉṟāḷ.
‘ā, oruvar paṟṟi oruvar ettaṉai toṭarnta tap peṇṇaṅkaḷ?’ eṉṟu toṭaṅkiṉāṉ keñci. ‘eṉṉaḷavil avaḷukkum eṉakkum iṭaiyēyuḷḷa toṭarpait tolaivuṭaiyatākkum eṇṇam eṉakkuc ciṟitum iruntatillai. uṇmai eṉṉa veṉṟāl itu pōṉṟa ceytikaḷil eṉakku aṉupavam kiṭaiyātu. eṉ nilaiyil uḷḷavarkaḷukku ivvaḻiyil ettaṉaiyō etirpārāta taṉippaṭṭa iṭaiñcalkaḷ uṇṭu. mutalāvatāka, mutaṉmai yāka, cakkaravarttiyākiya eṉ tantaiyiṉ kōpattukku nāṉ añca vēṇṭum. ataṟkaṭuttapaṭi ulakamakkaḷiṉ aṟivillāk kēli uraikaḷukkum nāṉ accaṅkoḷḷa vēṇṭum. ivai tavira araṇmaṉai oḻuṅku muṟaikaḷ, kaṭṭuppāṭukaḷ ākiyavaṟṟāl nāṉ nāṟpuṟamum cūḻappaṭṭirukkiṟēṉ. ivvāṟu eṉ patavi eṉmītu cumattiya inta veṟukkattakka oḷivu māṟāṭṭaṅkaḷukkiṭaiyē kūṭa, nāṉ eṉ uḷḷattai avaḷ mītu ōṭaviṭṭa mutal nāḷ mālaip pōtiliruntu eṉ aṟivu eṉṉait taṭutta pōtilum nāṉ oru ciṟitum avaḷ kātalil muṉṉēṟat tayaṅkiyatillai. uṇmaiyil taṟpōtu eṉ iṭaiviṭāta vētaṉaikkum kaḻivirakkattukkum uriya naṭavaṭikkaiyaic ceyyumpaṭi eṉ ūḻvalitāṉ eṉṉaip piṭarpiṭittu untiyirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. āyiṉum ippōtu avaḷaippaṟṟi mēlum takavalkaḷ aṟiya avāvukiṟēṉ. ēṉeṉil iccamayattil oḷippu maṟaippukkuriya kāraṇam etuvum illai. mēlum avaḷ naṟkatiyaiyum amaitiyaiyum muṉṉiṭṭu nāṉ vārattiṉ ovvōr ēḻām nāḷilum puttarkaḷiṉ peyarkaḷait tiru eḻuttil eḻutuvikka eṇṇukiṟēṉ. ivaṟṟilum eṉ taṉi vēṇṭutal vaḻipāṭukaḷilum nāṉ avaḷai eppeyarāl kuṟippēṉ?’ ivvāṟu keñci vātāṭiṉāṉ.
ukāṉ ippōtu maṉantiṟantu pēciṉāḷ.
 ‘uṅkaḷukku ivaṟṟaic colvatil tīṅku etuvumē illai. muṉpē nāṉ ivaṟṟait terivittirukkakkūṭum. āṉāl eṉ talaivi uyiruṭaṉirukkum pōtu nāṉ colvatai virumpavillai yātalāl, atu vakaiyil nāṉ etuvum veḷiyiṭuvatu tavaṟu eṉṟu iruntuviṭṭēṉ. avaḷ peyar yukāv. avaḷ ciṟumiyāy irukkum pōtē tāy tantaiyar iruvarum maṟaintu viṭṭārkaḷ. avaḷ aḻakumikkavaḷā yiruntāḷ. avaḷ tantai cammi cūjō avaḷiṭam uyirāyiruntār. āyiṉum avaḷ aḻakukkēṟṟa nalaṅkaḷai aḷittu avaḷukkut taṉ kaṭamaiyaic carivara āṟṟa muṭiyātē eṉṟu varuntiṉār. avaḷ varuṅkālattaip paṟṟiya maṉac cañcalattiṭaiyilēyē avar māḷa nērntatu.
‘itaṟkuc cila nāṭkaḷukkup piṉ taṟceyalāka avaḷ tō nō cūjōvuṭaṉ paḻaka nērntatu. avar iccamayam  paṭait tuṟait tuṇaivarāka maṭṭumē iruntār. mūṉṟāṇṭukaḷ avar avaḷ vāḻvai iṉpakaramākkiṉār. āṉāl mūṉṟām āṇṭiṉ ilaiyutir kālattil valaṅkai neṭumāṭattiliruntu maṉaṅkulaiya vaikkum kaṭitaṅkaḷ varat toṭaṅkiṉa. iyalpāka aṟivamaitik kovvāta muṟaiyil accaṅkaḷukkut tiṭīreṉṟu āḷākum vaḻakkamuṭaiyavaḷ avaḷ. itaṉāl pītiyuṟṟu nakariṉ mēṟkup pakutikku ōṭiṉāḷ. iṅkē avaḷ taṉ paḻaiya cevilittāyiṉ illattil taṉṉaip putaittāḷ.
‘iṅkum avaḷukku amaiti  kiṭṭavillai. arukēyirunta kuṉṟukaḷiṉ mītuḷḷa oru ciṟṟūrukkup pōkat   tiṭṭamiṭṭāḷ. āṉāl avvāṇṭil atticaiyil payaṇam celvatu kōḷamaitikaḷukku māṟāṉatu eṉṟu kaṇṭāḷ.
‘avaḷ ittakaiya mōcamāṉa nilaiyil ikkaṭṭāṉa iṭattil taṅkum camayam pārttu nīṅkaḷ avaḷaic cantikka nērntatu. itu paṟṟi avaḷ etuvum veḷiyiṭṭuk kūṟa villaiyāṉālum, avaḷukku itu oru peru vētaṉaiyā yiruntatu eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. āṉāl naṉ niṉaivukaḷait taṉ uḷḷattiṟ kuḷḷākavē aṭakki vaittuk koḷvatil eṉ talaivikku yārum īṭillai. maṟṟavar taṉ maṉattiṉ nilaiyai aṟivataiyē avaḷ poṟukkamāṭṭāḷ. innilaiyil avaḷ uṅkaḷiṭamum mika vicittiramāka naṭantu koṇṭāḷ eṉpatil aiyamillai. itai nīṅkaḷē nēril aṟivīrkaḷ’ eṉṟāḷ.
‘ām, itu aṉaittum tō nō cūjō varuṇitta paṭiyē uḷḷatu’ eṉṟu keñci niṉaittāṉ. āṉāl ‘oru kuḻantai paṟṟiya pēccu iruntatē ataik kāṇāmal cūjō mikavum varuntiṉatāka aṟikiṟēṉ. itu meytāṉā?’ eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. avaḷaippaṟṟi mēṉ mēlum aṟiyum ārvam avaṉaip piṭittu untiṟṟu. ukāṉ mīṇṭum pēciṉāḷ. ‘ām!  uṇmaiyē. atu ceṉṟa āṇṭu iḷavēṉiṟ paruvattil piṟantatu. atu oru peṇ, mika iṉiya tōṟṟa muṭaiyatu’ eṉṟāḷ.
‘atu ippōtu eṅkē irukkiṟatu? eṅkē koṇṭu varukiṟāy eṉṟu vēṟu yārukkum teriyāmal atai nī kaippaṟṟi eṉṉiṭam koṇṭu varamuṭiyumā? iṉṟaiya eṉ māḷāt tuyariṉiṭaiyē avaḷai niṉaivūṭṭum ciṉṉamāka ataip peṟuvatu oru periya āṟutalāyirukkalām’ eṉṟu kēṭṭāṉ keñci. ‘cūjōviṭam ivaṟṟai nāṉ kūṟuvatu iyalpāṉa kaṭamaiyākavē irukkum. āṉāl itaṉ mūlam naṭantavaṟṟaiyellām paṟṟi vātiṭum tuṉpakaramāṉa avaciyam ēṟpaṭṭuviṭum. eṉavētāṉ eppaṭiyāvatu akkuḻantaiyai iṅkē koṇṭu vantu araṇmaṉaiyil vaittu vaḷarkka virumpukiṟēṉ. itil tīṅku etuvum irāteṉṟē tōṟṟukiṟatu. attuṭaṉ avaḷait taṟpōtu pēṇikkāppa variṭamum nī eḷitāka vēṟu ētēṉum katai kaṭṭik kūṟi viṭa muṭiyum’ eṉṟu avaṉ mīṭṭum toṭarntāṉ.
‘uṅkaḷ maṉatil  inta eṇṇam eḻuntataṟku makiḻkiṟēṉ. ēṉeṉil taṟpōtu vāḻum iṭattilēyē kuḻantai vaḷarvatu avaḷ etirkālattukku ukantataṉṟu. aṅkē avaḷukku uriyavarāka evarum illai. iṭamum nakariṉ attakaiya otuṅkiya pakuti’
mālaiyiṉ amaiti antivāṉattukku akaṅkuḷirvikkum ariya aḻaku tantatu. avaṉ māḷikaiyiṉ muṉpuṟa ellaiyil aṅkumiṅkum tumpikaḷ, vaṇṭukaḷ pōṉṟa ciṟṟuyirkaḷ tam ciṟukuraleṭuttu iraintaṉa. ilaikaḷ ippōtutāṉ paḻuppuniṟam koḷḷat toṭaṅkiyiruntaṉa. maṉōrammiyamāṉa intac cūḻalukkum māṇṭa aṇaṅku yukāv vāḻnta cūḻalukkum iṭaiyēyuḷḷa peruvēṟupāṭṭai avaṉ uḷaṅkoṇṭu uḷḷūra uṭkiṉāṉ. iccamayam mūṅkil putarkaḷiṭaiyē iruntu oru paṟavai kirīc ceṉṟu kuralil kattiṟṟu. tuṉpa muṭivukkuk kāraṇamāṉa anta maṉaiyiṉ tōṭṭattil itēvakaip paṟavai itē kuralil katti yukāvukku naṭukkamaḷittatai avaṉ eṇṇiṉāṉ. uṭaṉē avaṉ ukāṉiṭam viraintu ceṉṟāṉ.
‘avaḷukku vayatu eṉṉa irukkum? avaḷ tuṇaiyaṟṟa nilaiyum acca avanampikkaikaḷum kuḻantaiyiṉ iyalpuk kottavaiyāy iruntālum, avai uṇmaiyil avaḷ ivvulakiliruntu avvulakiṟkut tāva iruntavaḷ eṉpataṉ aṟikuṟikaḷākavē iruttal kūṭum’ eṉṟāṉ.
‘avaḷ accamayam pattoṉpatu vayatuṭaiyavaḷāy iruntirukkavēṇṭum. avaḷatu mutal cevilittāyāy iruntavaḷ eṉ tāy! eṉtāy iṟantavuṭaṉ nāṉ tuṇaiyaṟṟa vaḷāṉēṉ. atukaṇṭa eṉ talaiviyiṉ tantai eṉ mītu karuṇai kūrntu eṉṉaiyum eṉ talaiviyuṭaṉ iṇaittu vaḷarttār. antō, aiyaṉē! ivaṟṟai eṇṇa eṇṇa, avaḷillāmal nāṉ eppaṭi vāḻap pōkiṟēṉ eṉṟu eṉakkuc ciṟitum viḷaṅkavillai. iṅkuḷḷa makkaḷ mikavum aṉpuṭaiyavarkaḷākavē irukkiṟārkaḷ. āyiṉum eṉṉāl avarkaḷuṭaṉ eḷitil paḻakiviṭa muṭiyavillai. pāvam, eṉtalaivi. ettaṉaiyō āṇṭukaḷāka eṉakku uṟṟa tuṇaiviyākavum iruntu eṉṉuṭaṉ iḻaintiruntāḷ. avaḷ pōkkum naṭaiyum naṉkuṇarntu, avaṟṟai nāṉ eṉṉuṭaiyaṉavākap paṭiyavaittuviṭṭēṉ’ eṉṟāḷ ukāṉ.
keñciyiṉ niṉaivukkaḷattil cāyakkāraṉiṉ kaittaṭi yōcai kūṭap puṉita aruniṉaivākiyiruntatu. ataic cevimaṭutta vaṇṇam paṭukkaiyil kiṭantapōtu, kaviñaṉ mō-cūyiyiṉ aṭikaḷai avaṉ  itaḻkaḷ muṇumuṇuttaṉa.
‘eṭṭāvatu oṉpatāvatu mātaṅkaḷilē
 eṭṭātu nīḷum irāk kālaṅkaḷilē
 taṭṭukiṉṟa cāyakkāraṉ kaittaṭiyōcai
 eṭṭāyiram, pattāyiram eṉap perukiṉavē!’
avaṉuṭaṉ irunta ciṟuvaṉ toṭarntu avaṉiṭamē paṇiceytu vantāṉ. āṉāl avaṉ muṉ pōla ippōtu kaṭitaṅkaḷ iṅkum aṅkum koṇṭu celvatillai. tāṉ avaṉaik kaṭumaiyāka naṭattiyataṉ payaṉāka, keñci taṉ naṭpukku oru muṟṟuppuḷḷivaikka muṭivu ceytuviṭṭāṉō eṉṟu utcucēmi eṇṇiṉāḷ. ivveṇṇam avaḷai uḷḷūrap puṇpaṭuttiṟṟu. āṉāl itaṟkuḷ avaṉ kaṭum piṇiyiṉ ceyti avaḷ kātukaḷukku eṭṭiṟṟu. avaḷ vētaṉai muḻutum kaḻivirakkamākavum kavalaiyākavum tikilākavum māṟiṟṟu. avaḷ taṉ tolaippayaṇam toṭaṅkum taṟuvāyil iruntāḷ. āṉāl avaḷ kavaṉam ippōtu atil illai. keñci taṉṉai muḻuvatumē maṟantu viṭṭāṉō eṉṟu cōtikkum eṇṇattuṭaṉ avaḷ avaṉukku oru tūtu aṉuppiṉāḷ. avaṉ nōyiṉ vivaramaṟintu tāṉ aṭainta tuyarai varuṇikkum coṟkaḷ kiṭaiyāteṉṟu atil avaḷ kuṟittāḷ. ataṉuṭaṉ oru pāṭalum iṇaittāḷ. ‘taṅkaḷaip paṟṟiya ceytiyai nāṉum kōravillai. tamiyaḷ mauṉattiṉ kāraṇattait tāṅkaḷum ucāviyatu kiṭaiyātu. innilaiyil nāṭkaḷ kaḻikiṉṟaṉa. tuṉpattilum maṉakkuḻappattilum nāṉ mitakkiṟēṉ’ eṉṟu appāṭal kuṟittatu.
avaṉ uṇmaiyil avaḷai maṟakkavillai. taṉtuyarkaḷ periyatāyiṉum avaṟṟiṭaiyē kūṭa maṟantatillai. avaṉ patil itaṟkuc cāṉṟaḷittatu. ‘utcucēmiyiṉ (atāvatu poṉciṟaittumpiyiṉ) tōṭupōla nilaiyaṟṟa noymai yuṭaiyatu eṉvāḻvu. atil nāṉ ēṟkeṉavē muṟṟilum aluppaṭaintu viṭṭēṉ. āṉāl uṉ ceyti eṉakkup putuvalut tantu putuvāḻvu aḷippatāy uḷḷatu’  eṉṟu avaṉ terivittāṉ. pāṭal vaṭivil amainta ikkaṭitattiṉ kaiyeḻuttu naṭukkamum taṭumāṟṟamum uṭaiyatākavē iruntatu. āyiṉum atu aḻakāṉa teṉṟē utcucēmi matittāḷ. poṉciṟai vaṇṭu tōṭukaḻippatu pōla avaḷ taṉ kaic catukkattai naḻuvaviṭṭatai avaṉ iṉṉum maṟakkavillai eṉpatai atu kāṭṭiṟṟu.
ivvāṟu kaṭitaṅkaḷ aṉuppavatilum peṟuvatilum oru tīṅkum irukka muṭiyāteṉṟu ippōtu utcucēmi kaṇṭāḷ. āyiṉum nēriṭaic cantippukku ēṟpāṭu ceyyum eṇṇam avaḷukkuc ciṟitum illai. atil ettakaiya poruḷum irukka muṭiyāteṉpatai muṭivāka avaṉē uṇarntu koṇṭāṉ eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ.
utcucēmiyiṉ tōḻivakaiyil, avaḷtirumaṇam naṭaipeṟavillai. uṇmaiyil avaḷ tō nō cūjōviṉ uṭaṉpiṟantāṉāṉa kurōtō nō ṣōviṉ kātaṟ kiḻattiyāyviṭṭatākak kēḷviyuṟṟāṉ. taṉ kātaṟkaḷattil tāṉ mutalvaṉalla eṉṟu kaṇṭāl ṣōṣō maṉattāṅkaluṟuvāṉō eṉṟu keñci varuntiṉāṉ. ēṉeṉil avaṉaip puṇpaṭuttak keñci virumpavillai. āyiṉum atēcamayam appeṇmaṇiyiṉ maṉanilaiyaṟiyum ārvam avaṉukku mikutiyāyiruntatu. ākavē utcucēmiyiṉ tampiyiṭam oru kaṭitam koṭuttaṉuppiṉāṉ. taṉ nōypaṟṟiya ceytiyai niṉaivūṭṭi, atuvivaram teriyumā eṉṟu kēṭṭiruntāṉ. attuṭaṉ oru pāṭalum aṉuppiṉāṉ. atu pala uṭporuḷkaḷ cuṭṭuvatāy, oru cittirak kaviyāy amaintatu.
‘iṟaivārattiṉ mītu paṭarnta vēlipparuttiyiṉ pañcil
kuṟaivaṟa orukaikkuttu eṭuttu eṉ talaiyaṇai nirappi yirāviṭṭāl,
ciṟu paṉittuḷiyiṉaḷavu kūṭa ic ceytikkuc cākku irātu’
kaṭitattai nīṇṭa oru nāṇaṟkaḻiyil kōttu atai avaṉiṭam irakaciyamākavē oppaṭaikkumpaṭi ciṟuvaṉaip paṇittāṉ. āṉāl ciṟuvaṉ pōṉapiṉ avaṉ ic ciṟuceyalpaṟṟik kūṭak kavalaippaṭṭāṉ. ciṟuvaṉ kavaṉakkuṟaivāl atu tavaṟi ṣōṣō kaiyil cikkiviṭṭāl, ataṉukku muṟpaṭa iṭam peṟṟavaṉ keñciyē eṉpatu avaṉukkut terintuviṭakkūṭum. ciṟitunēram amaintu cintittapiṉ keñcikku intak kavalaiyum kuṟaintatu. ṣōṣō keñcivakaiyil ittakaiya nikaḻcciyaip paṟṟik kūṭa mikat tavaṟāka niṉaikkamāṭṭāṉ eṉṟu avaṉ taṟperumai kūṟiṟṟu.
ciṟuvaṉ kaṭitattaik koṭukkumpōtu ṣōṣō tolaivilēyē iruntāṉ. kaṭitam avaḷai oru ciṟitum puṇpaṭuttāmalillai. āṉāl avaṉ taṉṉai maṟavāmal niṉaikkavāvatu ceytāṉē aṉṟu ciṟitu taṉṉai āṟṟik koṇṭāḷ. avaḷ vēṟoṉṟum patilāka varaiyāmal oru pāṭalai maṭṭum eḻutic ciṟuvaṉiṭam nērē koṭuttaṉuppi ṉāḷ.itutavira taṉakku vēṟu etuvum eḻuta nēram illai eṉpataiyē ataṟkuriya cākkup pōkkākkiṉāḷ. ‘uṅkaḷ aṉpākiya kāṟṟu mella oruciṟitē vīciyatāl, iṟai vārattiliruntu eṭutta pañciṉi kaiyuṟaikūṭat tuyarppaṭṭu iṟukiviṭṭatu’ eṉṟa karuttai appāṭal kuṟittatu. atu mikavum mōcamāka eḻutappaṭṭiruntatu. atai aṇi ceyta cittirak kōṭukaḷum kompukaḷum tavaṟāṉa muṟaiyil amaintiruntaṉa. naṭaiyum kuṟaipāṭuṭaiyatākavē iruntatu. āyiṉum atuvē viḷakkoḷiyil mutaliravu kaṇṭa ammukattaik keñcikku niṉaivūṭṭap pōtiyatāyiruntatu.
	accamayattil avaṉukku etirē amarnta peṇṇō nimirntu uṭkārntiruntāḷ. avaḷ mukattiṉ uṟutik kiṇaṅka avaḷ oru ciṟitum viṭṭuk koṭukkātavaḷākavē amaintāḷ.
vēlipparutti naṅkait toṭarpum neṟi tiṟampiya caṟukkalēyāṉālum atu mikac ciṟu ceyti. maṉamāra mēṟkoṇṭatum alla. atil peruṅkeṭutal iruntatākavum keñci eṇṇavillai. āyiṉum itil kūṭak kāriyam miñci viṭumuṉ kaṭṭuppāṭu ceyyāviṭṭāl, atuvum ētāvatu cikkalil koṇṭu pōyviṭṭut taṉ pukaḻ keṭukkakkūṭum eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ.
yukāv maṟaiviṉ nāṟpatāvatu nāḷaṉṟu keñciyiṉ āṇaippaṭi hiyē malai mītu hōkkeyṭō paḷḷiyil irakaciyamāka oru ciṟappu vaḻipāṭu naṭattappaṭṭatu. itaṉ tiruviṉaikaḷ mika akalvirivuṭaiyavaiyāy iruntaṉa. avaṟṟukkāṉa ellāp poruḷkaḷum iḷavaracaṉ poruṭkuvaiyiliruntē aṉuppit tarappaṭṭaṉa. ciṟappu vaḻipāṭṭukkākac cittam ceyyappaṭṭa vaḻipāṭṭu ēṭukaḷ, tiruppaṭivaṅkaḷiṉ oppaṉaikaḷkūṭa mikak kavaṉattuṭaṉ ceyyappaṭṭaṉa. camayappaṟṟu mikka kōremiṭcuviṉ uṭaṉ piṟantār poṟuppilēyē tiruviṉaikaḷ oppaṭaikkap paṭṭiruntaṉa. avai appaḻukkiṉṟic carivara niṟaivēṟiṉa.
aṭutta paṭiyāka, keñciyiṉ paḻaiya eḻuttāciriyarē varavaḻaikkap paṭṭiruntār. avar ilakkiyap pērāciriyar. keñciyiṉ peru viruppukkuriyavar.  māṇṭavarkkuriya vaḻipāṭṭu vācakam eḻuta avarē kōrappaṭṭiruntār. ‘eṉṉāl mikutiyum nēcikkappaṭṭu aṇimaiyil kālamāṉa, peyar kuṟikkappaṭāta oruvar āṉmāvai nāṉ amita puttarpirāṉ tiruvaṭikkāppukku oppaṭaikkiṟēṉ eṉṟu kūṟuka’ - ikkōrikkaiyuṭaṉ, tāṉē vācakam eḻuti appērāciriyar tiruttattukkuc camarppittāṉ. uṇarccikaramāṉa avvācakaṅ kaḷaik kaṇṭa apperuntakai atil tirutta etuvum kiṭaiyātu eṉṟu atai appaṭiyē ēṟṟār. uṇmaiyil avvācakaṅkaḷ avarai urukkiṉa.
‘immaṟaivu iḷavaracaṉ uḷḷattil ittaṉai tuyar viḷaikkiṉṟatē? ituyār maṟaivāy irukkakkūṭum’ eṉṟu apperiyār viyantār. ēṉeṉil keñci iccamayam evvaḷavō taṉ tuyarai maṟaikka muṟpaṭṭum, avaṉ kaṇkaḷil tatumpiya kaṇṇīr avaṉaik kāṭṭik koṭuttatu.
hokkeyṭō kurumārukkut takutiyāṉa paricu tērnteṭukkum eṇṇattuṭaṉ, keñci taṉ kaḷañciyattait tuḻāvip paricīlaṉai ceytāṉ. avaṉ kaṇkaḷil kavarccimikka ōr āṭai teṉpaṭṭatu. atai avaṉ eṭuttu maṭikkum  pōtē ippāṭalaip pāṭiṉāṉ.
“kaṇṇīruṭaṉ iṉṟu kaṭṭukiṉṟa vārkkaccai
naṇṇum muṭicciṉai nāṉ mīṭṭum aviḻttiṭa
oṇṇumō mēlaip putu vāḻvil yām makiḻa?”
ituvarai (putta camaya ēṭukaḷ cāṟṟukiṟapaṭi) avaḷ āṉmā āviyulaka iṭaiveḷiyilēyē ulaviyiruntatu.
	āṉāl ippōtu avaḷ taṉ putu vāḻvup pātaiyil puṟappaṭṭirukka vēṇṭum. ippātaiyil avaḷ taṟkāppuk kōri avaṉ paṟṟārvattuṭaṉ vaṇakka vaḻipāṭāṟṟiṉāṉ.
avaṉ tōnō cūjōvaic cantitta pōtu avaṉ neñcu paṭapaṭattatu. yukāviṉ kuḻantai paṟṟiyum ataṉ vaḷarppukkuriya taṉ tiṭṭam paṟṟiyum avaṉ cūjōviṭam kūṟa vēṇṭumeṉṟu uḷḷūra mikunta āval koṇṭiruntāṉ. āṉāl kataiyiṉ mīnta pakutikaḷ avaṉaipperitum puṇpaṭuttic cīṟṟam koḷḷac ceyyum eṉṟu avaṉ añciṉāṉ. kūṟa virumpiyatai itaṉāl avaṉ kūṟāmalē viṭuttāṉ.
itaṉiṭaiyē yukāv maṉaiyiṉ paṇiyāṭkaḷ yukāvaip paṟṟiyō ukāṉaip paṟṟiyō kūṭa ettakaiya ceytiyum  kiṭaikkātatu paṟṟi mikavum viyappuṟṟaṉar. atu paṟṟip peritum kavalaippaṭavum toṭaṅkiyiruntaṉar. āṉāl avaḷ kātalaṉ keñciyē eṉpataṟkāṉa teḷivukaḷ etuvum avarkaḷukkuk kiṭṭavillai. eṉiṉum avarkaḷil palar avaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭatākak karutiṉar. avarkaḷiṭaiyē avaṉ peyar irakaciyamākak kātukkuk kātu ōtappaṭṭu vantatu. kōremiṭcu inta irakaciyattai aṟintirukka vēṇṭum eṉṟum karutappaṭṭatu. āṉāl yukāviṉ kātalaṉaip paṟṟiyē taṉakku etuvum teriyāteṉṟu avaṉ kai virittu viṭṭāṉ. itu paṟṟiya  avarkaḷ kēḷvikaḷai yellām utaṟit taḷḷavum avaṉukku oru nalla vāyppuk kiṭṭiṟṟu. taṉṉaḷavil muṉpōla iṉṟum anta maṉaikkup pōy vantu koṇṭēyiruntāṉ. avaṉ akkaṟai koṇṭa ceyti maṉaittalaivi paṟṟiyataṉṟu eṉṟu itu ellāraiyum nampavaittatu. atu paṟṟi avaṉukku etuvum terintirātatum iyalpē eṉṟum karuta iṭam tantatu.
avarkaḷ aiyappāṭṭai vēṟu ticaikkut tirupputal ippōtu eḷitāyiṟṟu. aṇaṅkiṉ kātalaṉ cūriyō kuṭipputalvaṉāṉa ētō oru iḷaṅkuṟumpaṉākavē iruttal kūṭum eṉṟu avarkaḷ eṇṇiṉar. tōnō cūjōviṉ talaiyīṭṭukku añci avaṉ avaḷait taṉ mākāṇattukkē iṭṭuc ceṉṟirukkalām eṉṟum avarkaḷ eṇṇiṉar.
maṉaiyiṉ uṇmai urimaiyāḷar yukāviṉ iraṇṭāvatu cevilittāyē yāvāḷ. avaḷukkuc contamāṉa putalvar mūvar. ukāṉ avarkaḷuṭaṉ uṭaṉ piṟappup pōla iṇaintē vaḷarntāḷ. avaḷ uṇmaiyil tam uṭaṉ piṟantāḷāy iruntiruntāl taṉṉaiyum taṉ talaiviyaiyum paṟṟit tamakkuk kaṭṭāyam eḻutiyiruppāḷ; uṭaṉ piṟantavaḷalla vātalāl tāṉ eḻutavillai eṉṟu avarkaḷ niṉaittu uḷaṅku muṟiṉārkaḷ. itu avarkaḷukku mikavum neñcuṟuttalākavum iruntatu.
talaiviyiṉ kuḻantai paṟṟiya ceyti aṟivataṟkukkūṭa ukāṉ anta illattukkuḷ cellat tuṇiyavillai. pōṉāl pala kēḷvikaḷ cōṉāmāriyākak kēṭkappaṭum  eṉṟu avaḷukkut teriyum. keñcikkuk koṭutta vākkuṟutiyai mīṟāmal avaṟṟukkup patil colla muṭiyātu. kuḻantai eṅkō vaḷarumpaṭi aṉuppappaṭṭiruntatu. āṉāl atu paṟṟiya niṉaivu avaḷukku muṟṟilum maṟaintu pōṉatu paṟṟi avaḷ varuntiṉāḷ.
kaṉavil oru taṭavaiyēṉum aṇaṅkiṉ mukattaip pārkka vēṇṭumeṉṟu keñci peritum ēkkamuṟṟāṉ. āṉāl hiyē malaiyil naṭanta viḻāvaṭuttu iravil avaṉ kaṇṭa kāṭci avaṉ kōriya kāṭcikku nēretirāṉa iyalpuṭaiya tāyiruntatu. accuṟuttum nilaiyil muṉṉāḷ iravil kāṇappaṭṭa paritāpattukkuriya atē payaṅkara aṇaṅkiṉ uruvam aṉṟum tōṟṟa maḷittatu. anta illattai āṭkoṇṭa ētō oru pūtam antap payaṅkara muṭivukkuk kāraṇamāyiruntu, atu mutal taṉṉuḷḷum pukuntirukkumō eṉṟeṇṇi avaṉ kalaṅkiṉāṉ.
iyō nō cukē iṟaiyilā mātat toṭakkattil puṟappaṭa iruntāṉ. maṉaiviyaiyum uṭaṉ koṇṭu pōvatāka avaṉ terivittāṉ. keñci pirivukālap paricukaḷākap pala nalla poruḷkaḷai aṉuppiṉāṉ. avaṟṟuḷ taṉikkuṟippu uṭkoṇṭa mika nērttiyāṉa cīppukaḷaiyum cērttiruntāṉ. payaṇat teyvattukkuk kāṇikkai yaḷikkumpaṭi pala paṭṭāṭaikaḷum iruntaṉa. ivai maṭṭumaṉṟu. utcucēmi muṉpu naḻuva viṭṭirunta kaic catukkattaiyum avaṉ aṉuppi viṭṭāṉ. ataṉuṭaṉ oru pāṭalai avaṉ iṇaittiruntāṉ. cantikkum ārva nampikkai irunta aḷavum tāṉ atai avaḷ niṉaivūṭṭāka vaittiruntatākavum, vīṇēvaṭitta kaṇṇīrāl naṉaitta piṉ atait tiruppi aṉuppuvatākavum atil kuṟittiruntāṉ. pāṭaluṭaṉ neṭu nīḷamāṉa oru kaṭitamum iruntatu. āṉāl atu iṅkē tarappaṭavillai, anta aḷavukku atil ettakaiya mukkiyattuvamum kiṭaiyātu.
paricukaḷaik koṇṭu vanta maṉitaṉiṭam avaḷ ettakaiya viṭaiyum aṉuppa villai. āṉāl taṉ tampi mūlam avaḷ oru pāṭalai aṉuppiṉāḷ.
 ‘māṟupaṭum poṉciṟait tumpikku nīṅkaḷ
vīṟupaṭum vēṉiluṭai mīṭṭaḷikkum vakaiyāl
vēṟu paṭuvīr allīr māṟu paṭal kaṇṭē
ūṟupaṭum vētaṉaiyāl, ciṟṟuyireṉ uḷḷam!’
nīṇṭa kālam avaḷaippaṟṟi avaṉ eṇṇi eṇṇi nontāṉ. iṟuti varai purintu koḷḷa muṭiyāta vicittira uṟutiyuṭaṉ avaḷ uḷḷattai avaṉukketirāka eḵkākkik koṇṭiruntāḷ. irunta pōtilum iṉi mīḷāta nilaiyil avaḷ akaṉṟu viṭṭāḷ eṉṟa eṇṇam avaṉ uḷḷattil eḻuntōṟum, avaḷ neñcam makiḻcci yiḻantu maṟukiṟṟu.
pattāvatu mātam mutalnāḷ aṇukiṟṟu. kuḷir kālam toṭaṅki viṭṭateṉpataik kāṭṭum aṟikuṟipōla, kaṭumaḻai peytatu. nāḷ muḻutum keñci puyalārnta vāṉattaiyē pārttuk koṇṭiruntāṉ. ā, ilaiyutirkālam ēṟkeṉavē payaṅkaramāṉa muṟaiyil oru pēriḻappai uṇṭu paṇṇi viṭṭatu. ippōtu kuḷir kālamum avaṉāl arumaiyāka nēcikkappaṭṭa ōruyirai avaṉiṭamiruntu pirittatu.
‘iruvaḻiyum ceṉṟu kaṇṭē iṭarppaṭṭa vaḻippōkkaṉ
oruvaḻiyum kāṇātu uḻalutal pōl yāṉumiṅkē
iruparuva iṭar kaṇṭu tēṟātu tikaikkiṉṟēṉ’
tāṉ īṭupaṭṭa irakaciyak kātal viḷaiyāṭṭukaḷāl māḷāt tuyarallāmal vēṟu etuvum viḷaiyāteṉṟa uṇmaiyaik keñci ippōtāvatu teḷḷat teḷiyak kaṇṭirukkakkūṭum!.
ulakiṉ pārvaiyiliruntu keñci maṟaittuviṭa eṇṇiya ceytikaḷaiyē nuṇukkavirivupaṭa muḻuvatum viḷakkiyuraikka uṇmaiyil emakku viruppamē yillai. āyiṉum avaṟṟuḷ etaiyēṉum yām kūṟātu viṭṭuviṭuvōmāṉāl, vācakarākiya nīṅkaḷ uṭaṉē ‘ēṉ, etaṉāl?’ eṉṟu kēṭṭuviṭuvīrkaḷ eṉpatu eṉakkut teriyum. keñci oru cakkaravarttiyiṉ tirumakaṉ eṉpataṟkāka, avaṉ tavaṟukaḷaiyellām kattarittu viṭṭu avaṉ naṭattaikku oru  mulām pūca vēṇṭumā?’  eṉṟa kēḷvi eḻāmal irātu, itu maṭṭumō? itu oru varalāṟalla; piṉcantatiyāriṉ pakuttaṟivu kūṟavēṇṭiya tīrppai mellat tirittu uruvākkuvataṟkeṉṟu iṭṭukkaṭṭappaṭṭa kaṭṭuk katai yeṉṟukūṭak kūṟiviṭuvārkaḷ. itaṉāltāṉ orē vatantik kōvaiyāka vampaḷappavar eṉṟu karutappaṭṭālkūṭak kēṭillai eṉṟu eṇṇi, ellām paṭṭavarttaṉamākat tuṇintu kūṟiviṭṭōm!

5. muracākki
keñci veppu valikku āḷākip peritum aḻaṉṟāṉ. ettaṉaiyō maruntukaḷ, māya mantiraṅkaḷiṉ tuṇaināṭiyum oru ciṟitum payaṉ kāṇavillai.accamayam yārō cilar vaṭamalait toṭarkaḷiṉ pakkam irunta oru tuṟavup  periyār paṟṟik kūṟiṉar. ‘ceṉṟa āṇṭu innōy eṅkum vīciyaṭitta camayam vaḻakkamāṉa maruntumāyaṅkaḷāl payaṉ ēṟpaṭāmal makkaḷ paritavittaṉar. ipperiyār attakaiyōril mikap palarukkum kuṟippiṭattakka nalam uṇṭupaṇṇi utaviṉār. ‘avarai varavaḻaittuk kalantu koḷvatil oru ciṟitum nāṭ kaṭattavēṇṭām. ēṉeṉil nīṅkaḷ payaṉaṟṟa inta maruntukaḷai oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy vaḻaṅkik koṇṭirukkum camayamellām, nōy  oṉṟukku pattākapperukik koṇṭē pōkum’ eṉṟārkaḷ avarkaḷ.
periyavaraic cantittu aḻaittuvara oru tūtaṉ uṭaṉaṭiyāka aṉuppappaṭṭāṉ. āṉāl ‘mutumaiyiṉ kaṭuntaḷarcci kāraṇamāka eṅkum veḷiyē varamuṭiyātavaṉā yirukkiṟēṉ’ eṉṟu avar maṟumoḻi aṉuppiṉār. ‘iṉi eṉṉa ceyvatu? nāṉ tāṉ irakaciyamāka avaraic ceṉṟu kāṇṭal nalam’ eṉṟu keñci kūṟiṉāṉ. nampakamāṉa nālaintu paṇiyāṭkaḷuṭaṉ viṭiyumuṉ eḻuntu puṟappaṭṭāṉ.
 	avar vāḻviṭam malaikaḷiṭaiyē ciṟitu uṭpakutiyilē iruntatu. appōtu mūṉṟām mātattiṉ kaṭaici nāḷ, talainakaril pūkkaḷ yāvum utirntuviṭum kālam atu. āṉāl iṅkē malaṅkāntaḷ iṉṉum utir paruvameytavillai. tiṟanta uyarveḷikaḷai aṇukuntōṟum, mūṭupaṉi palavakai aḻakiya uruvaṅkaḷai mēṟkoṇṭu acaintiyaṅkiṟṟu. ācāra aṉuṭṭāṉaṅkaḷālkūṭa kaṭṭuṇṭa iḷavaracaṉukku, avaṟṟiṉ taṅkutaṭaiyaṟṟa vaṭivuruvaṅkaḷaik kāṇa mikavum uvakai ēṟpaṭṭatu. ēṉeṉil ittakaiya kāṭcikaḷai avaṉ kaṇṭatillai. kōvilkaḷiṉ ciṟpa amaitiyilum avaṉ īṭupaṭṭu makiḻntāṉ.
	uyarnta matilpōṉṟa pāṟaiyil kuṭaintu eṭukkappaṭṭa oru kukaiyilēyē tuṟavi vāḻntu vantār. keñci taṉ peyaraik kuṟippiṭṭaṉuppavillai, attuṭaṉ avaṉ peritum urumāṟṟik koṇṭum iruntāṉ. āyiṉum avaṉ mukam ellārum naṉkaṟinta oṉṟāyiruntatāl tuṟavi kaṇṭavuṭaṉē avaṉai aṭaiyāḷamaṟintu koṇṭār. ‘maṉṉikkavēṇṭum, aiyaṉē! iraṇṭoru nāṭkaḷukku muṉ eṉṉaik kūppiṭṭaṉuppiyatu tāṅkaḷtāṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ, allavā? antō nāṉ ivvulaka niṉaivukaḷai viṭuttu nāṭkaḷ pala āyviṭṭaṉa. eṉ paṇṭuva muṟaikaḷkūṭa maṟantu viṭṭaṉavō eṉṟu añcukiṟēṉ. ivvaḷavu tūram vantuviṭṭīrkaḷē eṉṟu nāṉ mikavum varuntukiṟēṉ’ eṉṟār. uṇmaiyilēyē kuḻappamaṭaipavarpōla avar keñciyai nōkkiyavāṟu nakaittār.
āṉāl avar pakti evvaḷavu uyarntatō, avvaḷavu avar aṟivu āḻamāṉatu eṉpatu viraivilēyē teriyavantatu. avar cila cakkaraṅkaḷ varaintu tāyittukkaḷ pūṇuvittār. cila mantiravācakaṅkaḷai uccarittār.
itaṟkuḷ katiravaṉ oḷipaṭarntuviṭṭatu. keñci kukaikku veḷiyē ceṉṟu taṉṉaic cuṟṟi nōkkiṉāṉ. avaṉ niṉṟa mēṭṭiliruntu citaṟikkiṭanta ettaṉaiyō tuṟavikaḷiṉ tirumaṉaikaḷaik kāṇa muṭintatu. vaḷaintu vaḷaintu cellum oru taṭam caṟṟut tolaiviluḷḷa vēṟoru kuṭicai nōkkic ceṉṟatu. maṟṟat tirumaṉaikaḷaip pōlavē atuvum puttarkaḷāl kaṭṭappaṭṭiruntālum, maṟṟavaṟṟaiviṭa iṭaakalamāka atu tiṭṭamiṭṭu amaikkap paṭṭiruntatu. ataic cuṟṟi mēṟkūrai vēynta ōr iṉpac cālaiyum, ataṉaiyaṭuttu naṉku kattarittup pēṇappaṭṭa malarp pāttikaḷum iruntaṉa.
‘itu yār maṉai?’ eṉṟu keñci kēṭṭāṉ. maṭattut talaivar oruvar atil iraṇṭāṇṭukaḷāka vāḻntu vantatākak keñciyiṉ āṭkaḷil oruvaṉ terivittāṉ. āṉāl maṭattut talaivar peyar kūṟiyatum, keñci viyapput terivittāṉ. ‘ā, avarai nāṉ naṉku aṟivēṉ’ eṉṟāṉ. inta uṭaiyuṭaṉum ittaṉai tuṇaivaruṭaṉum nāṉ aṅkē cellamuṭiyātu. avar kātu koṭuttuk kēṭka māṭṭāreṉṟē avaṉ pēcimuṭippataṟkuḷ ciṅkāramāka āṭaiyaṇinta ciṟuvar ciṟumiyar cilar vīṭṭiliruntu veḷivantaṉar. paṭimaṅkaḷukkum vaḻipāṭṭu mēṭaikaḷukkum uriya malarkaḷai avarkaḷ ceṉṟu koytaṉar. ‘avarkaḷiṭaiyē peṇkaḷkūṭa irukkiṟārkaḷē! tiruttantai peṇkaḷai vaḷarkka eṇṇuvār eṉṟu kūṟuvataṟkillai. avarkaḷ yārāyirukkakkūṭum?’ eṉṟāṉ keñci. avaṉ paṇiyāṭkaḷil oruvaṉ itaiyaṟiyak kuṉṟumēṭṭil iṟaṅkic ciṟitu tūram ceṉṟu arukiliruntu pārttu vantāṉ. ‘ām, avarkaḷil mika aḻakāṉa peṇkaḷ palar irukkiṟārkaḷ. cilar kuḻantaikaḷ, cilar vaḷarntavarkaḷ’ eṉṟu tirumpiyatum terivittāṉ.
kālaiyiṉ perumpakutiyaiyum keñci taṉ uṭal nalampēṇuvatil kaḻittāṉ. itaṟkāṉa naṭaimuṟaikaḷ muṭivuṟṟapiṉ, veppuvali vaḻakkamāka varum nērattukku añci, atiliruntu maṉam tiruppum vakaiyil naṇparkaḷ keñciyaik kuṉṟumēṭu kaṭantu ciṟitu tolai iṭṭuc ceṉṟu vantaṉar. aṅkē malaiyiṉ oru pakutiyiliruntu kīḻē talainakariṉ tōṟṟattait teḷivākak kāṇa muṭintatu. akkāṭci kaṇṭu keñci viyappum  kaḷippum aṭaintāṉ. ‘ākā, eṉṉa aḻakuc cittiram? maṅkalāṉa tūrap pārvaiyil nāṟpuṟamum neṭuntolai cūḻntirukkum kāṭukaḷiṉ paḷapaḷappuṭaṉ kalantu nakaram evvaḷavu iramaṇīyamāyirukkiṟatu? ittakaiya iṭattil vāḻpavarkaḷai orukaṇamkūṭat tuṉpattiṉ niḻal aṇukamuṭiyātu!’ eṉṟāṉ. kēṭṭuk koṇṭiruntavarkaḷil oruvaṉ ippukaḻmēl pukaḻ aṭukkiṉāṉ. ‘itu periyataṉṟu. maṟṟa mākāṇaṅkaḷiluḷḷa malaikaḷaiyum ērikaḷaiyum maṭṭum nīṅkaḷ ceṉṟu kāṇa muṭintāl, iṅkē nīṅkaḷ pārāṭṭuvatai viṭap paṉmaṭaṅkāka avaṟṟaip pārāṭṭa vēṇṭi varum’ eṉṟāṉ.
mutalil avaṉ ḵvūji malaipōṉṟa palakāṭcikaḷaip paṟṟikkūṟip piṉ mēṟkup pakutiyiluḷḷa iṉiya kaṭaṟkaraikaḷ, aḻakiya vaḷaikuṭākkaḷ, virikuṭākkaḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟi varuṇittāṉ. inta varuṇaṉaikaḷiṭaiyē  veppuvalikkuriya nēram  vantu ceṉṟuviṭṭataikkūṭak keñci uṇaravillai. varuṇitta aṉpaṉ mēlum toṭarntu varuṇittuk koṇṭē ceṉṟāṉ.
‘atō nam arukāmaiyil terivatu harimāviluḷḷa akāṣi virikuṭā ākum. atai naṉku kuṟittu nōkkuṅkaḷ. pārvaikku atu avvaḷavu ōyntotuṅkiya iṭamallatāṉ. āyiṉum aṅkē ceṉṟuviṭṭāl nīṅkaḷ orē nīrpparappiṉ ellaiyaṟṟa pāḻ tavira vēṟu etuvum kāṇamāṭṭīrkaḷ. aṅku nīṅkaḷ uṇarum taṉimai putumaiyaiyuṭaiyatu, vicittiramāṉatu.’
‘inta iṭattiltāṉ muṉpu mākāṇa āṭci mutalvarāyirunta  oru puṟanilaip purōkitariṉ makaḷ vāḻkiṟāḷ. maṭṭumīṟiya akalvirivum, etirpārāta oyyārap pakaṭṭum uṭaiya oru māḷikaiyil avaḷ taṉittut talaiviyāyiruntu varukiṟāḷ. māḷikaikku uriyavar oru mutalamaiccar kuṭimarapil vantavar. ulakil mika uyarnta uccap patavi vakippār eṉṟu etirpārkkap paṭṭavar. āyiṉum avar oru taṉip paṇpuṭaiyavar, camutāyattuṭaṉ eḷitil paḻakātavar. ākavē avar ciṟitu kālam araṇmaṉaik kaṭaṟpaṭaiyil oru paṇiyāḷarāy iruntapiṉ harimā mākāṇat talaimai yēṟṟu aṅkēyē ceṉṟār. āṉāl iṅkum avar mākāṇa makkaḷuṭaṉ mōtik koṇṭār makkaḷ tammai mōcamāka naṭattiyataṉāl talainakarukkē tirumpiviṭap pōvatāka aṟivittār. āṉāl avar pōṉatu talai nakarattukkalla; ulakavāḻviliruntē otuṅki avar talaiyai moṭṭai yaṭittup purōkitarāṉār.
vaḻakkamākat tirukkuṭil amaippavarkaḷaip pōla avar otuṅkiya malaip pakutiyai nāṭāmal, kaṭaṟkaraiyaiyē tērnteṭuttār. itu uṅkaḷukku mutalil muṟṟilum poruttamaṟṟa putumaiyākat tōṟṟalām. āṉāl ammākāṇattil malaip pakuti maṟṟa iṭattu malaip pakutikaḷaik kāṭṭilum kiḷarcciyaṟṟatākavum taṉṉantaṉi maiyākavum uḷḷatu. mikap pala tuṟavikaḷ iṅkē malaiyai nāṭāmal vēṟu ētāvatu iṭaṅkaḷilēyē taṅkaḷ iruppiṭaṅ kaḷai amaikkiṉṟaṉar. āṭci tuṟanta purōkitac celvar inta iraṇṭu taṉmaikaḷukkum iṭainilaippaṭṭa camaraca iṭamākavē kaṭaṟkaraiyait tērnteṭuttiruntār.
	‘oru taṭavai nāṉ harimā mākāṇattil  payaṇam ceytu koṇṭiruntēṉ. appōtu avar tirumaṉaiyaik kāṇum cantarppattai nāṉ ēṟpaṭuttik koṇṭēṉ. etirpārāta muṟaiyil, nakarattil mika eḷiya vāḻvu vāḻnta avar iṅkē mika oyyāramāṉa, pakaṭṭāravāramāṉa muṟaiyil periya māḷikai kaṭṭi vāḻntatu kaṇṭēṉ. mākāṇa āṭcip poṟuppiṉ tollaikaḷiliruntu ivvāṟu viṭupaṭṭa nilaiyil, avar tam muṉṉaiya eḷimaikku vaṭṭiyum mutalumākac cērttu ippōtu āravāra vāḻviṉ iṉpam nukarak karutiṉār eṉṟē tōṟṟiṟṟu. ivvaḷavu āravārac cūḻalkaḷukkiṭaiyilum avar varappōkum ulakukkut tammaic cittam ceyvatil kuṟai vaikkavillai. ēṉeṉil avar vāḻvu mikavum kaṭumaiyākavum camayak kaṇṭippumikka tākavum iruntatu.’
	‘avar makaḷaip paṟṟiyallavā pēccut toṭaṅ kiṉīrkaḷ!’ eṉṟu keñci niṉaivūṭṭiṉāṉ.
avaṉ mēlum toṭarntāṉ.
‘avaḷ maṭṭāṉa iṉiya tōṟṟamuṭaiyavaḷ. avaḷ aṟivum puṟakkaṇikkat takkataṉṟu. mākāṇattiṉ pala āṭci mutalvarkaḷum paṇi mutalvarkaḷum avaḷ mītu viruppuṟṟu avaḷai maṇañ ceytu koḷḷa vēṇṭiṉar. āṉāl avaḷ tantai avarkaḷ aṉaivaraiyumē maṟuttaṉuppiviṭṭār. tammaḷavil avar ulakappukaḻ āravārattai virumpavillai yāṉālum, tam aṉpu muḻumaikkumuriya inta orē kuḻantaikkut tam eḷimaiyai maṅka vaittuviṭum perumai yaiyē nāṭiṉāreṉṟu tōṟṟukiṟatu. itu kāraṇamāka, avaḷ eṉṟēṉum tam viruppattukku māṟāka varaṉ tērnteṭuttāl allatu tām māṇṭapiṉ tam viruppattai avamatittut taṉ kaṭṭaḷaikkum nōkkattukkum māṟāka avaḷatu ciṟu viruppuk kiṇaṅka naṭakka nērntāl, tam āviyē eḻuntu vantu avaḷaik kaṭaluḷ āḻttiviṭum eṉṟu kūṟiyirukkiṟārām!’
	keñci ikkataiyai mikunta akkaṟaiyuṭaṉ kēṭṭāṉ. piṉ atu paṟṟic cirittu nakaiyāṭiṉāṉ ‘appaṭiyāṉāl anta aṇaṅku eppōtum kaṉṉiyākavē irukka vēṇṭiyatutāṉ. pūta vaṭiviṉaṉākiya kaṭaliṟaivaṉait tavira vēṟu kaṇavaṉaip peṟa vaḻiyirātu’ eṉṟu muṉṉāḷ āṭci mutalvariṉ vicittira āvalai eṇṇic cirittāṉ.
ikkatai kūṟiyavaṉ accamayattil harimā mākāṇattiṉ āṭci mutalvaṉ putalvaṉē. avaṉ araṇmaṉaik karuvūlattil oru kaṇakkāyaṉāyiruntu, ceṉṟa āṇṭu tāṉ aintāmpaṭi nilaikkuriya paṇi mutalvaṉākum pēṟu peṟṟiruntāṉ. avaṉ kātal vēṭṭaikaḷ vakaiyil pēr peṟṟavaṉ. avvaḷavu tolai vaḻakka mīṟi avaṉ akāṣik kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟatē tantaiyiṉ taṭaiyai mīṟumpaṭi anta aṇaṅkai vaṟpuṟuttum muyaṟcikkākattāṉ eṉṟum maṟṟavarkaḷ aṭikkaṭi oruvarukkoruvar kucukucu veṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ.
aṅkirunta oruvaṉ  aṇaṅku paṟṟiya taṉ karuttaik kūṟiṉāṉ. ‘avaḷ payiṟcip paṇpu nāṭṭup puṟap pāṅkākavē peritum irukkakkūṭum. avaḷ tāy ōraḷavu ciṟappuṭaiyavaḷā yiruntatākat  tāṉ tōṟṟukiṟatu. āyiṉum paḻamaippaṭṭa peṟṟōr ātaravil vēṟu nalla kūṭṭuṟavillāta nilaiyil atu vēṟu eppaṭi amaiya muṭiyum?’ eṉṟāṉ avaṉ.
āṭci mutalvaṉ putalvaṉākiya yōṣikiyō itai ottukkoḷḷavillai. ‘nīṅkaḷ kūṟum tattuvam cariyē. āṉāl itai aṟintavaḷ tāṉ avaḷ tāy. aṟintu talai nakarattiṉ mikac ciṟanta kuṭumpaṅkaḷiluḷḷa ciṟuvar ciṟumiyar kaḷai avvappōtu kaṭaṟkaraikku varukai tarumpaṭi aḻaittu, avarkaḷ mūlam taṉ ciṟumikkuc cariyāṉa viḷaiyāṭṭut tōḻamai kiṭaikkumpaṭi ēṟpāṭu ceytiruntāḷ. iv vakaiyākac ciṟumikku mika uyarnta paṇpum payirppum kiṭṭiṉa’ eṉṟāṉ.
maṟṟoruvaṉ ippōtu talaiyiṭṭut taṉ karuttu uraittāṉ. ‘paṇpaṟiyāta evarēṉum appakkam ceṉṟu avaḷaik kaṇṭāl, tantaiyiṉ paḻikkukkūṭa añcāmal avaḷ kavarcciyil eḷitākac cikkiviṭakkūṭum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ’ eṉṟāṉ avaṉ.
keñciyiṉ kaṟpaṉai uḷḷattil intak katai taṉ āḻ taṭam patittatu. maṉita vāḻvilum cari, nikaḻccikaḷilum cari eṅkellām potunilai mīṟiya putumai kāṇappaṭukiṟatō, aṅkellām avaṉukkuk kavarcci peritāvatu iyalpu. itai avaṉ tuṇaivar palarum naṉkaṟintiruntaṉar. ākavē aṇaṅkiṉ ceytiyai avaṉ ārvattuṭaṉ kēṭṭatu avarkaḷukku viyappaḷikkavillai. avarkaḷil oruvaṉ ippōtu vāy tiṟantāṉ.
‘naṇpakal kaḻintu neṭunēram āyviṭṭatu. vaḻakkamāṉa uṅkaḷ veppu vali iṉṟu muḻuvatum varātu eṉṟu nām tiṭṭamākak koḷḷalām. ākavē ippōtu nam uṟaiviṭam celvōm’ eṉṟāṉ avaṉ. āṉāl tuṟavi avarkaḷait taṭuttu iṉṉum ciṟitu taṅkiyiruntu cellumpaṭi vēṇṭiṉār. ‘nōyiṉ tīya taṭaṅkaḷ iṉṉum muṟṟilum akaṉṟuviṭavillai. iravilum mella viṉaimuṟaikaḷ nīṭippatu nalam tarum. ākavē nāḷai kālaiyil nīṅkaḷ uṅkaḷ maṉai cellalām’ eṉṟār.
keñciyiṉ tuṇaivarkaḷum avaṉait taṅkic cellum paṭi vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. avaṉukkum itu veppāyillai. ēṉeṉil avviṭattiṉ putumai avaṉai muṟṟilum kavarntiruntatu. ‘cari, nāḷaikkē’ eṉṟu avaṉ ēṟṟāṉ. āṉāl iravil uṟaṅkum nēramvarai iṉṉum evvaḷavō camayam iruntatu. atuvarai vēlai etuvum illātataṉāl avaṉ malaiccāralil ulavac ceṉṟāṉ.
mālai mūṭupaṉi aṭarttiyāyiruntatu. ataṉ maṟaivil putarvēlik karukākavē avaṉ naṭamāṭiṉāṉ.
avaṉ tuṇaivarkaḷil maṟṟa yāvarum tuṟaviyiṉ kukaikkut tirumpi viṭṭaṉar. kōremiṭcu maṭṭum avaṉuṭaṉ iruntāṉ. mēṟkuc ciṟaiyil avaṉ niṉṟa pakkam oru tuṟavumātu vaḻipāṭṭil āḻntiruntāḷ. tirai pāti tiṟantiruntatu. ataṉ vaḻiyākat tuṟavumāṟu oru paṭimattiṉ mītu malarkaḷ aruccittu vantāḷeṉṟu teriyavantatu. avaḷarukē naṭut tūṇil cārntu arukiluḷḷa oru kōkkāli mītu oru cūttirap puttakattuṭaṉ iṉṉoru tuṟavu naṅkai uṭkārntu koṇṭiruntāḷ.
avaḷ urakka vācittuk koṇṭiruntāḷ. mukattil ellaiyaṟṟa cōkam paṭarntiruntatu. avaḷukku vayatu nāṟpatu irukkum eṉṟu tōṟṟiṟṟu. avaḷ potunilai makkaḷil oruttiyallaḷ eṉpatai avaḷ tōṟṟam naṉku eṭuttuk kāṭṭiṟṟu.  avaḷ mēṉi veṇmaiyum meṉmaiyum vāyntatāyiruntatu. mikamelintālum avaḷ kaṉṉaṅkaḷil iṉṉum uruṭciyum tiraṭciyum keṭātiruntaṉa. avaḷ talaimuṭi kaṇkaḷiṉ maṭṭattukku mikavum kaṭṭaiyākat taṟikkappaṭṭiruntatu. āṉāl anta nilaiyilum ataṉ arukukaḷ nuṇṇayamum meṉmaiyum uṭaiyavaiyāy iruntaṉa. tuṟavu vēṭattukkuriya inta nilaiyil kūṭak kattarikkappaṭāta muḻunīḷak kūntalaiyiṭa intak kattaritta muṭiyē avaḷ nākarikap paṇpaiyum putumaip pāṇiyaiyum naṉṟāka eṭuttuk kāṭṭiṟṟu.
avaḷaip pōlavē nalla nilaiyiluḷḷa iraṇṭu paṇip peṇkaḷ avaḷiṭam cēvai ceytaṉar. avaḷ irunta aṟaiyiliruntu veḷiyilum, veḷiyiliruntu aṟaikkuḷḷum pala ciṟu peṇkaḷ ceṉṟu ōṭi viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉar. avarkaḷiṭaiyē pattu vayatuṭaiya ciṟumi orutti iruntāḷ. avaḷ aṟaikkuḷ ōṭi vantāḷ. accamayam avaḷ uḷḷē keṭṭip poṉṉiṟamāṉa viḷimpuṭaiya oru veḷḷai āṭai aṇintiruntāḷ.
avaḷai otta aḻakup piḻampāṉa oru ciṟumiyait tāṉ eṅkumē kaṇṭatillai. eṉṟu keñci niṉaittāṉ. vaḷarntāl avaḷ evvaḷavu pēraḻakuṭaiyavaḷāyt tikaḻa māṭṭāḷ! alaiyalaiyākat tiraṇṭu curuṇṭa avaḷ muṭikaḷ viciṟipōla avaḷ talaiyaic cuṟṟilum puraṇṭāṭiṉa. avaḷ mukam kaṉṉic civantiruntatu. avaḷ utaṭukaḷ tuṭittuk koṇṭiruntaṉa. ataikkaṇṭu, ‘eṉṉammā itu? vēṟu entac ciṟumiyuṭaṉāvatu caccaraviṭṭuk koṇṭāyā?’ eṉṟu tuṟavu naṅkai kēṭṭāḷ.
pēciya camayam tuṟavu naṅkai talai uyarttiṉāḷ. avaḷ mukattukkum ciṟumi mukattukkum peritum oṟṟumai iruntatu eṉṟu keñci karutiṉāṉ. ‘ām, avaḷ ciṟumiyiṉ tāyākavē irukkak kūṭumeṉṟu avaṉ taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāṉ. itaṟkuḷ ciṟumiyiṉ kural kēṭṭatu. ‘ iṉu eṉ ciṭṭuk kuruviyai eṭuttu veḷiyē viṭṭuviṭṭāṉ - kuruvik kūṭaiyil vaittu nāṉ vaḷartta ciṭṭut tāṉ atu’ eṉṟu colliviṭṭu avaḷ mīṇṭum aṟaikku veḷiyē ceṉṟu viṭṭāḷ. paṇip peṇkaḷil orutti itu paṟṟi iṉuvaik kaṭintu koṇṭāḷ. ‘eṉṉa kuṟumpukakkārappayal inta iṉu! immātirip pōkkirit taṉattukku avaṉaic cariyāṉapaṭi kaṇṭikka vēṇṭum.’ ciṭṭu ippōtu eṅkē pōyiṟṟō? ataip paḻakki vaḷarppataṟkut tāṉ eṉṉa arumpāṭu paṭṭōm, eppaṭiyum kākaṅkaḷ atai iraiyākki viṭāmal irukka vēṇṭum’ eṉṟu kūṟi avaḷ aṟaikku veḷiyē ceṉṟāḷ.
avaḷ nīṇṭa alaiyalaiyāṉa kūntaluṭaiyavaḷ. vacīkaramāṉa tōṟṟamuṭaiyavaḷ, cevili cōṉakaṉ eṉṟu avaḷai yāvarum aḻaittārkaḷ. kuḻantai avaḷ poṟuppil viṭappaṭṭiruntatākat terintatu. avaḷ ciṟumiyiṭam ceṉṟu pēciṉāḷ. ‘vāmmā!’ nī iṉṉum ippaṭic ciṟu kuḻantai pōl naṭakkappaṭātu. ciṟu ciṟu kāriyaṅkaḷilēyē iṉṉum nī uṉ maṉatai alaṭṭik koṇṭirukkiṟāy. itō pār! eṉ uṭampu cariyāṉa nilaiyil illai. enta nēramum uṉṉai viṭṭu nāṉ pirikkappaṭṭu viṭalām. inta nilaiyilum nī eṉṉaip paṟṟik kavalaippaṭavillai. ciṭṭuk kuruviyaip paṟṟittāṉ kavalaippaṭukiṟāy. attuṭaṉ ataṉiṭamum nī kāṭṭuvatu aṉpalla. ciṟṟuyirkaḷaik kūṭṭil aṭaittu vaippatu evvaḷavu pollāc ceyal eṉṟu nāṉ ettaṉai taṭavai colli yirukkiṟēṉ? atu koṭumaiyallavā? cari, vā ippaṭi!’ eṉṟāḷ.
ciṟumi avaḷ arukil ceṉṟu amarntāḷ.
avaḷ mukat tōṟṟam mikavum polivuṭaiyatāyiruntatu. ciṟappāka avaḷ talai muṭi mēkattiraḷpōl aṭarntu vaḷarntu iru kaṉṉaṅkaḷaiyum vantu maṟaippavai pōlap puraṇṭaṉa. kuḻantai iyalpu vaḻātu atai avaḷ ōyātu piṉpuṟamākat taḷḷik koṇṭu vanta nērtti kaṇ koḷḷāk kavarcci tantatu. avaḷaiyē kūrntu kavaṉittu, vaḷarnta piṉ avaḷ eppaṭi iruppāḷ eṉṟu keñci taṉakkuḷ uruvakam ceytu pārkka muyaṉṟāṉ. accamayam avaṉukkut tiṭīreṉṟu ōr uṇmai pulappaṭṭatu. taṉ muḻu uyirāṟṟaluṭaṉumtāṉ nēcikkum oruvaruṭaṉ -  iḷavaraci pujitcu pōvuṭaṉ - avaḷukkirunta oppumai peritāyiruntatu. itukāṇa avaṉ uḷḷūrak kaṉivuṟṟuk kaṇkalaṅkiṉāṉ.
tuṟavunaṅkai ciṟumiyiṉ muṭi kōtik koṇṭē mēlum pēciṉāḷ. ‘nalla aḻakāṉa talaimuṭi tāṉ. āṉāl nī ataik kōti muṭikka viṭāmal aṭam piṭikkiṟāy! nī iṉṉum paccaik kuḻantaip puttiyuṭaṉ iruppatu paṟṟit tāṉ kavalaiyāyirukkiṟatu. uṉ vayatiluḷḷa maṟṟap piḷḷaikaḷ ippaṭiyā irukkiṟārkaḷ? uṉ arumai ammā avaḷ tāy iṟakkumpōtu paṉṉiraṇṭu vayatākattāṉ iruntāḷ. āṉāl anta vayatilēyē avaḷ taṉ kāriyaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum tāṉē pārttuk koṇṭāḷ. āṉāl intak kaṇam nāṉ pōyviṭṭāl, nī eppaṭi vāḻap pōkiṟāyō, eṉakkut teriyātu’ eṉṟu kūṟi avaḷ aḻutāḷ.
tolaiviliruntu itaik kēṭṭirunta keñcikkuk kūṭat tuyaram poṅki eḻuntatu.
kuḻantai maṉappāṉmaiyai oru kaṇam viṭṭuviṭṭuc ciṟumi tuṟavu naṅkaiyiṉ mukattaik kūrntu nōkkik koṇṭiruntāḷ. accamayam avaḷ talai muṭikaḷ iraṇṭu kariya alaittiraḷkaḷ pōl iraṇṭu kaṉṉaṅkaḷilum vantu kavintaṉa. avaḷai aṉpup pācattuṭaṉ kaṇ kuḷirap pārttut tuṟavu naṅkai oru pāṭalaip pāṭiṉāḷ.
‘iḷantaḷiraip pēṇupavar iṉiyārō eṉṟē
uḷaṅkavaṉṟu vāṉoḷiyil kalavāmal niṉṟē
tuḷaṅkukiṉṟa paṉittuḷi pārāy! atuvāṉēṉ yāṉ!’
ippāṭal kēṭṭu arukilirunta oru pāṅki perumūccu viṭṭu ataṟku etir pāṭal pāṭiṉāḷ.
‘tuḷaṅkukiṉṟa paṉittuḷiyē!’
uḷan tuvaḷal vēṇṭā
iḷantaḷiriṉ muḻu aḻakum
veḷippaṭuman naṉṉā
ḷaḷavum atukaṭantum uṉṟaṉ
vaḷaṅ kulavum iṉitē!”
iccamayam tirumaṉaikkuriya tuṟavi maṟuticaiyiliruntu aṟaikkuḷ nuḻaintār. ‘ammaiyīr, nīṅkaḷ inta aḷavu maṉaippuṟattukku vantu taṅkuvatu cariyalla. palakaṇikku arukāmaiyil vantuniṟka inta  nāḷum ēṟṟataṉṟu. arukiluḷḷa tuṟaviyiṭam veppuvaliyaik kuṇappaṭuttik koḷḷumpaṭi keñci iḷavaracaṉ iṅkē vantiruppatāka ippōtutāṉ kēḷvippaṭṭēṉ. avar mikavum eḷiya tōṟṟattuṭaṉ urumāṟi vantiruppataṉāltāṉ nāṉ avarai aṟiyāmal pōy viṭṭēṉ. avar ivvaḷavu arukāmaiyil vantiruntum avaraic ceṉṟu kāṇamuṭiyāmal pōyviṭṭatu’ eṉṟār.
tuṟavunaṅkai itukēṭṭut tiṭukkiṭṭāḷ. ‘antō! eṉṉa aṟiyāttaṉam! avar ivvaḻiyākac ceṉṟiruntāl nammaip pārttirukkakkūṭa iyalumē.!’  eṉṟu kūṟit tiraiyai avacara avacaramāka mūṭiṉāḷ. tuṟavi mēlum toṭarntār. ‘keñci iḷavaracaraip paṟṟi nām evvaḷavō kēḷvippaṭṭirukkiṟōm. avaraikkāṇa ippaṭi oru cantarppam ēṟpaṭṭuḷḷatu paṟṟi nāṉ mikavum makiḻkiṟēṉ. avar avvaḷavu pēraḻakuvāyntavar eṉṟu kēḷvi. ulakavāḻviṉ paṟṟuviṭṭut tuṟavuvāḻkkai mēṟkoṇṭuḷḷa eṉ pōṉṟa vayatuceṉṟa tuṟavikaḷkūṭa avvaḻakaip pārttapiṉ ataṉmuṉ ulakiṉ paḻipāvaṅ kaḷaiyum tuyaraṅkaḷaiyum oruciṟitu maṟantuviṭa vaḻi ēṟpaṭum. ivvaḷavu aḻakukku uṟaiviṭamāṉa inta ulakil iṉṉum ciṟitukālam irukkakkūṭa eṇṇat tōṉṟum. āṉāl iṉi itupaṟṟi nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ’ eṉṟār. 
vayatuceṉṟa attuṟavi veḷivarumuṉ keñci mutal tuṟaviyiṉ kukainōkki viraintāṉ.
avaṉkaṇṭa ciṟumiyiṉ eḻilvaṭivam avaṉ uḷḷattai niṟaittatu.
‘evvaḷavu kavarccimikka ciṟumi!’  eṉṉa māya aḻaku! maḻaināḷiravil naṇparkaḷ kūṟiyatil oruciṟitum tavaṟillai - nāṭucuṟṟip payaṇam ceypavarkaḷ etirpārāta camayaṅkaḷi lellām etirpārāta mūlai muṭukkukaḷil ittakaiya pēraḻakaik kāṇak kūṭum. taṟceyalāka nāṉveḷiyē ulāvap puṟappaṭṭatu evvaḷavu nallatāyiṟṟu! illāviṭṭāl ittakaiya māyap putaiyalaik kaṇṭirukkamuṭiyumā! icciṟumi yārāy irukkakkūṭum? avaḷai eppōtum arukē vaittuk koṇṭāl - cōrvil kiḷarcciyum tuṉpattil āṟutalum tēvaippaṭum nēramellām muṉpu araṇmaṉai mātaraciyiṉpakkam tirumpiyatupōla avaḷpakkam tirumpum vāyppup peṟṟāl........? ivvāṟu avaṉ eṇṇa alaikaḷ eḻunteḻuntu ōṭiṉa.
tuṟaviyiṉ kukaimaṉaiyil keñci paṭuttuk koṇṭiruntāṉ. vayatuceṉṟa iraṇṭām tuṟaviyiṉ maṉai mika arukilēyē iruntatu. ākavē keñci paṭuttu oru ciṟitunēram kaḻivataṟkuḷ avar cīṭariṉ kural avaṉ  cevikaḷil viḻuntatu. avar kōremiṭcuviṭam vantu pēciṉār.
‘nīṅkaḷ ivvaḷavu arukāmaiyil vantu tavamiruppatu paṟṟi eṉ talaivar kēḷvippaṭṭār. vaḻiyilēyē tammaṉaikku varukai taravillaiyē eṉṟu avar varuttam terivikkiṟār. avarākavē iḷavaracarai vantu kaṇṭirukkakkūṭum. āṉāl avar tirumaṉai arukilēyē uḷḷatu eṉpatu iḷavaracarukkut teriyāmalirukka muṭiyātu. taṉ payaṇa nōkkattait terivikka virumpāta orē eṇṇattiṉālēyē varat tayaṅkiyatākavum irukkakkūṭum. ituvakaiyil taṅkaḷ karuttu aṟiyāta nilaiyilēyē, avar taṅkaḷai aḻaikka iṅkē nērē varavillai. āyiṉum taṅkaḷiṭam itu terivikkumpaṭi eṉ talaivar kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟār. eṅkaḷ maṉai eḷiyatāyirun tālum, taṅkaḷukku eṅkaḷāl vaikkōṟ paṭukkaiyāvatu aṉpuṭaṉ aḷikka muṭiyum. eṅkaḷ maṉaikku varukai tarāmalē nīṅkaḷ celvatāyiruntāl, nāṅkaḷ mikavum varutta maṭaivōm’ eṉṟār avar.
keñci uḷḷiruntē maṟumoḻikūṟi aṉuppiṉāṉ. 
	‘pattu nāṭkaḷāka nāṉ koṭiya veppuvaliyāl peritum avatippaṭṭu varukiṟēṉ. atu tirumpat tirumpa varuvataṉāl nāṉ ceyvataṟiyāmal tikaittēṉ. accamayam immalaiyilirukkum tuṟaviyiṭam varumpaṭi yārō oruvar aṟivurai tantaṉar. nāṉ iṅkē vantataṉ nōkkam ituvē. āṉāl oru cātāraṇa māyāviyai nāṉ kāṇavantiruntāl, ivvaḷavu oḷivumaṟaivu tēvaippaṭṭirātu. malaittuṟaviyiṉ pukaḻ mikapperitu. eṉpōṉṟa oruvar avarai aṭuttuk kuṇampeṟa villaiyāṉāl, appukaḻukku avappeyar uṇṭākum. itai eṇṇiyē nāṉ inta māṟṟuruvil vantēṉ. inta viḷakkam kūṟi eṉṉait tuṟavi maṉṉikkum paṭiyum, kukaikku eḻuntaruḷumpaṭi vēṇṭuṅkaḷ’ eṉṟāṉ.
ivvāṟu vēṇṭik koḷḷappaṭṭapiṉ mutiya tuṟavi varukai tantār.
avar mītu keñcikku matippumaṭṭumaṉṟi accamum iruntatu. ēṉeṉil tuṟaviyāṉālum avar oru periya mētai araciyal ulakilēyē avar perumatippuṭaiyavar. ākavē urumāṟṟattiṟkāka mēṟkoṇṭa avala āṭaiyuṭaṉ avarai varavēṟka avaṉ tuṇiyavillai.
	talainakarai viṭṭut tām otuṅkiya malaippuṟattukku vantu tuṟavu mēṟkoṇṭatu varaiyuḷḷa tam vāḻkkai vivaraṅkaḷai yellām mutiya tuṟavi keñciyiṭam terivittār. piṉ tammuṭaṉ tammaṉaikku vantu, tam tōṭṭattiluḷḷa kuḷir nīruṟṟaik kāṇumpaṭi aḻaittār. keñci iṇaṅkiṉāṉ.
	taṉ karuttaik kavarnta peṇṭiraik kāṇa itu oru nalla vāyppu eṉṟu keñci eṇṇiṉāṉ. atē camayam mutiyavar avarkaḷiṭam taṉṉaip paṟṟi eṉṉeṉṉa kūṟiyiruppārō eṉṟa eṇṇam avaṉai oru ciṟitu tayaṅkavaittatu. āyiṉum eṉṉa? eṉṉa vantālum anta aḻakiḷañ ciṟumiyaik kaṇṭutāṉāka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiyavaṉāy, avaṉ tuṟaviyaip piṉtoṭarntāṉ.
malaippakkaṅkaḷukku iyalpāṉa ceṭi koṭikaḷ tōṭṭattil nallamuṟaiyil aḻaku paṭat tokukkap paṭṭiruntaṉa. aṉṟiravu nilavu illai. āṉāl nāṟpuṟa akaḻiyiṉ irumaruṅkilum pantaṅkaḷ oḷivīciṉa. tōṭṭattiluḷḷa maraṅkaḷil vāṉulaka viḷakkukaḷ pōlat tāḷālāṉa oḷikkūṇṭukaḷ toṅkaviṭappaṭṭiruntaṉa muṉkūṭam mika aḻakupaṭa oḻuṅkamaikkappaṭṭiruntatu. maṟaiviṭattil vaittup pēṇappaṭṭa naṟum pukaikkalaṅ kaḷiliruntu maṉaiyeṅkum iṉiya naṉmaṇam kamaḻntatu. annaṟum pukaikaḷ veḷināṭṭu maṇapporuḷkaḷ kalantavai. keñci itaṟkumuṉ itupōṉṟa maṇam nukarntatillai. uḷḷaṟaiyilirunta peṇṭiriṉ aṟivuttiṟamum kaittiṟaṅ kaḷumē ittakaiya māyak kalavaikaḷai uruvākkiyirukka vēṇṭumeṉṟu avaṉ niṉaittāṉ.
vāḻviṉ nilaiyāmai, varukiṉṟa vāḻviṉ viṉaip payaṉkaḷ ākiyavaṟṟai viḷakkum pala kataikaḷait tuṟavi eṭuttuk kūṟiṉār.atu kēṭkum camayattil keñci taṉ tīviṉaikaḷiṉ paḷuvai eṇṇi eṇṇi maṉa naivuṟṟāṉ. taṟpōtaiya vāḻvilē taṉ maṉaccāṉṟu tarum taṇṭaṉaiyē mikap periteṉṟu avaṉ eṇṇiyiruntāṉ. ippōtu varuṅkālat taṇṭaṉai vēṟu uṇṭu eṉṟu kaṇṭāṉ. eṉṉa payaṅkaram!... tuṟavi pēcik koṇṭirunta camayam muḻuvatum avaṉ taṉ koṭuviṉaikaḷaiyē eṇṇik koṇṭiruntāṉ. ittuṟaviyaiyē piṉpaṟṟi itē iṭattil vantu tuṟavu mēṟkoṇṭu viṭṭāleṉṉa eṉṟa karuttu iccamayam avaṉ uḷḷattil mitantatu. āṉāl mālai nērattil kaṇṭa aḻakumukam niṉaivukku vantavuṭaṉē inta eṇṇaṅkaḷ maṟaintaṉa. avaḷaippaṟṟi mēlum aṟiya vēṇṭum eṉṟa eṇṇam eḻuntatu. avaṉ avaṉaip paṟṟit taṉ pēccait tiruppiṉāṉ.
‘periyīr, uṅkaḷuṭaṉ iṅkē yār yār vacikkiṟārkaḷ’ eṉṟu avaṉ toṭaṅkiṉāṉ. taṉ ārvattukkum avaṉ ōr viḷakkam kūṟiṉāṉ. ‘ivaṟṟai nāṉ aṟiya virumpuvataṟku oru kāraṇam uṇṭu. nāṉ kaṉavil ivviṭattai oru taṭavai kaṇṭirukkiṟēṉ. ataiyē tirumpavum naṉavil iṅkē vantu kaṇṭapōtu viyappaṭaintēṉ.’ eṉṟāṉ. tuṟavi cirittār. ‘uraiyāṭaliṭaiyē uṅkaḷ kaṉavu tiṭīreṉṟu niṉaivukku vantuviṭṭatupōlum! āyiṉum intak kēḷviyil nīṅkaḷ etirpārkkiṟa nampikkai illātu uvarppu ēṟpaṭṭuviṭum eṉṟē añcukiṟēṉ. acēcci nō  tainakaṉ eṉpavaraip paṟṟi nīṅkaḷ kēḷvippaṭṭirukkamāṭṭīrkaḷ. avar iṟantu neṭunāḷāyiṟṟu. avar eṉ taṅkaiyai maṇañceytu koṇṭār. avar māḷvukkuppiṉ eṉ taṅkai ulaka vāḻviṉmītu veṟuppaṭaintu atait tuṟantuviṭṭāḷ. accamayam eṉakku ēṟpaṭṭirunta cila cikkalkaḷāl nāṉ talainakar cella muṭiyavillai. ākavē avaḷ eṉṉuṭaṉ inta otuṅkiya vāḻvil tuṇaipeṟa vantu cērntāḷ.’
keñci ippōtu iṭaiyiṭṭuk kēḷvikēṭṭāṉ. ‘acēcci nō tainakaṉukku oru putalvi iruppatākak kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. itu uṇmaitāṉā? intak kēḷviyait tavaṟāṉa enta eṇṇattuṭaṉum nāṉ kēṭpatākak karutavēṇṭām. ākavē maṉṉikkak kōrukiṟēṉ’ eṉṟāṉ. tuṟavi mēlum toṭarntār.
‘avarukku orē putalvitāṉ. avaḷ pattu āṇṭukaḷukku muṉ uyir nīttāḷ. avaḷ tantai avaḷai araṇmaṉaip pēravaiyil muṉṉilaippaṭutta eṇṇi iruntār. āyiṉ avaḷ itaṟku iṇaṅkavillai. avar iṟantapiṉṉarō avaḷai eṉ taṅkaiyē pēṇa vēṇṭiyiruntatu. evaṉō oru kavaikkutavāta iṭaiyīṭṭāḷaṉ mūlam avaḷ ipputalviyai hiyōpukiyō iḷavaracaṉiṭam aṟimukappaṭutti, iḷavaracaṉ kātaṟkiḻattiyāka viṭṭāḷ. āṉāl iḷavaracaṉ maṉaivi irakkamaṟṟavaḷ. toṭakkattiliruntu avaḷaip pala vakaiyilum avamatippukkum tuṉpattukkum āḷākkiṉāḷ. nāḷ tavaṟāmal ittakaiya tollaikaḷukku āḷāki avaṟṟait tāṅka muṭiyāmal appeṇmaṇi uḷamuṭaintu uyir nīttāḷ. irakkamaṟṟa naṭattai oruvaraik koṉṟuviṭāteṉṟu kūṟuvatuṇṭu. atu tavaṟu. ēṉeṉil eṉ uṟavu muṟaiyiṉaḷāṉa appeṇ inta oru kāraṇamākavē nōyvāyppaṭṭu maṭintāḷ’ eṉṟār avar.
‘ciṟumi intap peṇmaṇiyiṉ kuḻantaiyākavē irukka vēṇṭum, araṇmaṉai mātaraci iḷavaracaṉ hiyōpuki yōviṉ taṅkaiyātalāl, avarkaḷ oppumaiyum itu kāraṇamāṉatēyākum’ eṉṟu keñci taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭāṉ. ciṟumi  mītuḷḷa avaṉ kavarcci ippōtu muṉṉilum paṉmaṭaṅkāyiṟṟu. avaḷ marapu cīriyatu. itu naṉṟu. avaḷ nāṭṭuppuṟa eḷimaikūṭa avaṉ payirppukku āḷākiviṭṭāl, oru ciṟappē yāki viṭattakkatu - avaḷait taṉ māṇaviyākkiviṭum uṟutiyum ippōtu avaṉ uḷḷattil eḻuntatu. viruppu veṟuppukaḷ, uṇarccikaḷ uruvākāta kaḷḷamaṟṟa avveḷḷaiyuḷḷattait taṉ viruppampōlap paṇpaṭutti uruvākka muṭiyumeṉṟum avaṉ karutiṉāṉ.
‘nīṅkaḷ kūṟiya tuyarak kataikkuriya peṇmaṇi taṉ niṉaivucciṉṉam etaṉaiyum viṭṭuc cellavillaiyā?’ eṉṟu mēlum kēṭṭāṉ keñci. uraiyāṭalaik kuḻantai pakkam tiruppic ciṟumipaṟṟiya taṉ aiyattai avaṉ teḷivupaṭutta eṇṇiṉāṉ.
tuṟavi toṭarntār. ‘kuḻantai oṉṟu piṟantatu. āṉāl atu piṟanta oru cila kaṇaṅkaḷukkuḷḷēyē avaḷ iṟantāḷ. atu oru peṇ kuḻantai. ataṉ poṟuppu eṉ taṅkaikkē uriyatu. āṉāl avaḷ mikavum uṭal nalivuṟṟu atai oru ciṟitum vakikka muṭiyātavaḷāy irukkiṟāḷ’
keñcikku ippōtu yāvum teḷivāyiṟṟu.
‘eṉakku oru vēṇṭukōḷ irukkiṟatu, atu uṅkaḷukkup putumaiyākat tōṟṟalām. intak kuḻantaiyai nāṉ eṉatākak koḷḷa virumpukiṟēṉ. nīṅkaḷ itai uṅkaḷ taṅkaikkut terivikkak kōrukiṟēṉ. eṉṉai iḷamaiyilēyē piṟar maṇavāḻvil cikka vaittiruntālum, avarkaḷ tērvu eṉakkup piṭikkavillai. camutāya vāḻvil eṉakku mikuti viruppa millāta nilaiyil nāṉ taṉiyākavē vāḻkiṟēṉ. avaḷ ippōtu ciṟu kuḻantaiyākavē iruppatai aṟivēṉ. avaḷai maṇaṅkōravillai......’
iṅkē keñci tayaṅkiṉāṉ. tuṟavi ataṟkuḷ maṟu moḻi toṭaṅkiṉār.
‘inta ārva utaviyuraikku nāṉ naṉṟiyuṭaiyēṉ. āṉāl nīṅkaḷ kuṟippiṭum kuḻantai iṉṉum mika mikac ciṟu kuḻantai eṉpatai nīṅkaḷ kavaṉikkavillai. oru ciṟu poḻutu pōkkukkukkūṭa avaḷ payaṉpaṭātavaḷ. uṇmaiyil, avaḷaḷavil, vaḷarum paruvattil avaḷ muṉṉēṟuvataṟkuriya cakti vāynta pakka ātaravu vēṇṭuvatēyākum. eṉiṉum ivvakaiyil nāṉ etuvum nalamāka muṭittuviṭuvēṉ eṉṟu vākkuṟuti tara muṭiyātavaṉāyirukkiṟēṉ. kuḻantaiyiṉ pāṭṭiyiṭam itaik kūṟuvataṟku maṭṭumē taṟpōtu nāṉ iṇaṅka muṭiyum’ eṉṟār.
tuṟaviyiṉ tōṟṟa naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷil ippōtu ciṟitu tiṭīrk kaṭumaiyum tayakkamum tōṟṟiṉa. uraiyāṭalai varampumīṟi neṭuntolaikoṇṭu ceṉṟu viṭṭatāka niṉaittuk keñci mauṉamāka iruntāṉ. avaṉ uḷḷattil uḷḷūrak kuḻappamum ēṟpaṭṭatu.
‘empirāṉ amitapakavāṉ tirukkūṭattil eṉakku aluval irukkiṟatu. ākavē ciṟitu nēram nāṉ uṅkaḷiṭa miruntu viṭaipeṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. eṉ vaḻipāṭṭu nēramum aṇukiviṭṭatu. nāṉ piṉṉāl vantu uṅkaḷaik kāṇkiṟēṉ’ eṉṟu kūṟit tuṟavi veḷiyēṟi malaimītu ceṉṟār.
keñci āṟutal peṟamuṭiyāta avala nilaiyil iruntāṉ.
ippōtu maḻaipeyyat toṭaṅkiviṭṭatu. malaiyiṉūṭākak kuḷirvāṭai vīciṟṟu. oru ticaiyiliruntu iṭimuḻakkampōla oru nīrvīḻcciyiṉ ōcai vaḷarat toṭaṅkiṟṟu. melleṉṟicaittu vantirunta anta aruvi maḻaiyāl ittakaiya peru nīrvīḻcciyākap peruki vantatu. ittaṉaik kiṭaiyilum, tirumaṟai vācakaṅkaḷai ōtum kuralum eḻunteḻuntu muḻaṅkiṟṟu. ittakaiya cūḻalil kaṭuṅkallāṉa uṇarcciyaṟṟa uḷḷaṅkaḷkūṭac calippaṭaiyak kūṭum. kaṉinta pacumaṇpōṉṟa uḷḷam paṭaitta keñci aṭainta maṉaccōrvukku ellaiyillai. avaṉ tuyilnīttup paṭukkaiyil uruṇṭu puraṇṭukoṇṭē iruntāṉ. tiṭṭaṅkaḷ etir tiṭṭaṅkaḷ avaṉ karuttukaḷai ōyātu alaitta vaṇṇam iruntaṉa.
tuṟavi vaḻipāṭṭu nērampaṟṟik kuṟippiṭṭiruntār. vaḻipāṭṭu nēram uṇmaiyil kaḻintu viṭṭatu. āyiṉum tuṟavu naṅkai inta akālattilkūṭat tūṅkavillai. toḻutu koṇṭē tāṉ iruntāḷ. avaḷkural oru ciṟitum kēṭkavillai yāṉālum, toḻukai maṇimālai uruṭṭiya pōtu ovvoru maṇiyiṉ acaivum atu toḻukai mēṭaiyil taṭṭiya oliyum iraviṉ amaitiyiṭaiyē teḷivākak kēṭṭaṉa. inta melliya ōcaiyilē uḷḷattai urukkum palvakai uṇarccikaḷ iruntaṉa. anta nuṇṇiya oli arukiliruntu varuvatupōl iruntatu.
keñciyirunta kūṭattaiyum uḷḷaṟaiyaiyum vēṟupirikka oru taṭṭiyē iruntatu. avaṉ ataṉ oru ciṟiya iṭai veḷiyaic caṟṟu virivupaṭutti, ataṟku nērākat taṉ viciṟiyai acaittuc ciṟitu ōcai uṇṭu paṇṇiṉāṉ. inta mel lōcai kēṭṭu yārō maṟupuṟattil vantu tayaṅki niṉṟu ciṟitu nērattukkuppiṉ celvatu terintatu. ‘yārum illai, āṉālum ētō teḷivāṉa ōcai kēṭṭatākat tāṉ..’ eṉṟu anta āḷ taṉakkuḷ kūṟuvatu pōliruntatu. āṉāl iṟutiyil tirumpum camayam ‘cari, oru vēḷai atu eṉ kaṟpaṉai’yākakkūṭa iruntirukkakkūṭum’ eṉṟu kūṟi amaintatu.
iruṭṭil vanta kālaṭikaḷ tirumpuvatu kēṭṭuk keñci itutāṉ camayam eṉṟu uratta kural koṭuttāṉ. ‘putta pakavāṉaip piṉpaṟṟuka. appōtu nīṅkaḷ celvatu kāriruṭṭilēyē eṉṟālkūṭa, uṅkaḷ vaḻi tavaṟātu.’ eṉṟāṉ. intat teḷivāṉa iḷaṅkural kēṭṭapōtu mutalil uḷḷē vanta aṇaṅkukku acca mēliṭṭatu, āyiṉum eppaṭiyō tēṟip patil eḻuppiṉāḷ. ‘avar eppakkam varumpaṭi aḻaikkiṟār eṉpatait tayavuceytu aṟiya virumpukiṟēṉ, atu teriyāmal tāṉ kuḻampukiṟēṉ’ eṉṟāḷ.
‘taṅkaḷukkut tiṭīreṉṟu vantu accam uṇṭu paṇṇiyamaikku varuntukiṟēṉ. eṉakkut taṅkaḷālāka vēṇṭiyatu oru ciṟu ceyti, oru ciṟu vēṇṭukōḷ uṇṭu. nāṉ kūṟum pāṭalai uṅkaḷ talaiviyiṭam ceṉṟu aṟivikkavēṇṭum. appāṭal itu:
‘iḷaṅkoṭiyiṉ meṉtaḷiraik kaṇṭa kaṇa mutalāy
ēṅkukiṉṟa vaḻippōkkaṉ iḻaiyāṭai nuṉiyil
tūṅku paṉit tuḷi ularātu oḷirkiṉṟa taṉṟē!
vēṇṭukōḷai ēṟka aṇaṅku tayaṅkiṉāḷ: ‘nīṅkaḷ yārai maṉattilkoṇṭu pēcukiṟīrkaḷ, aiyaṉē! iṅkē ittakaiya ceytikaḷai aṟipavar yārum illai eṉpatu uṅkaḷukkut teriyātā?’ eṉṟāḷ. keñci mīṇṭum vaṟpuṟuttiṉāṉ. ‘uṅkaḷ talaiviyiṭam ittakaiya ceytiyai nāṉ kūṟuvataṟku oru taṉikkāraṇam uṇṭu. atai eppaṭiyum kūṟi utaviṉāl nāṉ mikavum naṉṟiyuṭaiyavaṉāvēṉ’ eṉṟāṉ.
	pāṭal aṇaṅkiṉ pērttiyaip paṟṟiyateṉṟum, ataṉ vayatu paṟṟiya tavaṟāṉa takaval kāraṇamākavē keñci avaḷiṭam kātalkoḷḷa eṇṇiyuḷḷāṉ eṉṟum aṇaṅku ūkittuk koṇṭāḷ. āṉāl appaṭi oru peṇ uṇṭu eṉpatu avaṉukku eppaṭit teriyavantatu eṉpatai avaḷ aṟiyakkūṭavillai. cila kaṇaṅkaḷ itupaṟṟi eṇṇi eṇṇi malaippuṟṟapiṉ toṭṭum toṭāmalum tiṟamaiyāka oru pāṭalāl patilaḷittāḷ.
‘paṉipeyyum akal veḷiyil cellum vaḻippōkkaṉ
taṉiiravil taṅkumalait taḻaippāci mītu
naṉi uṟaiyum avarvāḻvu nuṉittaṟital āmō?’
uvamaikku uvamaiyākavē, avaṉ kuṟitta poruḷ vēṟupaṭumpaṭi. tīṅkaṟṟa muṟaiyilē etirpāṭal amain tiruntatu. inta maṟumoḻi kiṭṭiyapiṉ, keñci vēṟu vaḻiyil ippōtu vēṇṭukōḷai vaṟpuṟuttiṉāṉ. ‘ippaṭic cuṟṟuvaḻiyil uraiyāṭal naṭatti eṉakkup paḻakkamillai. uṅkaḷ talaivi evvaḷavu kūccamuṭaiyavaḷāṉālum, iccamayam ācārak kaṭṭuppāṭukaḷait taḷartti itupaṟṟi nēriṭaiyāka eṉ vātaṅkaḷaik kēṭṭup patil aḷikkumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ.’ eṉṟāṉ.
tuṟavu naṅkai ippōtu maṉak kuḻappa maṭaintāḷ. ‘yār ippaṭi ivarukkut tavaṟāṉa takaval koṭuttirukka muṭiyum? eṉ pērtti oru vaḷarnta iḷam peṇ eṉṟē avar matippatākat tōṟṟukiṟatu’ eṉṟu avaḷ taṉakkuḷ muṇumuṇuttuk koṇṭāḷ. ivvaḷavu pukaḻum pērum uṭaiya oruvar nēraṭiyāka varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭum pōtu, eppaṭi mīṟic celvatu eṉṟum avaḷ añciṉāḷ. cellāmal eppaṭi eṉṉa cākkup pōkkuk kūṟamuṭiyum eṉṟum teriyāmal avaḷ viḻittāḷ. āṉāl pōkāmaliruntāl keñci eppaṭiyum maṉam puṇpaṭṭu varuntakkūṭum eṉṟu paṇip peṇkaḷ eṭutturaittārkaḷ. ākavē iṟutiyil avaḷ peṇkaḷ pakutiyiliruntu veḷivantu pēca iṇaṅkiṉāḷ.
‘nāṉ iḷam peṇṇallavāṉālum ippaṭi vantu pēcuvatu takumō eṉṟu añcukiṟēṉ. āyiṉum, uṅkaḷ kāriyam mukkiyamāṉateṉṟu nīṅkaḷ kūṟiyaṉuppiyataṉāl, nāṉ maṟukkat tuṇiyavillai’ eṉṟu avaḷ toṭaṅkiṉāḷ.
‘oru vēḷai eṉ kōrikkai kālamallāta oṉṟu allatu araikuṟai ārvattuṭaṉ ceyyappaṭuvatu eṉṟu nīṅkaḷ karutakkūṭum. āṉāl itu eṉ muḻu maṉamārnta viruppamē yākum. puttapakavāṉ cāṉṟāka...........’
iṅkē avaṉ mēlum pēca muṭiyāmal tayaṅkiṉāṉ. putta aṟa naṅkaiyiṉ vayatum uḷap paṇpum eṇṇi mēlum pēca añciṉāṉ. āṉāl ippōtu avaḷ avaṉukku utaviṉāḷ.
‘uṅkaḷ kōrikkaiyait terivikka nīṅkaḷ eṭuttuk koṇṭa muṟai putumaiyāṉatākat tāṉ irukkiṟatu. āyiṉum nīṅkaḷ atu paṟṟi etuvum iṉṉum pēcāviṭṭālum, itu uṅkaḷ maṉamārnta āḻnta viruppam eṉpatil eṉakku aiyamillai’ eṉṟāḷ.
inta aḷavu ūkkam peṟṟapiṉ keñci tēṟutal aṭaintu mīṇṭum toṭarntāṉ.
‘taṅkaḷ iḷamaik kālak kaimmai nōṉpu paṟṟiyum taṅkaḷ putalviyiṉ maṟaivu paṟṟiyum kēḷvippaṭṭu nāṉ mikavum maṉanaivuṟṟēṉ. intac ciṟu kuḻantai pōlavē nāṉum iḷamaiyilē eṉṉaip peṟṟu aṉpuṭaṉ pēṇi uyirai iḻantavaṉ. itu kāraṇamāka eṉ kuḻantaip paruvamutal nīṭitta taṉimaiyum tuṉpamum tuyttavaṉ. iruvar nilaiyilum uḷḷa inta oppumaiyāl ēṟpaṭṭa aṉutāpantāṉ, ikkuḻantai iḻantavaṟṟukku eṉṉālāṉa aḷavu īṭuceyyum avāvai eṉṉiṭam tūṇṭiyuḷḷatu.
‘putumai vāynta muṟaiyil ekkaccakkamāṉa inta vēḷaiyil uṅkaḷ poṟumaiyiṉ ellai kaṭantum uṅkaḷukku nāṉ tollai koṭuttaṟkuriya kāraṇam itutāṉ - intak kuḻantaikku oru tāyiṉ iṭattai nāṉē vakikka nīṅkaḷ iṇakkam aḷippīrkaḷā eṉṟu aṟiya virumpukiṟēṉ’  eṉṟu muṭittāṉ. 
aṟanaṅkai maṟumoḻi kūṟiṉāḷ.
‘uṅkaḷ eṇṇam cīriyatu, aṉpārntatu. itil eṉakku aiyamillai. āṉāl - itu kūṟuvataṟku maṉṉikka vēṇṭukiṟēṉ - uṅkaḷukkuk kiṭaittuḷḷa takaval tavaṟāṉatu. eṉ poṟuppil iṅkē oru ciṟumi iruppatu uṇmai. āṉāl avaḷ oru ciṟu kuḻantai.   uṅkaḷukku avaḷiṭam oru ciṟu tūcu kūṭa akkaṟai  ēṟpaṭa avaḷnilai iṭam tāratu. ākavē uṅkaḷ kōrikkaikku iṇaṅka muṭiyātu.’
keñci taṉ nilaiyai mīṇṭum viḷakka muṟpaṭṭāṉ.
‘eṉakkuk kiṭṭiya takavalil tavaṟu etuvum illai. viḷakka muṟpaṭṭāṉ. nērmāṟāka, ikkuḻantai paṟṟiya ovvoru ciṟu nuṇukka vivaraṅkaḷaiyum nāṉ naṉku aṟivēṉ. āyiṉum avaḷiṭam nāṉ koṇṭa ottuṇarvu mikaippaṭuttappaṭṭa teṉṟō, tavaṟāṉa iṭattil celuttappaṭṭa teṉṟō nīṅkaḷ niṉaippatāṉāl, nāṉ itu paṟṟik kuṟippiṭṭatu paṟṟi maṉṉikkak kōrukiṟēṉ.’’ eṉṟāṉ.
mottattil taṉ kōrikkai evvaḷavu poruntā muraṇpāṭu uṭaiyatu eṉpataik keñci oru ciṟitum uṇara muṭiyavillai. avaṉai uṇara vaikka mēlum muyalvatil aṟaaṇaṅkum ettakaiya payaṉum kāṇa muṭiyavillai. attuṭaṉ tuṟavi iccamayam tirumpi vantu koṇṭiruntār. innilaiyil, ‘eppaṭiyum eṉ kōrikkaikku nīṅkaḷ uṭaṉaṭiyāka iṇaṅkuvīrkaḷ eṉṟu nāṉ eṇṇiyatu kiṭaiyātu. āyiṉum viraivil nīṅkaḷē ataṉai vēṟu kōṇaṅkaḷiliruntu kaṇṭu uṇmai nilai teḷivīrkaḷ eṉpatil eṉakku nampikkai uṇṭu’ eṉṟu kūṟiyavāṟu taṭṭiyiṉ tiṟappai mīṇṭum mūṭi viṭṭuk keñci naṭantāṉ.
iravu kiṭṭattaṭṭak kaḻintatu. arukiluḷḷa oru kōyilil ‘aṟamalar’ eṉṉum viṉai muṟai naṭattappaṭṭatu. viṉaivalārkaḷiṉ kuralkaḷ orumikka ‘uyti muṟai’yai uruviṭṭuk koṇṭiruntaṉa. anta aravam malaik kāṟṟil kāṉāṟṟiṉ aruvi ōcaiyuṭaṉ cērntu mitantu vantatu.
‘eṉ kaṉaviṭaiyē malaṅkāṟṟiṉ ōr alai vīcciṉāl tiṭukkiṭṭeḻuntu aruvi nīr ōcaiyaik kēṭṭēṉ. ataṉ icaiyiṉ iṉimai uṇarntu nāṉ kaṇṇīr malkiṉēṉ’ eṉṟu keñci tuṟaviyiṭam iravil tāṉ peṟṟa aṉupavattai eṭutturaittāṉ.
‘nāḷ tōṟum nāṉ kalattil nīr ēnti niṟaittuk koṇṭu varum nīrvīḻccitāṉ atu. atu kaṇṭu nāṉ viyappaṭaiyavō, makiḻavō, tiṭukkiṭavō vaḻiyillai’ eṉṟār tuṟavi. kūṟiyataṟkup piṉ viḷakkam kūṟupavar pōla, ‘atu eṉakkup paḻakip pōy viṭṭatu eṉṟu piṉṉāl atai maḻuppiṉār.
kālai  vāṉai aṭarttiyāṉa paṉippaṭalam maṟaittuk koṇṭiruntatu. ataṉ tiraiyiṭaiyē malaippaṟavaikaḷiṉ kalakalappukkūṭa mika aṭaṅkiya kuralākavē kēṭṭatu. malarkaḷum malarcceṭi koṭikaḷum aṅkē kāṭākak kiṭantaṉa. avaṟṟiṉ peyarkaḷō vakaikaḷō kūṭak keñcikkut teriyātavai. avai pāṟaikaḷukkē pū vēlai ceyta āṭai pōrttatu pōṉṟa tōṟṟam aḷittaṉa. malaic carivukaḷil māṉkaḷ avvappōtu meṉṉaṭai pōṭṭum, avvappōtu tuḷḷik kutittum pāyntum celvatu kaṇkoḷḷāk kāṭciyāy iruntatu. avaṟṟaip pārkkum makiḻcciyil keñcikkirunta nōyiṉ kaṭaicit taṭam kūṭa akalvatu pōlat tōṟṟiṟṟu’
	tuṟaviyiṉ kaikālkaḷ muṟṟilum taḷarcciyuṟṟuk kiṭṭattaṭṭac ceyalaṟṟē yiruntaṉa. āyiṉum eppaṭiyō taṭṭit taṭavi avar kāval mantirattiṉ muttiraikaḷait tiṟampaṭa muṭittār. avar mutumaik kural karakarattut taṭumāṟiṉālum, mantira vācakaṅkaḷaik kampīra nātattuṭaṉum uḷḷārvattuṭaṉumē vācittār.
keñciyiṉ naṇparkaḷ palar iccamayam avaṉai vantu kaṇṭu, avaṉ nalamaṭaintatu paṟṟi makiḻntu avaṉaip pārāṭṭiṉar. avarkaḷiṭaiyē araṇmaṉait tūtaṉ oruvaṉum iruntāṉ. kīḻpuṟak kuṭicaikkuriya tuṟaviyum iccamayam vantu vicittirat tōṟṟamuṭaiya oru vērai avaṉukkup paricāka aḷittār. atai eṭuppataṟkāka avar kālaiyil kāṉāṟṟiṉ āḻkeviyilēyē iṟaṅkic ceṉṟiruntār. mēlum keñciyuṭaṉ ceṉṟu vaḻiyaṉuppa muṭiyāmaikku maṉṉikkum paṭiyum avar kēṭṭukkoṇṭār. ‘avvāṟu ceyvatu eṉakku evvaḷavō makiḻcci tantirukkum. āṉāl nāṉ mēṟkoṇṭirukkum nōṉpu ammakiḻcci yiliruntu eṉṉait taṭukkiṟatu. intaāṇṭu muṭivuvarai anta nōṉpu nīṭikka vēṇṭum!-’ivvāṟu kūṟi avar viṭai koḷḷalāṉār. viṭai koḷḷum piriyā ārvam kuṟitta kuṭikalam oṉṟum avar pirivup paricāka nalkiṉār.
kalattaip paṇintu vāṅkik koṇṭu keñci aṉpurai tantāṉ. ‘eṉ viruppappaṭi nāṉ naṭappatāṉāl, intak kuṉṟukaḷaiyum ōṭaikaḷaiyum viṭṭu nāṉ eṅkumē cella māṭṭēṉ. āṉāl cakkaravarttiyākiya eṉ tantaiyār eṉṉaip paṟṟik kavalaiyuṭaṉ vicāraṇai ceytu varuvatāka aṟikiṟēṉ. innilaiyil nāṉ taṟpōtu cella vēṇṭiyavaṉākiṟēṉ. āyiṉum malarp paruvam ōyvuṟumuṉ nāṉ tirumpi varuvēṉ’ eṉṟāṉ.
ivvārva uraiyuṭaṉ oru pāṭalum avaṉ pāṭiṉāṉ.
nakarmānta riṭam ceṉṟu viraintu varap paṇippēṉ -
nakarumavar naṭaitāṇṭi vaṉkāṟṟu vīcip
pukararumim malarkaḷaip pūṅ kompariṭa miruntu
pommeṉavē ṟākkiviṭum eṉumcēti uraittē!
keñciyiṉ nā nayamum, kural nayamum, avaṉ pukaḻnta pukaḻ nayamum mutiyavarāṉa tuṟaviyiṉ uḷḷam kavarntu avarai makiḻvittaṉa. avar etirpāṭalāl maṟumoḻi pukaṉṟār.
‘poṉṉavir koṉṟai malar nalam kaṇṭāṉ
kalnavil kuṉṟa malartticai nāṭāṉ;
annilai eṉnilai ākiṭap peṟṟēṉ.’
‘poṉṉavir koṉṟai yaḷavu ariyaṉallaṉē nāṉ’ eṉṟu uvamai kuṟai kāṇpavaṉ pōlap paṇivuṭaṉ nakaiyāṭiṉāṉ keñci.
tuṟavi ippōtu iṟuti viṭai kuṟitta piriviṉ aruṅkalam oṉṟai oru pāṭaluṭaṉē keñcikkuaḷittār.
kukaimaṉaiyil kuṟu mūṅkil ciṟu katavam tiṟantu
kuṉṟiṭaiyē puṟam pōtal tāṉumika aṟiyēṉ.
takaiyārntār palartāmum tamvāḻvil kāṇā
nakaiyārnta uyirmalareṉ kaṇkāṇap peṟṟēṉ!
ippaṭik keñciyiṉ aḻakumuka nayam parukuvār pōla avar avaṉai nimirntu nōkkiṉār. accamayam avarkaḷ iruvar kaṇkaḷumē nīr tatumpi niṉṟaṉa.
varuṅkāla vāḻvil tīṅkellām akaṟṟat takka āṟṟaluṭaiya oru māttiraik kōlai avar keñcikku aḷittār. ataik kaṇṭa tuṟavu naṅkaiyiṉ uṭaṉ piṟappāḷar koriyāviliruntu tām tirumpivarum camayam cōtōku iḷavaracaṉ tamakkaḷitta maṇimālaiyai avaṉukkup paricākat tantār. atu marakata maṇikaḷ koṇṭu iḻaikkappaṭṭiruntatu. atu vaikkappaṭṭirunta cīṉap peṭṭi kūṭa ataṉuṭaṉē annāṭṭiliruntu koṇṭu varappaṭṭatākavē yiruntatu. peṭṭi ciṟanta paṇiyiṭṭuc ceyta oru paiyil, aintilai koṇṭa oru centūrak kompuṭaṉ iṇaittu vaikkappaṭṭiruntatu. itaṉuṭaṉ maruntukaḷ vaippataṟkuriya nīlappaḷiṅkup puṭṭilkaḷaiyum naṟumaṇamikka maruntup pūṇṭukaḷaiyum piṟa malaip poruḷkaḷaiyum uṭaṉaḷittār.
malaivāṇar taṉakku aḷikkum paricukaḷukku etir paricilkaḷ vaḻaṅkum vaṇṇam keñci talai nakariliruntu pala poruḷkaḷ varavaḻaittiruntāṉ. mutalil tuṟavikkuriya paricaḷittapiṉ, taṉ pērāl toḻukaiyāṟṟiya tuṟavikaḷuk kellām tiruvamutaḷittāṉ. ayaliṭattiluḷḷa ēḻaic ciṟṟūr vāṇarkaḷum pala payaṉ tarum naṉkoṭaikaḷ peṟṟaṉar.
puṟappaṭuvataṟkuriya muṉṉēṟpāṭāka, tirumaṟai ēṭṭiliruntu cila pakutikaḷai avaṉ vācittuk koṇṭirun tāṉ. accamayam mutiya tuṟavi maṉaikkuḷ ceṉṟār. taṉ taṅkaiyākiya tuṟavu naṅkaiyiṭam, ‘iḷavaracaṉukku ētāvatu ceyti terivikkavēṇṭumā?’ eṉṟu kēṭṭār. ‘taṟpōtu etuvum kūṟuvatu aritu. iṉṉum nāṉku allatu aintu āṇṭukaḷ kaḻintapiṉṉum itē viruppam avarukku irukkumāṉāl, atu paṟṟi ālōcikkalām eṉṟu kūṟuṅkaḷ’ eṉṟāḷ. ‘atuvē nāṉum niṉaippatu’ eṉṟār avar.
taṉ āval īṭēṟum vakaiyil ettakaiya muṉṉēṟṟamum ēṟpaṭavillai eṉṟu kāṇak keñci maṉam aḻuṅkiṉāṉ. tuṟavu naṅkaiyiṉ ceytikku maṟumoḻiyākat tuṟaviyiṉ maṉaiyilēyē vāḻnta oru ciṟuvaṉiṭam oru pāṭalai varaintaṉuppiṉāṉ.
mālai araiyiru ḷāyiṉum meṉmalarai
mēlai iravil viḻikuḷirak kaṇṭēṉ. iṉṟu
ālittaṭarum paṉittirai kaṇmaṟaippa
māluṟ ṟuḻaṉṟu maṟukiṉēṉ eṉkolō?
tuṟavu naṅkai uvamaiyaiyē toṭarntu maṟumoḻi aṉuppiṉāḷ.
cemmalar kāṇātu cellum uṅkaḷ maṉavaruttam
emmā aḷaviṉatu eṉṟu matippiṭaṟkē
ammā paṉituruvi vāṉōkki vāḻvaṉyāṉ’!
eṉṟu avaḷ etir pāṭal aṉuppiṉāḷ. pāṭal uyar kuṭikkēyuriya arumpaṇpukaḷuṭaṉ kuṟippiṭattakka ciṟappuṭaiya tāyiruntatu. kaiyeḻuttu aḻakākavum naṭai ceyaṟkai yaṇi kaḷillāmal iyalpāṉa aḻakunayamuṭaiya tākavum iruntatu.
keñciyiṉ ūrti puṟappaṭa āyattamāyirunta camayam neṭumāṭattiliruntu pala iḷa naṉmakkaḷ etir vantu kuḻumiṉar. ‘nīṅkaḷ vantu ivvaḷavu nāḷākiyum uṅkaḷaip paṟṟiya ceyti etuvum aṟiyāmal kavalaiyuṭaṉ puṟappaṭṭu vantōm. ippōtu uṅkaḷukku vaḻittuṇaivarāka vara viḻaikiṟōm’ eṉṟārkaḷ. avarkaḷiṭaiyē tō nō cūjō, caccupeṉ ākiyōrum vēṟu pala uyarkuṭip peru makkaḷum iruntaṉar. avarkaḷ aṉaivarum iḷavaracaṉ mītu koṇṭa aṉpiṉ kāraṇamākat tāmē viraintu vantiruntaṉar.avarkaḷ urukkamākat tam pirivut tuyarait terivittuk koṇṭārkaḷ. ‘uṅkaḷukkut tuṇaivarāyiruppatu tavira vēṟu etuvum nāṅkaḷ virumpavillai. appaṭiyirukka nīṅkaḷ eṅkaḷai viṭṭu vantatu takātu’ eṉṟu keñciyai avarkaḷ kaṭintu koṇṭaṉar. mēlum, avarkaḷ naṭpāṭip pēciṉar. ‘ippōtu ivvaḷavu tūram vantu viṭṭōm. iṉi oru ciṟitāvatu inta malark kāmaraṅkaḷiṉ niḻalil taṅkāmal pōvatu naṉṟāyirātu’ eṉṟaṉar.
avarkaḷ ellārum uyaramāṉa oru pāṟaiyiṉ niḻalil pācippul paṭarnta nilattiṉ mītu varicaiyāka uṭkārntārkaḷ. maṇṇāl ceyta muraṭṭut tēṟal kalam oṉṟaik kaikkuk kai māṟṟi iṉitu uraiyāṭik koṇṭē avarkaḷ tēṟal parukiṉārkaḷ. avarkaḷ arukē ōṭai oṉṟu pāṟai mītu kutittōṭi aruviyāka viḻuntatu. tō nō cūjō taṉ maṭiyil cerukiyirunta kuḻaleṭuttu atil cila paṇkaḷ vācittāṉ. caccu peṉ taṉ viciṟiyiṉāl taṭṭit tāḷamiṭṭuk koṇṭē ‘tōyōrāt tirukkōvil’ eṉṟa pāṭalaip pāṭiṉāṉ.
keñciyai aḻaittup pōka vantirunta iḷaiñarkaḷ palarum perum pukaḻvāynta uyar kuṭic celvarkaḷ. āyiṉum keñci avarkaḷiṭaiyē amarntiruntapōtu ellār kaṇkaḷum avaṉaiyē nōkki iruntaṉa. evar pārvaiyum vēṟu pakkam cāyavillai. tuyarārnta mukattuṭaṉ keñci pāṟai mītu cāyntirunta kāṭci attaṉai ciṟappuṭaiyārkaḷ kaṇkaḷaiyum avaḷ pakkamē īrppatāyiruntatu.
keñciyiṉ tuṇaivaril oruvaṉ ippōtu nāṇalāl ceytapullāṅkuḻal vācittāṉ. maṟṟoruvaṉ vāykkaruvi vācittāṉ. itaṟkiṭaiyē mutiya tuṟavi maṉaikkuḷ ceṉṟu oru yāḻ eṭuttu vantu keñciyiṉ kaiyil koṭuttu, ‘malaip paṟavaikaḷ makiḻvuṟum vaṇṇam’ ētēṉum vācikkumpaṭi vēṇṭiṉār. tāṉ ataṟkāṉa maṉanilaiyuṭaṉillaiyeṉṟu keñci kūṟiyum avar valiyuṟuttavē, avaṉ iṇaṅkiṉāṉ.  avaṉ vācippu uṇmaiyilē evarum pōṟṟattakkatākavē iruntatu. ataṉpiṉ aṉaivarum tirumpic cella eḻun tārkaḷ.
keñci ivvaḷavu kuṟukiya kālattil vantu celvatu paṟṟit tuṟavikaḷil kaṭaicippaṭit tuṟavi varai ellōrum - putup payiṟciyāḷarumkūṭa - mikavum maṉavaruttamaṭaintārkaḷ. palar kaṇṇīr ukuttaṉar. maṉaikkuḷ aṭaipaṭṭuk kiṭanta mutumai vāynta tuṟavu naṅkaikūṭa, ‘orē oru taṭavai kaṇmūṭi viḻikkum nēram tāṉē pārttōm, iṉi eppōtēṉum tirumpap pārkka nērumō?’ eṉṟeṇṇi maṉaṅkacintāḷ. paḻicārnta intak kālaṅkaḷil iḷavaracaṉai otta puṇṇiyātmākkaḷaik kāṇappeṟum takuti inta utayacūriyaṉ tēcattukku (jappāṉukku) aṭikkaṭi ēṟpaṭa muṭiyātu eṉṟu kūṟit tuṟavi kaṇkalaṅkiṉār. ciṉṉañciṟu ciṟumikkukkūṭa iḷavaracaṉiṭam mikavum paṟṟu iruntatu. taṉ tantaiyai viṭa mikac ciṟanta tiruvāḷaṉ avaṉ eṉṟu avaḷ taṉ maḻalai moḻiyil karutturaittāḷ. avaḷ vaḷarpput tāy itu kēṭṭuk kēli ceytāḷ. ‘ēṉ, appaṭiyāṉāl tantaiyiṉ piḷḷaiyāy iruppataṟkup patil avar piḷḷaiyāy viṭuvatu tāṉē!’ eṉṟāḷ. cūtaṟiyāta piḷḷai itaṟkum talaiyāṭṭiṟṟu. atuvum oru nallatiṭṭamtāṉ eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. avaḷiṭam irunta paṭaṅkaḷil mika nallāṭaiyaṇiyuṭaiya ōr uruvattiṉ kīḻ atu mutal ‘iḷavaracaṉ keñci’ eṉṟa peyar tīṭṭappa ṭṭiruntatu! avaḷ pommaikaḷil mika aḻakiya pommaiyum appeyar tāṅkiṟṟu!
talainakarukkut tirumpiyatum keñci nērē araṇmaṉai ceṉṟāṉ. ceṉṟa iraṇṭu nāṭkaḷiṉ ārva aṉupavaṅkaḷai yellām taṉ tantaiyiṭam kūṟiṉāṉ. cakkaravartti avaṉ ēkkaṟṟa tōṟṟam kaṇṭu mikavum kavalaippaṭṭār. tuṟaviyiṉ mantira āṟṟalpaṟṟi avar kēḷvimēl kēḷvikaḷ kēṭṭār. keñci avaṟṟukkellām nuṇukka virivuṭaṉ maṟumoḻi pakarntāṉ. ataṉmītu cakkaravartti taṉ karutturai kūṟiṉār. ‘neṭunāṭkaḷukku muṉpē avar talaimai mantira vallunar ākkappaṭṭiruttal vēṇṭum. avar cēvaikaḷ eppōtumē arumperum payaṉ tantirukkiṉṟaṉa. āyiṉum eṉṉa kāraṇattiṉālō avai veḷippaṭaiyāṉa potup pārāṭṭai iṉṉum peṟavillai’ eṉṟār.
ik karuttuṭaṉ avar uṭaṉē ōr āṇai piṟappittār.
cakkaravarttiyiṉ tirumuṉṉilaiyiliruntu tirumpiya camayam keñciyai iṭaṅkai amaiccar etirē vantu cantittār. tam makkaḷuṭaṉ malaikku vantu avarai iṭṭu varāmaikku avar maṉṉippuk kōriṉār. ‘nīṅkaḷ taṉi maṟaivāka aṅkē ceṉṟiruntatāl veḷippaṭaiyāka etirkoṇṭu aḻaikkap paṭuvatai virumpiyirukka māṭṭīrka ḷeṉṟu karuti iruntu viṭṭēṉ. ippōtu nīṅkaḷ eṉṉuṭaṉ ciṟitu kālam iruntu ōyvu koḷvīrkaḷ eṉṟu avāvukiṟēṉ. ataṉpiṉ uṅkaḷai uṅkaḷ araṇmaṉaivarai tuṇaitantu iṭṭuc celluvatai oru matippākak karutuvēṉ. eṉṟār. aṅkē pōkum viruppam tuḷiyum keñcikkuk kiṭaiyātu. āyiṉum māmaṉār eṉṟa muṟaiyil avarukku maṟuppukkūṟa vakaiyillai. keñciyai avar tam ūrtiyilēyē iṭṭuk koṇṭu neṭumāṭam ceṉṟār. māḷikaiyaṭaintatum kāḷaikaḷait taṉ kaiyālēyē aviḻttu iṭṭuc ceṉṟār. ittakaiya ceyalkaḷ keñciyiṭam avar koṇṭirunta taṉipperum pācattaik kāṭṭupavaiyāka amaintaṉa. āṉāl attakaiya pācanēcaṅkaḷ keñcikkut tollaikaḷākavē tōṟṟiṉa.
keñci varukaiyai etirnōkki āy iḷavaraciyiṉ aṟaikaḷ muṟṟilum cīrākkap paṭṭiruntaṉa. avaṉ avaḷaic cantittu neṭunāṭkaḷ āyviṭṭaṉa. ataṟkuḷ avaṟṟiṉ tōṟṟam evvaḷavō māṟupaṭṭiruntatu. cīrtiruttaṅkaḷ palavaṟṟuḷ oru pakutiyāka, mika aḻakāṉa oru  maṭṭuppā amaikkappaṭṭiruntatu. muṟṟilum oḻuṅkamaittuc ceyyap paṭṭirunta intaaḻaku vāynta pakutiyil mācumaṟuvukku iṭamillātiruntatu. āṉāl vaḻakkappaṭi iṅkē iḷavaraci āyai maṭṭum evarum kāṇamuṭiyavillai. avaḷ tantai avaḷai mīṇṭum mīṇṭum vēṇṭik koṇṭa piṉṉarē avaḷ taṉ kaṇavaṉ muṉṉilaiyil vara icaintāḷ.
paṭattilamarntirukkum iḷavaraciyaraip pōlavē avaḷ āṭāmal acaiyāmal oyyāramāka vīṟṟiruntāḷ. avaḷ vaṭivam aḻakiṉ tiruvuruvamākavē iruntatu eṉpatil aiyamillai.
keñci avaḷai aṇuki uraiyāṭa muyaṉṟāṉ.
‘eṉṉuṭaiya malaip payaṇattaip paṟṟi uṉṉuṭaṉ pēca nāṉ virumputal iyalpu. āṉāl atil uṉakku akkaṟai irukkumō, eṉṉavō? collukkuc col atupaṟṟi ētēṉum uraiyāṭuvāyō, māṭṭāyō? itaṉai aṟiyāmal tāṉ tayaṅkukiṟēṉ. āṉālum ippaṭiyē pōyk koṇṭiruppatil eṉakku oru ciṟitum viruppam illai. nī ēṉ eṉṉiṭam ippaṭi neruṅkāmal parāmukamākavum iṟumāp pākavum toṭarpaṟṟa ayalārpōla naṭantu koḷḷukiṟāy? āṇṭu mēl āṇṭāka namakkiṭaiyē camaracamillāmalē pōyk koṇṭirukkiṟatu. muṉ eṉṟum iruntataiviṭa ippōtu nām vēṟu vēṟākap pirivuṟṟu vāḻkiṟōm. eppaṭiyō cātāraṇa muṟait toṭarpāvatu nammiṭaiyē nilava muṭiyātā? neṭunāḷ nāṉ uṭal nalamillāmal iruntēṉē, nī eṉ uṭal nalam paṟṟik kūṭak kēṭkavillaiyē! itu evvaḷavu vicittiramāṉa nilai? oruvēḷai ituvē eṉ takutiyāka irukkakkūṭum. āṉālum itu mikavum vētaṉai tarattakkatēyākum’ eṉṟāṉ.
‘ām, maṉitaraippaṟṟi oru ciṟitum kavalaippaṭāviṭṭāl mikavum varuttamākattāṉ irukkum.’ eṉṟu avaḷ tōḷaik kulukki mukattait tiruppik koṇṭē kūṟiṉāḷ. ēḷaṉamum iṟumāppum kalanta antat tōṟṟattilumkūṭa avaḷ aḻaku taṉicciṟappuṭaiyatākavē viḷaṅkiṟṟu.
keñci maṉaveṟuppuṭaṉ pēciṉāṉ.
‘nī eṉṉuṭaṉ perumpālum pēcuvatēyillai. tavaṟi vāy tiṟakka nērntāl ētāvatu kaṭumoḻitāṉ kūṟukiṟāy. nāṉ kūṟum nalla ceytikaḷaiyum tirittu avamatippāka eṭuttuk koḷkiṟāy. uṉ maṉakkacappait taṇittu uḷḷē makiḻvittu iṉṉuraiyāṭa vaikka nāṉ muyaṉṟāl, nī ataṉālum muṉṉilum aṇuka muṭiyātavaḷāki viṭukiṟāy. uṉ uḷḷam eṉṉai uṇarum nāḷ eṉṟēṉum varumā?..’ eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē, avaṉ avaḷ paṭukkaiyaṟai nōkki nakarntāṉ. āṉāl avaḷ avaṉai aṅkē piṉ toṭaravillai.
avaṉ uḷḷam vempi vetumpiṟṟu. ciṟitu nēram avaṉ mikunta maṉavaruttattuṭaṉ paṭukkaiyil taṅkiyiruntāṉ. āṉāl innilai nīṭikkavillai. ēṉeṉil uḷḷūra avaṉ avaḷ viruppu veṟuppukaḷ paṟṟik kavalaippaṭṭatu kiṭaiyātu. avaṉ kaṇkaḷ ayarvuṟṟaṉa. avaṉ cintaṉaivēṟu eṅkellāmō araiyuṇarvil cuḻaṉṟaṉa. tāṉ kaṇṭa ciṟumiyait taṉṉiṭamē koṇṭu vantu avaḷ paruvamaṭaivataik kaṇṭu kaḷikka vēṇṭum eṉṟa ārvamē avaṉai iccamayam āṭṭip paṭaittatu. āṉāl avaḷ pāṭṭi coṉṉatu cari eṉṟu ippōtu avaṉukkut teṉpaṭṭatu. avaḷ mikavum ciṟu vayatutāṉ. āyiṉum avaḷai vēṟu eppaṭiyāvatu talainakarukkuk koṇṭu varumpaṭi ceytāleṉṉa? ataṟkāṉa cākkup pōkkuk kūṟuvatu eḷitāyirukkum. inta ēṟpāṭṭiṉālkūṭa avaṉ evvaḷavō iṉpam peṟa vaḻi uṇṭu eṉṟu niṉaittāṉ.
ciṟumiyiṉ tantaiyāṉa hiyōpukiyō iḷavaracaṉ nalla naṭai nayamuṭaiyavaṉtāṉ. āṉāl avaṉ aḻakuṭaiyavaṉ allaṉa. āyiṉum kuḻantai avaṉaip pōṉṟirāmal avaṉ uṭaṉ piṟantāḷaip pōṉṟatāka eppaṭi amaintatu? hiyōpukiyō iḷavaracaṉum iḷavaraci pujitcupōvum uṭaṉ piṟantavarkaḷ maṭṭumallar, orē tāy vayiṟṟup piḷḷaikaḷ, maṟṟa uṭaṉpiṟantārkaḷ tāy vēṟu pāṭuṭaiyavarkaḷā yiruntirukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ matittiruntāṉ, avaṉāl mikavum nēcikkappaṭṭa aṇaṅkuṭaṉ ciṟumi uṟavum oppumaiyum oruṅkē uṭaiyavaḷāyiruntataṉāl, avaḷaik kaippaṟṟum tiṭṭattil avaṉ ārvam iṉṉum paṉmaṭaṅku perukkamuṟṟatu. atai niṟaivēṟṟuvatu evvāṟu eṉṟu avaṉ mēṉmēlum āḻntu cintikkat toṭaṅkiṉāṉ.
maṟunāḷ keñci tuṟavikku oru muṭaṅkal varaintāṉ. atilum ittiṭṭam paṟṟiya ciṟu kuṟippai avaṉ uṭpaṭuttat tavaṟavillai. attuṭaṉ tuṟavu naṅkaikkum avaṉ eḻutiṉāṉ.
‘eṉ tiṭṭattukku nīṅkaḷ avvaḷavu tiṭamāṉa etirppuṭaiyavarkaḷāyiruntatu kaṇṭē eṉ nōkkaṅkaḷiṉ nērmaiyai nāṉ virumpiya aḷavil uṅkaḷiṭam muṟṟilum valiyuṟutti vātāṭavillai. āṉālum nāṉ veḷiyiṭat tuṇinta cila coṟkaḷiṉ mūlamē atil evvaḷavu āḻnta uṟuti eṉakku iruntatu eṉpatai nīṅkaḷ aṟintu koṇṭatākak kēḷvippaṭṭāl, nāṉ ellaiyillā makiḻcciyuṭaiyavaṉāvēṉ’ eṉṟu avaṉ terivittāṉ. kaṭitattil cerukiya oru tāḷ naṟukkil oru pāṭalum varaintiruntāṉ.
‘kuṉṟāṭu malarmukattai maṟantiṭa nāṉ muyaṉṟālum
niṉṟāṭu kiṉṟataṉṟi neñcil akaṉṟilatē!’
pāṭṭiṉ iṉimaiyum ārva nalamum kaṇṭa tuṟavu naṅkai ammutumai niṟainta nilaiyilum makiḻcciyuṟāmalirukka muṭiyavillai, appukaḻcciyil perumaiyum koṇṭāḷ. kaiyeḻuttu aḻakiyatāyiruntatuṭaṉ maṭippukaḷum meṉṉaya muṭaiyavaiyāy iruntaṉa. eṉavē avaṉ nilaikaṇṭu avaḷ varuntiṉāḷ. maṉaccāṉṟum kaṭamai yuṇarcciyum maṭṭum taṭuttirāviṭṭāl, avaḷ mika nayamikka viṭaiyē aṉuppi yiruppāḷ. ‘arukāmaiyil vanta camayam eṅkaḷaiyum vantu kāṇa aruḷ kūrntamaikku nāṅkaḷ makiḻcciyaṭaikiṟōm. iṉṉum iṅkē nēriṭaiyāka eṅkaḷaik kāṇa varuvīrkaḷ eṉṟum nampukiṟōm. āṉāl appaṭi varum camayamkūṭa ēṟkaṉavē kūṟiyataṟku mēlāka nāṉ etuvum kūṟa muṭiyātu. uḷḷaṭakkamāka nīṅkaḷ aṉuppiya pāṭal vakaiyil, avaḷ maṟumoḻi eḻutuvāḷeṉṟu nīṅkaḷ etirpārkka vēṇṭām. avaḷ iṉṉum taṉ mutal mēl varippāṭattaik kūṭa eḻuttukkūṭṭi eḻutat teriyātavaḷ. ataṟku nāṉē viṭai varaiya vēṇṭum.
‘uṅkaḷ maṉauṟuti uṉṉil, puyalāṭum
taṅkamalar citaṟun tuṇaiyatuvum kaṇṭilēṉ.
paṅkamilātu pakariṉ mayalāṭum
eṅkaḷmaṉam ūcal āṭum nilaiyāṉatē!’
tuṟaviyiṉ muṭaṅkalum kiṭṭattaṭṭa intak karuttaiyē kuṟippākak kāṭṭiṟṟu. keñciyiṉ neñcam perutta ēmāṟṟam kaṇṭatu. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ ceṉṟapiṉ avaṉ kōremiṭcuvai varavaḻaittu avaṉ mūlam tuṟavu naṅkaikkum oru kaṭitam aṉuppiṉāṉ. attuṭaṉ ciṟumiyiṉ cevilit tāyākiya cōṉakaṉaiyum kaṇṭu iyaṉṟa maṭṭum takavalkaḷ aṟintu varumpaṭi paṇittāṉ. kōremiṭcu keñciyiṉ uḷap pāṅkaip paṟṟit taṉakkuḷ tāṉē parintu pēcik koṇṭāṉ. ‘eṉṉa melluṇarcci vāynta pacumai uḷḷam ivarukku!’ eṉṟu avaṉ iraṅkiṉāṉ. kōremiṭcu avaḷai oru kaṇamtāṉ pārttāṉ. avaḷ oru ciṟukuḻantai eṉṟu muṭivu ceyya atuvē avaṉukkup pōtumāyiruntatu. ‘āṉāl iḷavaracarukku! avar pacumai vāynta uḷḷam avarai iṉṉum eṉṉa eṉṉa ikkaṭṭil koṇṭu cikkavaikkumō?’ eṉṟu avaṉ kavalaippaṭṭāṉ.
ivvaḷavu taṉippaṭṭa ciṟapput tūtaṉ mūlam kaṭitam aṉuppap peṟṟa tuṟavi mikavum maṉaṅkaṉivuṟṟār. āṉāl atai avariṭam koṭuttapiṉ kōremiṭcu tuṟavu naṅkaiyait tēṭic ceṉṟāṉ. talaivaṉ avaṉiṭam colli yaṉuppiyatai avaṉ kūṟiyatuṭaṉaṉṟi, avaṉaip paṟṟiya pala takavalkaḷum avaḷukkut teriyappaṭuttiṉāṉ. iyalpāka avaṉ perum pēccukkāraṉ. ākavē pēcik koṇṭēyiruntāṉ. iṭaiyiṭaiyē cātakamāṉa pala ceytikaḷaiyum kūṟa vāyppu nāṭiṉāṉ. āṉāl attaṉaiyum pēci muṭinta piṉṉum avaḷ maṉanilaiyil māṟṟam ēṟpaṭavillai. ivvaḷavu ciṉṉañciṟu kuḻantaiyiṭam keñcikku eppaṭi attaṉai akkaṟai ēṟpaṭṭa teṉpatai muṉpōlavē avaḷāl aṟiyakkūṭavillai.
avaṉ kaṭitam mikavum pācap parivuṭaiyatākavē iruntatu. ovvōr eḻutteḻuttākac ciṟumi eḻutuvatu paṟṟit tuṟavu naṅkai muṉpu avaṉukkut terivittiruntāḷ. antak kaiyeḻuttiṉ mātiriyaiyē  tāṉ kāṇa virumpuvatāka avaṉ kuṟittiruntāṉ. muṉpōlavē oru pāṭalaiyum uḷḷaṭakkamāka aṉuppiyiruntāṉ.
‘nilaiyaṟṟa viḷaiyāṭṭu niṉaiveṉṟaṉ nōkkameṉa 
malaiyuṟṟa cuṉainiḻaltā ṉō uṉakku mellamellak 
kulaviṟṟu? kūṟāy eṉ kuṉṟāṭumeṉ malarē!’
avaḷ ataṟku etirpāṭal varaintaṉuppiṉāḷ.
‘cuṉaiyataṉ nīr moṇṭa cilar tollaimika uṟṟār 
piṉaiyumatu vāmō? iḵturaittiṭu mō niḻalē!’
ippāṭaluṭaṉ vāymoḻiyākavum avaḷ cila ceytikaḷ kūṟiyaṉuppiṉāḷ. viraivil tāṉ talainakarukku varuvatāka iruntataṉāl, aṅkē vantapiṉ ceyti terivippatākak kūṟiṉāḷ.
it takaval keñcikkuk kiḷarcci yūṭṭuvatāyiruntatu.
iccamayam iḷavaraci pujitcupō uṭal nalivuṟṟuc ciṟitukālam araṇmaṉaiyiliruntu otuṅkiyiruntāḷ. itaṉāl cakkaravartti aṭainta tuyarum kavalaiyum kāṇak keñciyiṉ maṉam urukiṟṟu. āyiṉum itaṉāl taṉakkuk kiṭaitta vāyppai avaṉāl puṟakkaṇikka muṭiyavillai. oru nāḷ muḻuvatum iruntu niṉaittu niṉaittu avaṉ maṉam peritum kuḻappamuṟṟatu. taṉ māḷikaiyilō, allatu araṇ maṉaiyilō eṅkiruntālum avaṉāl vēṟuetaiyum niṉaikkavō, vēṟu evaraiyum kāṇavō muṭiyavillai. nāḷmuḻutum kaḻinta piṉṉar avaṉ pujitcupōviṉ tōḻi ōmiyōpuvai aṇuki, avaḷukku oru kaṭitam koṇṭu cellumpaṭi peritum maṉṟāṭiṉāṉ.
 avarkaḷiṭaiyē attakaiya toṭarpu ēṟpaṭuvatu takātu eṉṟu annaṅkai matittiruntālum, kaṉavulakil tiripavaṉ pārvaipōṉṟa avaṉ kaṇkaḷiṉ tōṟṟaṅkaṇṭu avaḷ avaṉ mītu irakkaṅkoṇṭu iṇaṅkiṉāḷ. āṉāl iḷavaraciyō keñciyuṭaṉ tāṉ muṉkoṇṭirunta uṟavu mikavum tavaṟāṉateṉṟu karutiyiruntāḷ. ataṉ payaṅkara niṉaivē avaḷukku ōyāt tollaiyāka iruntu vantatu. innilaiyila mīṇṭum attoṭarpu ēṟpaṭakkūṭātu eṉṟu avaḷ uṟuti koṇṭiruntāḷ.
avaṉaik kāṇum camayam avaḷmukam kaṭuttum tuyar tōyntum iruntatu. āṉāl avaḷ vacīkara āṟṟalai oru ciṟitum kuṟaikkavillai. takutikaṭantu taṉ tōṟṟattil avaṉ īṭupaṭukiṟāṉ eṉṟu karutik kaṭintu koḷpavaḷpōla avaḷ ciṭuciṭuppuṭaṉum veṟuppuṭaṉum naṭantukoṇṭāḷ. āṉāl atēcamayattil taṉṉiṭam ētāvatu kuṟaikaṇṭu. taṉṉai veṟuppataṉ mūlam avaṉ niṉaiviliruntu tāṉ viṭutalai peṟṟu amaitipeṟa muṭiyumā eṉṟu avaḷ avaṉ aḻakiya mukattait turuvit turuvi nōkkiṉāḷ.
aṅkē naṭantataṉaittaiyum nāṉ iṅkē kūṟattēvai yillai. anta iravu mika viraivilēyē ōṭic ceṉṟuviṭṭatu. avaḷ kātukaḷil avaṉ taṉ ārva avākkaḷaik koṭṭiṉāṉ. ‘eppaṭiyō iṟutiyākac cantittuviṭṭōm. āṉāl kaṉavupōlat tōṟṟum inta iravu nīṇṭu, ippaṭiyē intak kaṉavil nām muḻutum maṟaintu pōy viṭakkūṭātā?’ eṉṟu avaṉ ēṅkiṉāṉ. eṉiṉum avaḷ ēkkam vēṟu ticaiyiliruntatu.
‘mīḷāttuyilil nāṉ oḷintu maṟaivatāyiruntālkūṭa, eṉ mīḷāppaḻi nāviliruntu nāvukku inta ulakil nīṭikkumē!’ eṉṟāḷ avaḷ. accam, kaḻivirakkam ākiya tiṭīr uṇarc cikaḷil avaḷ cikkiyatu kāraṇamaṟṟatalla eṉṟē avaṉum karutiṉāṉ.
avaṉ pōkumpōtu taṉ pōrvai mutaliyavaṟṟai maṟantuviṭṭuc ceṉṟiruntāṉ. tōḻi ōmiyōpu avaṉ piṉ ōṭivantu avaṟṟai avaṉiṭam tantāḷ.
aṉṟu muḻuvatum avaṉ paṭukkaiyil kiṭantu peru vētaṉaikaḷukku iraiyāṉāṉ. avaṉ oru kaṭikam aṉuppip pārttāṉ. āṉāl atu tiṟavāmalē tiruppiyaṉuppappaṭṭatu. ittakaiya ceytikaḷ itaṟkumuṉ ettaṉaiyō taṭavaikaḷ naṭantiruntaṉa. āṉāl ippōtu itaṉāl avaṉ aṭainta tuṉpam iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ avaṉai aṟaikkuḷḷēyē aṭaipaṭṭuk kiṭakkavaittatu.
taṉṉiṭam mikavum ārvaṅ koṇṭa cakkaravartti taṉnilai ucāvi aṟintu,  ‘ippōtu eṉṉa putu ikkaṭṭu nērntatu?’ eṉṟu kēṭṭu viṭuvārō eṉṟu avaṉ ōyātu naṭuṅkik koṇṭiruntāṉ. atē camayam taṉ aḻivu muḻutum niṟaivēṟiṟṟeṉṟu uṟutiyāka eṇṇiya pujitcupō muṟṟilum kiḷarcciyaṟṟavaḷāy maṉaccōrvuṟṟāḷ. avaḷ uṭalnalam nāḷukkunāḷ mōcamāyiṟṟu. araṇmaṉaikkut tāmata millāmal varumpaṭi cakkaravarttiyiṭamiruntu iṭaiviṭātu kaṭitaṅkaḷ vantu koṇṭē iruntaṉa. āṉāl avaḷukkup pōkum tuṇivu varavillai. nōyiṉ pōkkum avaḷukku uḷḷūrak kalakkamaḷippatākavē iruntatu. nāḷ muḻutum avaḷ etuvum ceyyavillai. ‘iṉi eṉṉāvatu’ eṉṟa orē cintaṉaiyil avaḷ ēṅkiyiruntāḷ.
kaṭuvēṉil toṭaṅkiyapiṉ avaḷ paṭukkaiyai viṭṭē nakaravillai. ippōtu mūṉṟu mātaṅkaḷākiviṭṭaṉa. avaḷ nilaiyil ippōtu oḷivu  maṟaivu etaṟkum vaḻiyillātu pōyiṟṟu. iṉi viraivil itu eṅkeṅkum teriyavantu viṭumē, ellārum itupaṟṟi vivātippārkaḷē eṉṟu avaḷ tuṭittāḷ. avaḷukku nērnta iṭar avaḷait tikilil āḻttiṟṟu. atē camayam itil irakaciyattiṟku eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu aṟiyāta nilaiyil, cakkaravarttikku itai avaḷ kūṟavillai eṉpatu kaṇṭu vēṟu cilar viyappuṟṟaṉar.
itupaṟṟiya āyvu etirāyvukaḷ pala naṭaipeṟṟaṉa. āṉāl ittakaiya ceytikaḷil nerukkaṭiyuṭaṉ toṭar puṭaiyavarkaḷ maṭṭumē atupaṟṟiya viḷakkam kūṟamuṭiyum. ōmiyōpuvum mutiyavaḷāṉa cevilittāyiṉ makaḷumtāṉ kālai oppaṉaivēḷaiyil kuḷippaṟaiyil avaḷatu māṟupāṭṭai mutalil kaṇṭaṉar. avarkaḷ tiṭukkiṭṭaṉar. āṉāl ōmiyōpu itupaṟṟiyē pēca virumpavillai. tāṉ ēṟpāṭu ceyta irakaciyac cantipputtāṉ ittakaiya koṭiya etirpārāta viḷaivait tiṭumeṉa uṇṭupaṇṇi viṭṭatō eṉṟa kiliyum accamum avaḷaip pīṭittaṉa. āṉāl vēṟu cila piṇikaḷ kāraṇamākat tāṉ avaḷ uṇmai nilai aṟiyappaṭāmal pōyiṟṟu eṉṟa ceyti araṇmaṉai eṅkum iyalpākap paraviṟṟu. itaṉai ellārum ēṟṟaṉar.
cakkaravarttikku ippōtu avaḷaippaṟṟiya parivum kavalaiyum peritāyiṉa. tūtarkaḷ avaḷ nilaipaṟṟit kaṇantōṟum aṟivittu vantālum, avaḷ nilaipaṟṟiya aiyamum kaṟpaṉai accamum avarai vāṭṭiṉa.
keñcikku iccamayam vaḻakkamīṟiya oru payaṅkarak kaṉavu uṇṭāyiṟṟu. kuṟikārarait taruvittu avaṉ kēṭṭāṉ. avarkaḷ ataic ciṟitum purintukoḷḷa muṭiyavillai. āṉāl oṉṟumaṭṭum avarkaḷ teḷivāy uṇarntu kūṟiṉar. ‘kaṉavukkuriyavaṉ oru takāc ceyalil caṟukkiyuḷḷāṉ. atu paṟṟi viḻippāy iruttal vēṇṭum’ eṉṟaṉar. itu kēṭṭuk kilikoṇṭu, ‘kaṉavu eṉataṉṟu. oru naṇpaṉukkākavē kēṭṭēṉ.’ eṉṟu keñci kūṟiṉāṉ. āṉāl taṉakkuḷ intac caṟukkal etuvāyirukkakkūṭum eṉṟu avaṉ cintittu nōkkiṉāṉ. iḷavaraci nilaipaṟṟiya ceyti teriya vantatē avaṉukku ataṉ poruḷ purintuviṭṭatu.  itutāṉ kaṉavu kuṟitta caṟukkal eṉṟu karutiṉāṉ.
kaḻivirakkam avaṉ uḷḷattil kontaḷittatu. vētaṉait taṟpaḻippuraikaḷum nīti āyvārāyvukaḷum niṟainta nīṇṭa kaṭitam oṉṟai avaṉ pujitcupōvukku uṭaṉē eḻutiṉāṉ. āṉāl ittakaiya kaṭitam iḷavaraciyiṉ kalakkattai iṉṉum mikaippaṭuttavē utavum eṉṟu karuti ōmiyōpu ataik koṇṭucella maṟuttāḷ. ōmiyōpu tavira vēṟu nampakamāṉa tūtar illāmaiyāl avaṉ vāḷā iruntāṉ. itumutal avaṉiṭamiruntu varum kuṟaikaḷ paḻippukaḷ cuṭṭiya oṉṟiraṇṭu varikaḷ varuvatukūṭa muḻuvatum niṉṟuviṭṭatu.
ēḻāvatu mātattil iḷavaraci araṇmaṉaikkut tirumpi vantāḷ. avaḷ varukaiyāl ellaiyilā makiḻvaṭainta cakkaravartti avaḷmītu tam aṉpaip pala vaḻikaḷilum poḻintār. avaḷ uruvam ippōtu aṭainta niṟai parumaiyum mukattiṉ viḷaṟiya melivumkūṭa avaḷukkup putiya, īṭiṇaiyaṟṟa kavarcci tantaṉa eṉṟē avar niṉaittār. muṉpōlavē ippōtum avaratu ōyvu nēram muḻuvatum avaḷuṭaṉēyē kaḻintatu.
iccamayam pala araṇmaṉaic ciṟappu viḻākkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. keñciyiṉ paṅku avaṟṟil ōyātu tēvaip paṭṭatu. cila camayam yāḻ eṭuttu vācikkavum, cila camayam tantaikku vēṇṭiya piṟautavikaḷ ceyyavum avaṉ kōrappaṭṭāṉ. intat taṟuvāykaḷ ovvoṉṟilum kalakkamō kuḻappamō kāṭṭakkūṭātu eṉṟu avaṉ evvaḷavu muyaṉṟālum, paṟpala camayaṅkaḷil taṉnilai taṉṉaik kāṭṭik koṭuttu viṭumō eṉṟu avaṉ mikavum añci añci naṭuṅki vantāṉ. atē camayam itē accam pujitcupōvukkum ‘iṭaiviṭāk kavalai aḷittu vantatu.
tuṟavu naṅkai ippōtu ciṟitu uṭal tēṟiyataṉāl, talainakarilēyē vantu taṅkiyiruntāḷ. avaḷ eṅkē taṅkiyiruntāḷ eṉpatai ucāviyaṟintu keñci avaḷukku avvappōtu kaṭitam eḻutik koṇṭiruntāṉ. avaḷiṭa miruntu avaṉukku ettakaiya putunampikkaikkum iṭamillai. avaṉum etuvum etirpārkkavillai. ceṉṟa cila mātaṅkaḷil ciṟumipaṟṟiya avaṉ ēkkam kuṟaiyavillai. nērmāṟāka atu perukiyē vantatu. āṉāl nāṭkaḷ ovvoṉṟākak kaḻintaṉa. nilaimai māṟṟattukkāṉa enta aṟikuṟiyum kāṇavillai.
ilaiyutir kālam muṭivai aṇukuntōṟum, avaṉ maṉaccōrvu vaḷarntu vantatu. oru nalla nilāveṟikkum iravil naṉmuṭivukaḷukketirāka avaṉ maṟaivil avaḷaic ceṉṟu kāṇpateṉṟu tuṇintāṉ. āṉāl avaṉ puṟappaṭumuṉ maḻai poḻiyat toṭaṅkiviṭṭatu. avaṉ araṇmaṉaiyiliruntē puṟappaṭṭatālum, avaṉ cella vēṇṭiya iṭam āṟāvatu vaḷākattiliruntatālum, avvaḷavu tolai maḻaiyil celvatu nallatalla eṉṟu karutiṉāṉ.
eṉṉa ceyvateṉṟu avaṉ yōcittuk koṇṭirukkum nilaiyil avaṉ kaṇkaḷ nīṇṭa maraccōlaikaḷ cūḻnta oru pāḻṅkaṭṭaṭattiṉ mītu viḻuntaṉa. intat tuyaraṭarnta pāḻṅkuṭil yārukkuriyatā yiruttalkūṭumeṉṟu avaṉ kōremiṭcuvaik kēṭṭāṉ. vaḻakkappaṭi avaṉuṭaṉē ceṉṟa kōremiṭcu viṭai kūṟiṉāṉ.
‘ām. itutāṉ kālañceṉṟa acēcci nōtainakaṉ maṉai ākum. oṉṟiraṇṭu nāḷaikkumuṉ nāṉ iṅkē vantu nalamucāviṉēṉ. tuṟavunaṅkai mikavum uṭal nalivuṟṟirup patākavum, taṉṉuṇarvaṟṟa nilai eytiyuḷḷāḷeṉavum kēḷvip paṭṭēṉ’ eṉṟāṉ.
‘itai ēṉ eṉṉiṭam muṉpē kūṟavillai?’ nāṉ avaḷ kuṭumpattāriṭam eṉ ottuṇarvu kāṭṭac ceṉṟiruppēṉē! ippōtāvatu uṭaṉaṭiyākac ceṉṟu takavalaṟintu vā’  eṉṟāṉ.
kōremiṭcu ciṟupaṇiyāḷaṉ oruvaṉai maṉaikkuḷ aṉuppiṉāṉ. nilaimai ucāvuvataṟkākavē keñci vantiruppatākat terivikkumpaṭiyum kūṟiṉāṉ.
takavalaṟivataṟkākak keñci āḷaṉuppiyuḷḷāṉeṉṟum, tāṉē ataṟkāka vantu veḷiyē kāttiruppatākavum paṇiyāḷ kūṟiyatē, maṉaiyil kalakkamum paraparappum ēṟpaṭṭaṉa. pala nāṭkaḷākavē maṉaittalaivi mika āpattāṉa nilaiyil iruntu varuvataṉāl, avarkaḷai varavēṟkum nilaiyil illai eṉṟu varuttappaṭṭaṉar. āṉāl atē camayam attaku uyar viruntāḷiyait tiruppiyaṉuppavum tuṇiyāmal, avarkaḷ avacara avacaramākat teṟkukkūṭattai oḻuṅkupaṭutti avaṉai ataṟkuḷ varuvittaṉar. ‘inta antacantamaṟṟa aṟaikkuḷ uṅkaḷai varavēṟpataṟku maṉṉikkak kōrukiṟōm. itai matippu vāyntatākka eṅkaḷāliyaṉṟa yāvum ceytuḷḷōm. taṅkaḷ tiṭīr varukaiyiṉ kāraṇattāl nāṅkaḷ mēṟkoṇṭa ittakaiya avacara naṭavaṭikkaikku eṅkaḷaip poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum’ eṉṟaṉar av ēvalarkaḷ.
attakaiya aṟaiyil avaṉ eṉṟum kālvaittu aṟiyātavaṉ eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl avaṉ kavaṉam ippōtu ittakaiya ceytikaḷil illai. avaṉ taṉ varukaipaṟṟiyē kuṟippiṭṭāṉ.
‘inta maṉaikku varavēṇṭumeṉṟu nīṇṭa nāṭkaḷākavē virumpiṉēṉ. āṉāl nāṉ aṭikkaṭi kaṭita mūlam terivittuk koṇṭa oru kōrikkai muḻutum maṟutalikkap paṭṭa nilaiyē eṉ ūkkam keṭuttatu. āyiṉum uṅkaḷ talaiviyiṉ uṭalnilai ippaṭic cīrkēṭaṭaintiruppatu terintiruntāl.........’
paṭukkaiyiliruntē patil vantatu.
‘taṟcamayam eṉ maṉam teḷivākattāṉ irukkiṟatu. āyiṉum entakkaṇamum atil iruḷvantu cūḻalām. ākavē eṉ iṟutik kālattil eṉṉaip pārkka vanta taṅkaḷ perumita aṉpukku nāṉ ippōtē āḻnta naṉṟi terivittuk koḷkiṟēṉ. nēraṭiyākat  taṅkaḷiṭam pēcamuṭiyāmaikku varuntukiṟēṉ. eṉṉuṭaṉ tāṅkaḷ aṭikkaṭi vātiṭṭa ceytiyil ekkāraṇattālāvatu ituvarai ettakaiya maṉamāṟṟamum aṭaiyāviṭṭāl, kuṟitta camayam varumpōtu, tārāḷamāka avaḷait tam illap peṇṭiril oruttiyāka ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ. avaḷpaṟṟiya peruṅkavalaiyuṭaṉ tāṉ nāṉ avaḷai viṭṭuc celkiṟēṉ. ulakiluḷḷa oru poruḷuṭaṉ nāṉ koṇṭuḷḷa ittakaiya pācam nāṉ itu nāḷvarai virumpi vēṇṭikkoṇṭuḷḷa putuvāḻvai aṭaiyum vakaiyil eṉakkut taṭaiyāy irukkumō eṉṟukūṭa añcukiṟēṉ’ eṉṟu avaḷ kūṟiyaṉuppiṉāḷ.
tuṟavu naṅkaiyiṉ paṭukkaiyaṟai arukilēyē iruntatu. iṭaiyēyuḷḷa tiraiyum melliyatu. ākavē cōṉakaṉiṭam tuṟavunaṅkai ceytikūṟiyaṉuppiya camayam avaṉ avvappōtu avaḷatu taḷarnta, ārvakkuralaik kēṭka muṭintatu. cōṉakaṉ ippāl  vanta piṉṉum avaḷ yāriṭamō pēciṉāḷ. ‘evvaḷavu tayavu avarukku! evvaḷavu kaṉivuṭaṉ vicārikkiṟār. nam kuḻantai itai aṟintu nayamuṭaṉ naṉṟi terivikkum vayatu aṭaiyavillaiyē eṉṟutāṉ varuntukiṟēṉ!’ eṉṟāḷ avaḷ. itu kēṭṭa keñci cōṉakaṉiṭamē pēciṉāṉ. ‘itu tayavu paṟṟiya ceytiyē yalla. ivvaḷavu ārvattuṭaṉum viṭāmuyaṟciyuṭaṉum intak kāriyattil nāṉ uṟutiyāyirup patiliruntē kāṇalām, mika āḻnta uṇarcci eṉṉai itil tūṇṭukiṟatu eṉpatai! intak kuḻantaiyaik kaṇṭatumutal ataṉ mītu vicittiramāṉa ētō orupācam eṉṉai āṭkoṇṭirukkiṟatu - atu intap piṟappukkumaṭṭum uriya pācamāy irukkamuṭiyātu. uṇmaiyil nīṅkaḷ evvāṟu vēṇṭumāṉālum karutalām, acciṟumiyiṉ kuralaik kēṭka vēṇṭumeṉṟu eṉakku ippōtu āvalāy irukkiṟatu. nāṉ pōkumuṉ avaḷaic ciṟitu varavaḻaippīrkaḷā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
cōṉakaṉ mella maṟumoḻi pakarntāḷ. ‘pāvam, ciṟupiḷḷai! itaṟkuḷ tūṅkip pōyviṭṭatu. taṉṉaic cūḻnta iṉṉalkaḷaikkūṭa atu aṟiyavillai. eṉṟāḷ. āṉāl avaḷ pēcikkoṇṭirukkumpōtē, peṇṭiraṟaiyil oru mellaṭi ōṭic celvatu kēṭṭatu. tiṭumeṉa oru putukkuralum kēṭṭatu. ‘pāṭṭi, pāṭṭi! malaip pakkattil nammaik kāṇa vantārē, iḷavaracar keñci. avar ippōtu uṅkaḷaip pārppataṟkeṉṟu vantirukkiṟārām. avarai ēṉ varavaḻait tup pēcakkūṭātu, pāṭṭi!’ eṉṟu akkuḻantai pēciṟṟu. ‘ucu, cummā iru, kuḻantai!’ eṉṟu paṇip peṇkaḷ vāyamartta muyaṉṟaṉar. keñci kēṭka atupēci matippuk kulaikkiṟatē eṉṟu avarkaḷ kalavaramaṭaintaṉar. āṉāl kuḻantai amaiyavillai, mēlum kalakalaveṉṟu pēciṟṟu. ‘ūkūm! nāṉ oṉṟum teriyāmal pēcavillai. inta iḷavaracaraip pārttataṉāl taṉ uṭal nalamkūṭat tēṟiṟṟu. eṉṟutāṉ pāṭṭi coṉṉāḷē! ippōtum....’ kuḻantaiyiṉ tuṭukkup pēccukaḷ iṭattukkum cūḻalukkum ovvātavai eṉṟē peṇṭir karutiṉar. avaḷ pēccaik kēṭṭum kēḷātatupōlap pēcātiruntaṉar. āṉāl ippēccu keñcikku makiḻcci ūṭṭiṟṟu. avaṉ tāṉ karutiyapaṭi nērē avaḷaik kāṇāmalē tirumpit taṉ vīṭu ceṉṟāṉ.
pōkum pōtu avaṉ kuḻantaiyiṉ pēccukaḷai niṉaittuk koṇṭāṉ. atu iṉṉum ciṟu kuḻantait taṉmai nirampiyatē eṉpatai avaṉkūṭa ottukkoḷḷa vēṇṭiyatā yiruntatu. āyiṉum attakaiya cūtaṟṟa kuḻantai uḷḷattaip paḻakki uruvākkuvatu evvaḷavu eḷitu eṉṟu avaṉ eṇṇik koṇṭāṉ.
maṟunāḷ avaṉ nēraṭiyākavē ceṉṟu pārvaiyiṭṭāṉ. pōṉavuṭaṉ vaḻakkappaṭi ciṟu tāḷmaṭippil oru pāṭal aṉuppiṉāṉ.
‘iḷamai maṭavaṉṉattiṉ iṉiyakural kēṭṭapiṉṉar
vaḷaiya vaḷaiya vanteṉ vaṉpaṭaku nāṇaliṭai
neḷintu tiriva tallāl nīḷneṟiyil cellātē!’
ippāṭal ciṟumikkākavē eḻutappaṭṭa tōṟṟattuṭaṉ kuḻantaip paṇpuṭaiya periya periya eḻuttukaḷil eḻutappaṭṭiruntatu. āṉāl annilaiyilum atu vaṉappumikka tākavē iruntatu. ataik kaṇṭatum peṇṭir kalakalappuṭaṉ pēcik koṇṭaṉar. itu kuḻantaiyiṉ mēlvaric caṭṭattukku ukantatutāṉ eṉṟārkaḷ.
cōṉakaṉ keñcikku oru kuṟippu aṉuppiṉāṉ.
‘inta oru nāḷ muṭiyumvaraikūṭat taṉ uyir nillāteṉak karuti eṉ talaivi taṉṉai malaikkōyilukku eṭuttuc cellumpaṭi paṇittāḷ. ippōtē pāti vaḻi ceṉṟuḷḷāḷ. uṅkaḷ nala ucāvalai avaḷiṭam uriyakālam varummuṉ terivikka vāyppu ēṟpaṭṭāl kaṭṭāyam terivippēṉ’ eṉṟu avaḷ eḻutiyiruntāḷ. 
itai vācikkum nēram keñciyiṉ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa.
inta ilaiyutirkālattu mālai vēḷaikaḷil keñciyiṉ uḷḷam ōyātu kontaḷittuk kumuṟiṟṟu. avaṉ vēṟu oru ticaiyil āḻntu īṭupaṭṭiruntālum, āḻnta av īṭupāṭṭukkuriya āḷuṭaṉ ciṟumikku irunta neruṅkiya toṭarpu kāraṇamāka, avaḷait taṉatākkik koḷḷa vēṇṭum eṉṉum āvalum maṟṟoru puṟam vaḷarntu koṇṭē vantatu. avaṉ avaḷai mutal mutal kaṇṭa mālaippōtaiyum, tuṟavunaṅkai avaḷaip paṟṟi accamayam kuṟippiṭṭa pāṭalaiyum avaḷ ōyātu niṉaittuk koṇṭiruntāṉ. ‘iḷantaḷiraip pēṇupavar iṉi yārō?’ eṉṟu toṭaṅkiya pāṭalē atu.
avaṉ uḷḷattil aiyaṅkaḷum eḻuntaṉa. avaḷ eṉṟum makiḻcciyaḷippatu uṟuti. āṉāl toṭakkakāla avā ārvaṅkaḷ avaḷiṭam muḻutum niṟaivēṟāmal pōkakkūṭum. eṉṟālum iṭar tuṇintāka vēṇṭum. iṭartuṇipukkāṉa takuti avaḷukku uṇṭu. avaḷaip paṟṟi avaṉ ippōtu oru pāṭal eḻutiṉāṉ.
 ‘marunilattē urumikutta cevviḷavēr niṉṟu
kuruttuyirum melliḷam pullitaḻ eṉṟaṉ kaiyil
tiruttamuṟak kāṇṭakunal tiruttakunāḷ eṉṟō?’
pattāvatu mātam centaḻai viḻāvai oṭṭi cakkaravartti ‘cucakkuyiṉ’ māḷikaikkuc cellavēṇṭiyiruntatu. uyarkuṭi iḷaiñarkaḷ aṉaivarum āṭalil paṅkukoḷḷa iruntaṉar. iḷavaracar, araṇmaṉai iḷaiñar, perumakkaḷ ākiya variṭaiyē kalaittiṟaṉ niṟainta mutaltara makkaḷ ovvoru viḻāppakutikkum cakkaravarttiyālēyē nēril poṟukki eṭukkappaṭṭaṉar. maṉṉurimai iḷavaracar, araciyal amaiccarkaḷ mutal kuṭimakkaḷ varai ellārum ivviḻāvuk kāṉa ottikaikaḷilum payiṟcikaḷilum āḻn tiruntārkaḷ.
iccamayam malaiyiluḷḷa taṉ naṇparkaḷaip paṟṟi vicārittu neṭunāḷāyiṟṟē eṉṟa eṇṇam keñcikkut tiṭīreṉṟu tōṉṟiṟṟu. avaṉ uṭaṉē oru taṉit tūtaṉai aṅkē aṉuppiṉāṉ. tuṟavi uṭaṉ tāṉē maṟumoḻi aṉuppiṉār. ataṉ muṭivil avartam uṭaṉ piṟantāḷākiya tuṟavunaṅkaiyiṉ cōkamuṭivu paṟṟiyum terivittiruntār. ‘ceṉṟa mātam irupatām nāḷil iṟuti aṇukiṟṟu. maṉitaiṉattukkuriya potu nikaḻccitāṉ itu. āṉālum eṉakku ataṉ tuyar peritākavē uḷḷatu’ eṉṟu avar varuttam terivittiruntār. atai vācittavuṭaṉ keñcikkum vāḻviṉ nilaiyāmai paṟṟiyum ciṟumai paṟṟiyum perutta vairākkiyam tōṉṟiṟṟu.
māṇṭa aṇaṅku - kuḻantaiyiṉ etirkālam paṟṟiyē avvaḷavu kavalai kāṭṭiyiruntāḷ. taṉ tāyiṉ maṟaivu avaṉukku muṟṟilum niṉaivillai. āṉāl atu paṟṟiya ētō ōr avala uṇarcci avaṉ uḷḷuṇarvil mitantulavik koṇṭiruntatu. itu avaṉ tuyart tōḻamaiyuṇarcciyai eḻuppi akkaṭitattukku ārvamūṭṭiṟṟu. ataṟku maṟumoḻi eḻutumpōtu, akkaṭitam peṟṟatu kuṟittup paṇi naṅkai cōṉakaṉ ciṟitu perumai koḷḷāmalirukka muṭiyavillai.
iṟuti viṉai muṟaikaḷum tuyark koṇṭāṭṭamum muṭintapiṉ ciṟumi talainakarukkuk koṇṭu varappeṟṟāḷ. itu kēṭṭapiṉ cilanāḷ āṟaviṭṭu, keñci tāṉāka oru amaitiyāṉa iravil aṅkē ceṉṟāṉ. anta maṉai pāti pāḻaṭaintu taṉimaiyiṉ niḻal paṭarntatāyiruntatu. aḻiviṉ kai ataṉ mītu paṭintiruntatu. atil vāḻavirukkum ciṟumiyiṉ uḷḷattil ataṉ cōkattaṭam pativatu nallatalla eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiṟṟu. muṉaṟimukappaṭuttappaṭṭa aṟaikkē avaṉ iṭṭuc cellappaṭṭāṉ. iṅkē tēmpit tēmpi aḻuta vaṇṇam  aḻukaiyiṉ iṭaiyiṭaiyē cōṉakaṉ taṉ talaiviyiṉ iṟutip pirivu paṟṟiya muḻuvivaraṅkaḷum eṭutturaittāḷ. atu avaṉukku mikavum urukkamāy iruntatu. avaḷ uḷḷattaiyum atu āṭṭi alaittatu.
ciṟumi paṟṟip pēccut tirumpiṟṟu.
‘eṉ iḷantalaiviyai nāṉ iyalpāka avaḷ tantaiyākiya iḷavaracar perumāṉiṭamē aṉuppi vaittiruppēṉ. āṉāl ammāḷikaiyil avaḷ tāy paṭṭapāṭṭai eṉṉāl maṟakka muṭiyavillai. eṉ iḷantalaivi tāṉ cellum iṭattiṉ taṉmaiyum makkaḷ uṇarccikaḷiṉ naṉmai tīmaikaḷum aṟiyāta oru kaik kuḻantaiyāy iruntālkūṭa, aṅkē aṉuppat tuṇintirukkakkūṭum. āṉāl ippōtu avaḷa annilai kaṭantu vaḷarntuviṭṭāḷ. avaḷai aṉpillātu ayavalavarāka naṭattum ciṟuvariṭaiyē avaḷ kālam taḷḷa nērum. iṟutināḷvarai tuyarukkāḷāṉa avaḷ pāṭṭiyum itutāṉ kūṟikkoṇṭiruntāḷ. attuṭaṉ nīṅkaḷ avaḷiṭam mikavum parivu kāṭṭiyuḷḷīrkaḷ. avaḷ uṅkaḷiṭam vantāl, oru cila nāṭkaḷukku maṭṭum varuvatāṉālkūṭa, eṉ neñcil oru perumpaḷu kuṟaiyum. avaḷ etirkālattaip paṟṟikkūṭa kavalaippaṭamāṭṭēṉ. atuppaṟṟip pēci uṅkaḷukkut tollai taramāṭṭēṉ. uṇmaiyil avaḷ nalattai uṉṉiṉāl, nīṅkaḷē avaḷait tuṇaiviyākak koḷḷum aḷavu avaḷ ciṟitu vayatēṟiyavaḷā yiruntāḷillaiyē eṉṟu maṭṭumtāṉ nāṉ varutta maṭaikiṟēṉ. āṉāl avaḷ vaḷarppumuṟaiyē avaḷ vayatukkuk kūṭac caṟṟu mikutiyāka avaḷukkuk kuḻantaip paṇpu ūṭṭiyuḷḷatu.’ eṉṟāḷ.
keñci iṭaimaṟittāṉ. ‘avaḷ kuḻantai iyalpupaṟṟi ēṉ ivvaḷavu ōyāmal niṉaivūṭṭukiṟīrkaḷ? antap paruvamum tuṇaiyiṉmaiyum tāṉ eṉ maṉattil avaḷaip paṟṟiya irakkap pācattai uṇṭu paṇṇiṉa. āyiṉum eṅkaḷ uyirkaḷiṭaiyē ataiviṭa āḻnta pāca iṇaippu uṇṭu eṉpatai muṟṟum nāṉ ēṉ uṅkaḷiṭam oḷikka vēṇṭum? nām ippōtu  ceyta muṭivai nāṉē avaḷiṭam nēril colla virumpukiṟēṉ.’ eṉṟu kūṟi avaṉ oru pāṭalum pāṭiṉāṉ. antap pāṭalil avaṉ mella uvamai nayattuṭaṉ ‘nāṇal vaḷarum karaiyil mīḷutaṟkē mōtum alaipōlattāṉ nāṉ vantu vantu cella vēṇṭumā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. ‘nēraṭiyākap pārttāl avaḷ mikavum añciviṭuvāḷā?’ eṉṟum viṉāviṉāṉ.
‘illai, illai! ciṟumiyai nāṉ varavaḻaittuk kāṭṭattāṉ pōkiṟēṉ. avaḷaik kāṇāmalē uṅkaḷait tiruppi aṉuppap pōkiṟēṉ eṉṟu uṅkaḷiṭam yār coṉṉatu?’ eṉṟāḷ avaḷ. āṉāl ‘ciṟumiyākiya nāṇal, alaiyuṭaṉ mitantu ceṉṟuviṭum eṉṟu etirpārkka muṭiyātu’ eṉṟu avaḷ taṉ etir pāṭalil kūṟiyapōtu tāṉ avaṉ avaḷ uṭkōḷai naṉku uṇaramuṭintatu. avaḷ paḻakiya caricamat toṉikūṭa ippōtu avaṉaip puṇpaṭuttavillai.
ciṟumikkāka avaṉ kāttuk koṇṭirukkumpōtu taṉakkuḷ mellap  pāṭik koṇṭiruntāṉ. ‘malaiyatu kaṭakka ittaṉai malaippu ēṉ’ eṉṟa pāṭalē atu. accamayam paṇippeṇṭir avaṉ tōṟṟattil īṭupaṭṭu avaṉai uṟṟu nōkkik koṇṭiruntaṉar. anta iṉiya kaṇattai avarkaḷ tam vāḻvil neṭunāḷ maṟakkavillai.
ciṟumi paṭukkaiyil kiṭantu pāṭṭiyai niṉaintu aḻutu koṇṭiruntāḷ. paṇip peṇkaḷil orutti avaḷarukē ceṉṟu, ‘nīṇṭa pōrvaiyaṇinta oru perumakaṉār uṉṉuṭaṉ pēci viḷaiyāṭa vantirukkiṟār. avar uṉ tantai pōlirukkiṟār’ eṉṟu avaḷai aḻaittāḷ. itu kēṭṭatum avaḷ kutitteḻuntāḷ. ‘ammā, pōrvaiyaṇinta perumakaṉārā! avar eṅkē? avar tāṉ eṉ tantaiyā?’ eṉṟu kūṟi aṟaikkuḷ ōṭivantāḷ. keñci puṉmuṟuvaluṭaṉ avaḷai varavēṟṟāṉ. ‘illai, uṉ tantaiyalla  nāṉ, āṉāl uṉ aṉpaip peṟa mikavum virumpum vēṟoruvar. vāmmā, ippaṭi!’ eṉṟu aḻaittāṉ.
maṟṟavarkaḷ keñci iḷavaracaṉaippaṟṟip pēcuvatiliruntu avar yārō mikap periya maṉitar eṉṟu avaḷ eṇṇiyirun tāḷ. ākavē ‘pōrvaiyaṇinta perumakaṉār’ eṉṟu tāṉ avaraik kuṟippiṭṭatupaṟṟi avar kōpappaṭak kūṭum eṉṟu avaḷ añciṉāḷ. ceviliyiṭam nērē ōṭi, taṉakku uṟakkam varuvatākak kūṟip pācāṅku ceytāḷ. ‘eṉṉiṭam nī ivvaḷavu veṭkam koḷḷakkūṭātu. uṉakku uṟakkam vantāl, eṉ maṭimītē vantu paṭuttukkoḷ. eṉṉiṭam ētāvatu pēca māṭṭāyā?’ eṉṟu mīṇṭum pācamuṭaṉ pēciṉāṉ keñci.
‘pāruṅkaḷ, eṉṉa paṇpaṭāk kuḻantai eṉṟu pāruṅkaḷ’ eṉṟu kūṟic ciṟumiyai avaṉiṭam taḷḷiṉāḷ cōṉakaṉ. avaḷ pēcāmal avaṉpakkam niṉṟāḷ. avaṉ kaiviralkaḷ avaḷ meṉ kūntalaippiṉ ceṉṟu taṭṭiviṭṭaṉa. atu avaḷ āṭai mītu kottuk kottāka viḻuntatu. avaḷ tōḷkaḷaic cuṟṟi atu āṭaiyiṉuḷ cikkik koṇṭatu.
avaṉ avaḷ kaiyait taṉ kaiyāl paṟṟiṉāṉ. āṉāl paḻakkamillāta oruvar toṭṭatuṇarntu avaḷ uṭaṉē kaiyai utaṟik koṇṭu peṇkaḷ aṟaikkuḷ pāyn tōṭiṉāḷ. ‘kaṇṇē, ippaṭi eṉṉaik kaṇṭu ōṭātē!’ ippōtu uṉ pāṭṭi pōṉatāl, nī avaḷukkup patil eṉṉai nēcikka vēṇṭum’ eṉṟu kūṟik koṇṭu avaḷaik keñci piṉpaṟṟiṉāṉ. ‘itu caṟṟu mikaiyāyviṭṭatu, aiyaṉē! ivvaḷavu ciṟu kuḻantaiyiṭam itellām kūṟalāmā? mēlum taṉṉai nēcikkumpaṭi oruvar kaṭṭaḷaiyiṭavā muṭiyum?’ eṉṟu cōṉakaṉ pitaṟṟiṉāḷ.
	‘uṭaṉaṭiyāka muṭiyātu tāṉ. āṉāl maṉam vaittuc ceyalāṟṟum ittakaiya iṭattil nāṭpaṭa nāṭpaṭa eṉṉeṉṉa putumaikaḷ naṭakkiṉṟaṉa eṉṟu  piṉṉāl nīṅkaḷ kāṇalām’ eṉṟāḷ keñci.
maḻai kalmaḻaiyāka ālaṅkaṭṭikaḷaip peytu koṇṭiruntatu. atu puyalārnta payaṅkara iravu. inta āḷaṟṟa cōkaniḻal paṭarnta pakutiyil ciṟumiyai ivviravil viṭṭuc cella maṉamillātavaṉākak keñci maṟukiṉāṉ. itaiyē avaḷarukil iruppataṟkuc cākkākak koṇṭāṉ. ‘iṭait taṭṭik katavai mūṭiviṭuṅkaḷ. inta accantarum iravil nāṉ iṅkēyē taṅki irāk kāvalaṉāka irukkiṟēṉ. ellārum eṉ arukilēyē vantiruṅkaḷ’ eṉṟu avaṉ peṇṭiriṭam kūṟiṉāṉ. ittuṭaṉ nillāmal, iyalpāka etuvum paḻakkappaṭṭuc ceypavaṉpōla, ciṟumiyait taṉ kaiyil tūkki eṭuttukkoṇṭu paṭukkaikku iṭṭuc ceṉṟāṉ. melliyalār itukaṇṭu malaippum tikaippumkoṇṭu vāḷā iruntu viṭṭaṉar. avaṉatu āṇmaic ceyalkaḷ cōṉakaṉukkuk kalakkamum accamum uṇṭupaṇṇiṉālum, kavavaramaṭaiya etuvumillai eṉpatai ottukkoḷḷa vēṇṭiyavaḷākavē iruntāḷ.
ciṟumiyiṉ uṭal naṭuṅkiṟṟu. avaṉ taṉṉai eṉṉa ceyvāṉō eṉṟu teriyāmal avaḷ malaippuṟṟāḷ. atē camayam avaḷai avaṉ vāri eṭutta camayam avaṉ paṭṭuppōṉṟa meṉmai vāynta uṭaliṉ cilliṭṭa toṭarpu avaḷ uṭalellām pullarikka vaittatu. itai avaṉ kaṇṭāṉ. kaṇṭum urimaiyuṭaṉ avaḷ puṟa āṭai akaṟṟi mellap paṭukkaiyil kiṭattiṉāṉ. avaḷ accam teḷiya villai eṉṟu kaṇṭum kāṇātavaṉ pōla avaḷiṭam pācattuṭaṉum nayattuṭaṉum uraiyāṭiṉāṉ.
‘ōriṭamirukkiṟatu, aḻakāṉa paṭaṅkaḷum pommaikaḷum maṟṟa viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷum niṟaintatu. anta iṭam uṉakkup piṭikkumō eṉṉavō, uṉṉai aṅkē iṭṭuccella virumpukiṟēṉ’ eṉṟāṉ. avaḷ iyalpāka virumpum palaceytikaḷaip paṟṟi avaṉ pēcik koṇṭē iruntāṉ. itaṉpayaṉāka avaḷ accam muṟṟilum teḷintu avaṉuṭaṉ avaḷ amaitiyāka iruntāḷ. āṉālum neṭunēram amaitiyaṟṟa nilaiyil paṭapaṭattāḷ. tūkkam avaḷai aṇukavillai.
veḷiyē puyal viṭāmal toṭarntatu.
‘intac cīrāḷar iṅkē varāmal pōṉāl, nām eppaṭittāṉ iṅkē poḻutu kaḻittiruppōmō’ eṉṟu peṇkaḷiṭaiyē orutti kūṟiṉāḷ. attuṭaṉ ‘avar varāviṭṭāl eṉṉaḷavil eṉakku mikavum payamākavētāṉ irukkum. āṉālum nam iḷantalaivi avar vayatukkuc cariyāy iṉṉum caṟṟu vaḷarntiruntāl evvaḷavu naṉṟāyirukkum’ eṉṟāḷ.
cōṉakaṉ maṭṭum keñciyaiviṭṭu akalavillai. avaḷ uḷḷattiṉ āḻattil irunta avanampikkai iṉṉum muṟṟilum akalātiruntatu.
orumaṭṭākap puyal amaintatu. iravu neṭunēram kaḻintuviṭṭatu. āyiṉum ivviruṭṭil poḻutu celvatukūṭa yārukkum aṉṟu viyapputtaravillai.
piriyum camayam avaṉ cōṉakaṉiṭam pēciṉāṉ.
‘avaḷ ippōtu eṉakku uyirukku uyirāy viṭṭāḷ. ciṟappāka, tuṉpamikka intac camayattilē, oru cila maṇi nērattukkukkūṭa avaḷaiviṭṭup pirivatu eṉakku varuttamākavē irukkiṟatu. nāṉ virumpum pōtellām avaḷaic ceṉṟu pārkkattakka ōriṭattil avaḷai vaittup pēṇavēṇṭumeṉpatu eṉ viruppam. ippaṭippaṭṭa iṭattil vāḻa avaḷukkup payamillātiruppatu eṉakku aticayamākavē irukkiṟatu’ eṉṟāṉ avaṉ.
‘avaḷaivantu iṭṭuk koṇṭupōka avaḷ tantai virumpiyuḷḷār! āyiṉum iḻavunāṭkaḷ nāṟpattoṉpatum muṭiyumuṉ atu naṭaipeṟak kūṭiyataṉṟu eṉṟirukkiṟēṉ’ eṉṟu cōṉakaṉ kūṟiṉāḷ.
  keñci itu kēṭṭut taṉ karutturaittāṉ. ‘cātāraṇac cūḻnilaiyil, avaḷai avaḷ tantai eṭuttu vaḷarppatu iyalpāṉatē. āṉāl ituvarai muṟṟilum vēṟu āṭkaḷālēyē vaḷarkkappaṭṭa nilaiyil, avaḷukku avarum oṉṟupōlattāṉ, nāṉum oṉṟu pōlattāṉ. atumaṭṭu maṉṟu, avaḷai nāṉ kaṇṭu paḻakiya kālam ciṟitāṉā lum, avaḷ tantai avaḷmītu koḷḷattakum pācattaiviṭa, eṉ pācam evvaḷavō peritākum.
ciṟumiyiṉ talaimuṭi kōtiyāvāṟē avaṉ pēciṉāṉ. piṉṉum pala taṭavai piṉṉōkki ēṅkiyavāṟē avaṉ aṟaiyaiviṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ.
ippōtu tiṇpaṉiyiṉ veṇṭirai eṅkum nīkka maṟa niṟaintiruntatu. pul parappeṅkum ceṟintu paṉi uṟaintu kiṭantatu. iṉṟaiya nikaḻcci oru meyyāṉa kātal toṭarpāyiruntirukka vēṇṭum eṉṟu viruppam tiṭīreṉa avaṉukku ēṟpaṭṭatu. pōkum vaḻiyil taṉakkup paḻakkamāṉa oru maṉai iruppatum niṉaivukku vantatu. avaṉ aṅkē katavait taṭṭiṉāṉ. yārum kural koṭukkavillai. uratta kuraluṭaiya paṇiyāḷ oruvaṉai aḻaittu oru pāṭalaik kūṟi ataip pāṭumpaṭi avaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
‘kālai uṟaipaṉi kāriruḷ iraveṉṉa
māluṟac cūḻiṉum vāḻun tuṇaivāyil
mēluṟac cellāteṉ mellaṭikaḷ tayaṅkiṉavē!’
iraṇṭu taṭavai paṇiyāḷ kūviyapiṉṉarē maṉaittalaivi tuṭukkut taṉamikka taṉ vēlaiyāḷai aṉuppiṉāḷ.
‘kālai uṟaipaṉiyil māluṟṟī rāyiṉ
kaṭuki variccaṭṭa vāyil taṭaiyeṉṟu
mēluṟac cellātu niṟkumō nallaṭikaḷ’
ippāṭalaip pāṭiviṭṭu maṟumoḻikkuk kūṭak kāttirāmal avaḷ carēleṉṟu uḷḷē ceṉṟuviṭṭāḷ.
keñci piṉṉum ciṟitu tayaṅki niṉṟāṉ. yārum vāyilpakkam varavillai. nēram muṟṟilum viṭintuviṭṭatu. kiḷarcciyaṟṟa nilaiyil avaṉ taṉ māḷikaikkup pōka iccamayam virumpavillaiyāṉālum, vēṟupukaliṉṟi mukam  tiruppiṉāṉ. āṉāl araṇmaṉaiyil ceṉṟu paṭukkaiyil kiṭantu ciṟumiyiṉ maḻalaip pēccaiyum naṭaiyaiyum eṇṇiyapōtu avaṉ mukattil mīṇṭum puṉṉakai tavaḻntatu. naṇpakalil avaṉ eḻuntu avaḷukku oru kaṭitam varaiya amarntāṉ. palataṭavai cariyāṉa coṟkaḷ varātatāl aṭittaṭittu eḻuta muṟpaṭṭu, iṟutiyil tūrikaiyai eṟintāṉ. kaṭitattukkup patil cila paṭaṅkaḷaiyē aṉuppuvateṉṟu muṭivu ceytāṉ.
tuṟavu naṅkaiyiṉ maṉaikku varuvatāka iḷavaracaṉ hiyōpukiyō nīṇṭa nāṭkaḷāka uṟuti kūṟi vantapiṉ aṉṟaikkē varukai tantāṉ. pala āṇṭukaḷukku muṉ kaṇṭatai viṭa am maṉai mikavum pāḻaṭaintum paḻamaiyaṭaintum kiṭantatāka avaṉukkut tōṟṟiṟṟu. iṭintu takarnta ipparappil orucilarāka vāḻpavar maṉa nilaiyai avaṉ ūkittuṇarntāṉ. taṉṉaic cuṟṟip pārttavāṟu avaṉ cevili cōṉakaṉai nōkkiṉāṉ. ‘ittakaiya iṭattil kuḻantaiyai oru kaṇamkūṭa vaittirukkak kūṭātu. avaḷai nāṉ uṭaṉē koṇṭu pōvatu nallatu. eṉ māḷikaiyil evvaḷavō iṭavacatiyirukkiṟatu. uṉakkum araṇmaṉait tōḻiyāka oru vāypput tēṭit tantuviṭukiṟēṉ. ciṟumikku aṅkē nalla cūḻalākavē irukkum. ēṉeṉṟāl viḷaiyāṭa niṟaiyac ciṟuvar ciṟumiyar irukkiṟārkaḷ.  eṉṟāṉ.
avaṉ ciṟumiyait taṉ arukē aḻaittāṉ. keñciyiṉ kaikaḷil avaḷ taṅkiyatu mutal avaḷ āṭaiyil avaṉ āṭaiyiṉ naṟumaṇam taṅkiyiruntatu. iḷavaracaṉ hiyōpu kiyō ataṉaik kūrntu kavaṉitta vaṇṇam, ‘uṉ āṭai kaḷukku evvaḷavu naṟumaṇam ūṭṭappaṭṭirukkiṟatu’ eṉṟāṉ. āṉāl kūṟi vāymūṭum camayamē avaḷ tuyar nilaiyiliruppatu avaṉatu niṉaivukku vantatu. itu avaṉukku maṉak kuḻappam uṇṭu paṇṇiṟṟu.
aṭikkaṭi nāṉ ikkuḻantaiyiṉ pāṭṭiyiṭam kūṟuvatuṇṭu. ‘kuḻantaiyai iṭaiyiṭaiyē eṉṉiṭam aṉuppi, eṅkaḷuṭaṉ paḻakumpaṭi viṭu’ eṉṟu. ēṉeṉil āṇṭāṇṭāka nōyāl nalivuṟṟa oruvaruṭaṉēyē aṭaintu kiṭappatu ittakaiya ciṟu kuḻantaikku mika vicittiramāṉa vaḷarppuccūḻal ākum. āṉāl  eṉṉa kāraṇattiṉālō avaḷ eṉṉiṭam nēcamāyillai. atutavira, vēṟu oru ticaiyilum veṟuppu iruntatu. iṉṉum intac cūḻnilaiyiluṅkūṭa atai māṟṟamuṭiyumō eṉṉavō.......’
avaṉ pēci muṭikkumuṉ cōṉakaṉ taṭutturaittāḷ. ‘appaṭiyāṉāl taṉnilai cīrppaṭumuṉ avaḷ aṅkē varat tēvaiyillai’ eṉṟu veṭṭippēciṉāḷ.
nāṭkaḷ pala ceṉṟum ciṟumiyiṉ tuyar nilai nīṭittatu. etuvum uṇṇāmal parukāmal avaḷ uṭal carukāka melintatu. āṉāl annilaiyilum avaḷ aḻaku oru ciṟitum vāṭṭamaṭaiyavillai. keñci avaḷaik kaṉivuṭaṉ nōkkiṉāṉ. ‘iṉi nī maṉam varunti aḻavē kūṭātu. maṉitar iṟantāl tirumpi varap pōvatillai. atait tīrattuṭaṉ tāṅkittāṉ ākavēṇṭum. attuṭaṉ ippōtu ellām nalamākattāṉ irukkiṟatu. pāṭṭi irunta iṭattil nāṉ vantirukkiṟēṉ’ eṉṟukūṟi eḻuntāṉ.
nēram atikamāyviṭṭatu. avaṉāl pōkāmalirukka muṭiyavillai. āṉāl avaṉ tirumpum nērattilum avaḷ aḻukai viṭṭapāṭillai. uṇmaiyil avaṉ ātaravil nāṭkaḻippatu eṉpatu avaḷukku āṟutal tantatākat teriyavillai. avaḷ mēlum vāyviṭṭaḻutāḷ. iḷavaracaṉukkum kaṇṇīr vantatu. avaḷ taṉṉāliyaṉṟa maṭṭum avaḷukku āṟutal kūṟa muyaṉṟāṉ. ‘ivvaḷavu tuyaram vēṇṭām, kuḻantāy!. nāḷaiyō, nāḷai maṟunāḷō nāṉ uṉṉai varavaḻaittu eṉṉuṭaṉ vaittuk koḷkiṟēṉ’ eṉṟāṉ.
appaṭiyum ciṟumi aḻutu aḻutu araṟṟik koṇṭu tāṉiruntāḷ. avaḷ tuyar āṟṟi vēṟu cintaṉaikaḷil niṉaivu ōṭaviṭum vaḻi yārukkum teriyavillai. uṇmaiyil avaḷ taṉ etirkālattaip paṟṟik kavalai koṇṭu tēmpavillai. atupaṟṟi avaḷ iṉṉum eṇṇavē toṭaṅkavillai. pala āṇṭukaḷāka avaḷ oru kaṇaṅkūṭat tuṟavunaṅkaiyaiviṭṭup pirintiruntavaḷ allaḷ. attōḻamai iḻantē avaḷ tavittāḷ. avaḷ iḷamaiyiṉ meṉṉekiḻvut tiṟamkūṭa attuyarāṟṟa utavavillai. ataṉ koṭumaiyāl vaḻakkamāka avaḷ viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ kūṭak kavaṉippāraṟṟuk kiṭantaṉa. pakal nērattil orucila kaṇaṅkaḷ avaḷ ippirivai maṟantatu pōlat tōṟṟiṉālum, iravu avaḷ orē cōka uruvākak kāṭciyaḷittāḷ. innilaimai ettaṉai nāḷ nīṭikkumō eṉṟu cōṉakaṉ katikalaṅkiṉāḷ. kuḻantaiyai āṟṟum vakaiyaṟiyāmal avaḷē aṭikkaṭi vimmivimmi aḻutāḷ.
keñciyiṭamiruntu kōremiṭcu avarkaḷukkuc ceyti koṇṭu vantāṉ. avarkaḷaip pārkka  avaṉ puṟappaṭṭa camayam araṇmaṉaiyiliruntu tiṭīraḻaippu vantatāl avaṉ payaṇam taṭaippaṭṭatu. ākavē kōrēmiṭcu mūlam ciṟumipaṟṟiya takaval kēṭṭaṉuppiṉāṉ. kōremiṭcuvuṭaṉ keñciyiṉ cila paṇiyāḷarkaḷum vantiruntaṉar. avarkaḷ iravu maṉaikkuk kāvalāy irukkumpaṭi aṉuppappaṭṭiruntaṉar. ‘itu avarkaḷ aṉpukku oru ciṟanta aṟikuṟitāṉ. āṉāl itu kāṭṭappaṭum iṭantāṉ takutiyaṟṟatu. ēṉeṉil icceyal avarukkup peritallavāṉālum, ciṟumiyiṉ  tantai itu kēṭṭāl maṇamāṉa oruvariṭam ciṟumiyai oppaṭaittu viṭṭōmeṉṟu vēlaiyāṭkaḷaik kaṇṭippār. ivai yellām nāṅkaḷē muṉṉiṉṟu ēṟpāṭu ceytavai eṉṟē avar karutuvār eṉa avaḷ eṇṇiṉāḷ.  attuṭaṉ vēlaikkārar pakkam tirumpi, ‘intak kāvalar ceyti paṟṟi nīṅkaḷō, ciṟumiyō avariṭam etuvum vāynaḻuvik kūṟiviṭāmal kavaṉittuk koḷḷuṅkaḷ’ eṉṟāḷ.
āṉāl ittakaiya taṭaieccarikkaikaḷai uṇarupa vaḷāyillai ciṟumi.
	pala kuṟaikaḷ kūṟiyaḻutapiṉ cōṉakaṉ mīṇṭum kōremiṭcuviṭam pēciṉāḷ.
‘iṟutiyil eppaṭiyāvatu ciṟumi keñci iḷavaracaṉiṉ maṉaiviyākavē pōkiṟāḷ eṉpatil eṉakku aiyamillai. atu ūḻ vakutta vakuppu eṉṟē tōṟṟukiṟatu. āṉāl ip pōtō iṉṉum nīṇṭa kālam varaiyilō attakaiya pēccukku iṭamēyirukka māṭṭātu. innilaiyil avar ippaṭi avacarak kuṭukkaiyāka etaṟkākattāṉ tuṭikkiṟārō, nāṉaṟiyēṉ! iṉṟu tāṉ iḷavaracar hiyōpukiyō iṅkē vantiruntār. avaḷmītu eppōtum oru kaṇṇāyirukka vēṇṭumeṉṟum, ettakaiya tavaṟāṉa toṭarpukkum iṭamaḷikkakkūṭāteṉṟum eccarittuviṭṭup pōyirukkiṟār. avar avvāṟu kūṟiyapōtu um talaivar cila urimaikaḷai mēṟkoḷḷumpaṭi viṭṭuk koṭukka nērntatupaṟṟi eṉ uḷḷam uṇmaiyilēyē curukkeṉṟatu’ eṉṟāḷ.
itaik kūṟiyatē, eṅkē kōremiṭcu itait tavaṟāṉa  poruḷil eṭuttuk koḷvāṉō eṉṟu añciyavaḷāy avaḷ ciṟitunēram talaiyai acaittuk koṇṭu vāḷā iruntāḷ. avaḷ añciyatu tavaṟaṉṟu. ēṉeṉil, appaṭi eṉṉa tavaṟāṉa urimaikaḷai mēṟkoṇṭārō eṉṟu kōremiṭcu eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntāṉ.
kōremiṭcu vantu kūṟiya vivaraṅkaḷ aṟintatum, kuḻantaiyiṉ nilaipaṟṟik keñcikku  nirampa irakkam ēṟpaṭṭatu. avaḷai uṭaṉaṭiyākavē ceṉṟu pārkkat tuṭittāṉ. āṉāl ivvāṟu aṭikkaṭi celvatāl, mūṭamakkaḷ ētēṉum tappeṇṇam koṇṭuviṭuvārkaḷē eṉṟum tayaṅkiṉāṉ. avaḷaippaṟṟi iṭaiviṭātu kavalai koḷḷāmalirukka orēvaḻi- avaḷait taṉ māḷikaikkuk koṇṭuvantu aṅkē vaittup pēṇuvatē eṉpatu avaṉukkut teṟṟeṉa viḷaṅkiṟṟu.
pakal muḻuvatum avaṉ pala kaṭitaṅkaḷ varait taṉuppiṉāṉ. iravil kōremiṭcuvai aṉuppiṉāṉ. maṟupaṭiyum avacara vēlaikaḷ talaiyiṭṭut taṉ varukaiyait taṭaippaṭuttiyatākavum, ataṟkāka varunti maṉṉippuk kōruvatākavum terivittāṉ. āṉāl cōṉakaṉ patil avaṉait tiṭukkiṭa vaittatu. maṟunāḷē ciṟumiyai aḻaittuc celvateṉṟu avaḷ tantai muṭivu ceytuviṭṭatākavum, ataṉāl evaraiyum varavēṟka muṭiyāmal puṟappāṭṭukku ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruppatākavum avaḷ kaṇṭippākak kūṟiyaṉuppiyatāka terivittāṉ avaṉ. ‘intap pañcaṭainta paḻaiya vīṭṭil iruntu neṭunāḷ āyviṭṭataṉāl, itai viṭṭup pōka nērvatai eṇṇi vēlaiyāṭkaḷellām paraparappuṭaṉ irukkiṉṟaṉar..’ eṉṟu vaṟaṇṭa kuralil avaḷ viḷakkam vantatu. kōremiṭcu mīṇṭum ceṉṟupēca muyaṉṟapōtu avaḷ avaṉaip pārāmal tuṉṉalilēyē karuttu muṟṟum celuttiyiruntāḷ. ākavē avaṉum pēcātu mīṇṭāṉ.
keñci iccamayam neṭumāṭattiliruntāṉ. vaḻakkam pōlavē iṉṉum āy iḷavaraciyiṉ tiruvāyiliruntu oru colkūṭa avaṉāl varuvikka muṭiyavillai. avaṉ maṉam cōrvaṭaintu maṟukiṟṟu. avaṉ yāḻai eṭuttu avalak kuralil pāṭiṉāṉ.
‘maḻaināḷ iravil
malai nati tāvi
nilamatu atira - nī
ōṭuva  tēṉō?’
eṉṟa paṇ mīṭṭiṉāṉ.
pāṭṭiṉ coṟkaḷ āy iḷavaraciyaic cuṭātu cuṭṭaṉa. avaḷ pāṭalilum uṇarcci tatumpi niṉṟatu. innilaiyilē kōremiṭcu neṭumāṭattukku vantāṉ. keñci uṭaṉē avaṉai varavaḻaittu avaḷ ceṉṟa vivaram kēṭṭāṉ. āṉāl avaṉ kūṟiya māṟṟam keñcikkuk kalakkam tantatu. tantaiyiṉ māḷikaikkuc ciṟumi oru taṭavai pōyviṭṭāl, piṉ avaḷ virumpiṉālkūṭa avaḷai aṅkiruntu koṇṭu varuva teṉpatu iyalā naṭavaṭikkaiyāvatuṭaṉ, kuḻantai kaṭattic cellum kīḻttarat tiruṭṭākavē eṅkum tūṟṟappaṭṭuviṭum. ataiviṭa ippōtē tuṇintu, ciṟumiyiṉ urimaiyil pōṭṭiyiṭum ivvetiriyiṉ ceyalukku muntik koṇṭu, avaḷai uṭaṉ tāṉē taṉ māḷikaikkuk koṇṭuvantu viṭuvatu evvaḷavō ciṟantatu eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.
avaṉ taṉ tuṇivaik kōremiṭcuvukkut terivittāṉ. ‘viṭiyaṟ kālamē nāṉ aṅkē pōka vēṇṭum. nāṉ vanta vaṇṭiyai appaṭiyē iṅkē varavaḻaittu niṟuttu. oṉṟiraṇṭu ēvalarkaḷaiyum eṉṉuṭaṉ cellac cittamākki vai’ eṉṟāṉ.
kōremiṭcu vaṇakkam terivittavāṟu veḷiyē ceṉṟāṉ.
enta vaḻiyaip piṉpaṟṟiṉālum, veḷiyē terintāl paḻiyil vēṟupāṭu irātu eṉpatu keñcikkut teriyum. ciṟumi kuḻantaiyē yāṉālum, iḷavaracaṉ taṉṉai ēṉ iṭṭuc ceṉṟāṉ eṉṟu aṟintē irukkakkūṭum eṉṟu avaḷmītu vāyāṭikaḷ māperum puraḷi eḻuppāmal irukkamāṭṭārkaḷ. āṉāl itukūṭak keñcikkup periya kāriyamākap paṭavillai. ‘avarkaḷ eṉṉavēṇṭumāṉālum kūṟik koḷḷaṭṭum, atu paṟṟik kavalaiyillai. āṉāl itil iṉṉoru kiḷaiviḷaivukkum iṭam ēṟpaṭṭu viṭum. ‘hiyōpukiyō avaḷ cellumiṭam kaṇṭukoḷḷa nērntāl nilaimai iṉṉum mōcamākum. iṉṉoruvar kuḻantaiyaik kavarntu celvatu ucca aḷavāṉa aṭāppaḻiyākavē tōṟṟamaḷikkum’ ivveṇṇaṅkaḷ avaṉai mikavum accuṟuttiṉa. āṉāl atē camayam, iccamayam tappiṉāl iṉi eṉṟeṉṟum itai eṇṇi varuntavē nēriṭum eṉpataiyum avaṉ aṟintāṉ. ākavē avaṉ viṭiyaneṭunēramāyirukkumpōtē maṉan tuṇintu puṟappaṭṭāṉ.
āy eppōtumpōlac ciṭuciṭuppuṭaṉ kaṟcilaiyāka amarntiruntāḷ. ‘vīṭṭil oru vēlai iruntatu. maṟantu viṭṭēṉ. ippōtutāṉ niṉaivukku vantatu. atai uṭaṉē kavaṉikkavēṇṭum. viraivil vantu atai uṭaṉē kavaṉikkavēṇṭum. viraivil vantu viṭukiṟēṉ’ eṉṟu kūṟiyavāṟu avaṉ mella veḷiyē naḻuviṉāṉ. māḷikai yiluḷḷa paṇiyāṭkaḷukku avaṉ pōṉatu teriyavarātapaṭi avvaḷavu cantaṭiyiṉṟi veḷiyēṟṟam nikaḻntatu. aṟaikkuḷ irunta avaṉ mēlāṭaikūṭa avaṉ piṉṉālēyē koṇṭu varappaṭṭatu. kōremiṭcuvum oṉṟiraṇṭu āṭkaḷum uṭaṉ toṭara avaṉ viraintāṉ. kōremiṭcumaṭṭum piṉṉāl kutiraiyēṟi vantāṉ.
neṭunēram katavu taṭṭiyapiṉpē katavu tiṟakkappaṭṭatu. vēlaiyāṭkaḷ palar inta irakaciya maṟintu uṭantaiyākkap paṭṭavarkaḷē. āṉāl katavu tiṟanta vēlaikkāraṉ itai aṟiyātavaṉ. keñciyiṉ vaṇṭiyai aravam ceyyāmal uḷḷē koṇṭuvarumpaṭi avaṉaik kōremiṭcu aṉuppiviṭṭu, tāṉē muṉ kataviṉ pakkam ceṉṟu atait taṭṭiṉāṉ. tāṉ iṉṉoṉeṉṟu cōṉakaṉ aṟiyumpaṭi toṇṭaiyaik kaṉaittuk koṇṭē katavai āṭṭiṉāṉ. avaḷ vantatum mellac ceyti kūṟiṉāṉ.
“eṉ talaivar vantu niṟkiṟār. kāttirukkiṟār” eṉṟāṉ avaṉ.
cōṉakaṉ muṇumuṇuttāḷ. ‘eṉ iḷantalaivi āḻntu uṟaṅkikkoṇṭirukkiṟāḷ. iravu innērattil ippaṭi eḻuntu naṭamāṭuvatu iḷavaracar perumāṉukku aḻakalla’ eṉṟāḷ. uṇmaiyil avaḷ niṉaippil keñci vēṟeṅkō nēram kaṭattiviṭṭup pōkum vaḻiyilē vantu kāṇa muyaṉṟāṉ eṉṟa eṇṇamē mēliṭṭiruntatu.
kōremiṭcu itaṟku maṟumoḻi kūṟa muṟpaṭumuṉ keñci tāṉēvantu niṉṟu pēciṉāṉ. ‘ciṟumi taṉ tantai māḷikaikku viraivil koṇṭu cellappaṭuvatāka nāṉ aṟintēṉ. avaḷ pōkumuṉ cila mukkiya ceytikaḷ avaḷiṭam kūṟavēṇṭum’ eṉṟāṉ.
cōṉakaṉ aṭaṅkiya cīṟṟattuṭaṉ kuttalāyp pēciṉāḷ.
“ākā, nīṅkaḷ kūṟuvatu etuvāṉālum atai avaḷ kaṭṭāyam muḻuk kavaṉam celuttip piṉpaṟṟuvāḷ - mukkiyamāṉa ceytikaḷ, pattu vayatuk kuḻantaiyiṭam!’ eṉṟu paṭapaṭattāḷ.
keñci avaḷ kūṟiyataic ceviyil vāṅkik koḷḷāmal peṇkaḷ kūṭattukkuḷ pukalāṉāṉ. cōṉakaṉ tikaippuṭaṉ viraintu taṭukka muṉaintāḷ. ‘nīṅkaḷ ippōtu uḷḷē pōkamuṭiyātu. mutiya aṇaṅkukaḷ palar puṟa āṭai yiṉṟi ayarntu uṟaṅkukiṟārkaḷ’ eṉṟāḷ.
‘ām. avarkaḷ ayarntu uṟaṅkukiṟārkaḷ. ciṟumiyait tāṉ nāṉ eḻuppap pōkiṟēṉ. avarkaḷ atai aṟiyappōvatillai’ eṉṟukūṟi muṉṉēṟiṉāṉ keñci. kuṉintu ciṟumiyiṉ kātukaḷil kūṟuvatupōla avaṉ ‘paṉi akaṉṟatu pār, viḻitteḻum nēram itu’ eṉṟu kūṟikkoṇṭē avaḷaik kaiyil eṭuttu viḻippūṭṭa muṉaintāṉ.
iṉṉum arait tuyilil, araikkaṉavu kaṇṭu koṇ ṭiruntāḷ ciṟumi. akkaṉaviṭaiyē kaṉavāka, tantaiyākiya maṟṟa iḷavaracarē taṉṉai iṭṭuc cella vantiruppatāka eṇṇiṉāḷ. avaḷ talaiyaik kōtik koṇṭiruppatu kaṇṭu keñci mīṇṭum pēciṉāṉ. ‘vā, viraivil vā, uṉ tantai eṉṉai aṉuppi, uṉṉai iṭṭu varumpaṭi kūṟiyiruk kiṟār’ eṉṟāṉ. vantiruppatu tantaiyalla eṉṟu kaṇṭatē avaḷ kalavaramuṟṟu añciṉāḷ. āṉāl ippōtu keñciyiṉ tuṇivu nimirnta tuṇivāyiṟṟu. ‘uṉakku uṉ tantaiyāṉāl eṉṉa, nāṉ āṉāl eṉṉa? iraṇṭum oṉṟu tāṉ’ eṉṟu kūṟi avaḷai uḷḷaṟaiyiliruntē tūkkik koṇṭu vantāṉ.
‘eṉṉa itu?’ eṉṟu viyappuṭaṉ tiṭukkiṭṭu orē kuralil kūviṉar, cōṉakaṉum paṇip peṇṭirum!
‘iṉi aṭuttapaṭi eṉṉa ceyvāṉō? eṉṉaceyya māṭṭāṉō?’ eṉṟu kalaṅkiṉāḷ cōṉakaṉ.
 keñci ippōtu kōpamākap pēciṉāṉ.
 ‘avaḷai nāṉ virumpumaḷavu ippakkattil vantu aṭikkaṭi kāṇamuṭiyavillai. eṉṟutāṉē uṅkaḷiṭam kūṟiyiruntēṉ. vēṟu vāyppāṉa iṭattukku māṟṟavum eṇṇiyiruntēṉ. atu uṉakkup  piṭikkavillai. iṉi nāṉ pārkkavē muṭiyāta iṭattukku avaḷai aṉuppa muṭivuceytirukkiṟāy eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ. ākaiyāl....’ ippōtu uṅkaḷil yārēṉum oruvar eṉṉuṭaṉ varac cittam ākuka!’ eṉṟāṉ.
keñci ippōtu ciṟumiyai iṭṭuc cellavē vantirukkiṟāṉeṉṟa ceyti ippōtutāṉ cōṉakaṉukku viḷaṅkiṟṟu. avaḷ poṟikalaṅka alaṟit tuṭittāḷ. ‘aṉpunallīr, ittiṭṭattukku itaiviṭa ikkaṭṭāṉa nērattai nīṅkaḷ tērnteṭukka muṭiyātu. iṉṟu tāṉ avaḷai iṭṭuccella avaḷ tantai varukiṟār. avariṭam  nāṉ eṉṉatāṉ colvatu? koñcammaṭṭum nīṅkaḷ kāttiruntāl, ellām muṭivil naṉṟāka amaintuviṭum. ippaṭi āttirappaṭuvatāl uṅkaḷukkum naṉmai irātu, appāvip paṇippeṇkaḷukkum peruntollai uṇṭupaṇṇi viṭṭava rāvīrkaḷ’ eṉṟāḷ.
‘avvaḷavutāṉē!  cari, ellārum intak kaṇamutal eppōtu vēṇṭumāṉālum eṉ piṉṉāl vantu viṭalām’ eṉṟu kūṟiviṭṭuk keñci vaṇṭiyai uḷḷē taruvittāṉ. itukaṇṭu cōṉakaṉ ceyalaṟṟavaḷāyt tikaittāḷ. ciṟumiyum ceyti eṉṉa eṉṟu aṟiyāmal tikiluṭaṉ niṉṟāḷ.
keñciyiṉ ceyaltuṇivai etuvum māṟṟamuṭiyātu  eṉpatu kaṇṭu, cōṉakaṉ viraintu tāṉ tuṉṉikkoṇṭirunta ciṟumiyiṉ āṭaikaḷait tiraṭṭiṉāḷ. tāṉum nalluṭai yaṇintukoṇṭu vaṇṭiyil ēṟiṉāḷ. keñciyiṉ māḷikai arukilēyē iruntatu. viṭiyumuṉ avarkaḷ aṅkē vantu cērntārkaḷ, mēlaic ciṟakattiṉ arukē vaṇṭi vantavuṭaṉ keñci iṟaṅkiṉāṉ. ciṟumiyai mellak kaikaḷāl tūkki eṭuttu nilattil viṭṭāṉ.
cōṉakaṉukku innikaḻccikaḷ yāvum kaṉavuk kāṭcikaḷ pōlavē iruntaṉa. annilaiyil māḷikaikkuḷ nuḻaivatā, vēṇṭāmā eṉṟu avaḷ kālkaḷ tayaṅkiṉa. itaik keñci kavaṉittāṉ. ‘uṉakku vara viruppamiruntāl vantāl pōtum, viruppamillāmal varavēṇṭumeṉṟa kaṭṭāyam etuvumillai. ciṟumi pattiramāka iṅkē vantu cērntavuṭaṉ eṉ kāriyam niṟaivēṟiviṭṭatu. ataṉuṭaṉ nāṉ maṉa amaiti peṟṟu viṭṭēṉ. nī tirumpip pōka virumpiṉāl, tayaṅkāmal kūṟiviṭalām, nāṉē pātukāpput tantu koṇṭu viṭṭuviṭukiṟēṉ’ eṉṟāṉ.
araikuṟai viyappuṭaṉēyē cōṉakaṉ vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiṉāḷ. tiṭīr iṭamāṟṟam oṉṟē avaḷ maṉa amaitiyaik kulaikkap pōtumāyiruntatu. attuṭaṉ iḷavaracaṉ hiyōpukiyō vantu taṉ kuḻantai kāṇāmal pōṉatupaṟṟi eṉṉa niṉaippāṉ eṉpatu paṟṟiyum avaḷ uḷaivuṟṟāḷ. iṟutiyāka, taṉ nilai tāṉ iṉi eṉṉa āvatu? avaḷ talaiviyar oruvarpiṉ oruvarāka aṉaivarum avaḷai viṭṭup pirintu ceṉṟu viṭṭaṉar. ivaṟṟai eṇṇi eṇṇi avaḷ ōyātu aḻutāḷ. taṉ aḻukaiyiṉ viḷaivu yātāmō eṉṟu eṇṇiyapōtutāṉ, avaḷ tāṉākat taṉ kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭē, iṟaivaṉai vaṇaṅki vaḻipaṭṭu niṉṟāḷ.
mēlaic ciṟakam nīṇṭanāḷ āḷaṟṟuk kiṭantatu. atil taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷum kuṟaivu. āṉāl  kōremiṭcu viraivil vēṇṭiya vēṇṭiya iṭaṅkaḷil taṭṭikaḷum tiraikaḷum māṭṭiṉāṉ. keñciyiṉ oyyārat taṭṭiyiṉ pakkac ciṟaikaḷai virittu vaḷaittu avaṉukkum aṅkē taṟkālika iṭam vakukppaṭṭatu. iravu nēra ōyvukkuriya maṟṟap poruḷkaḷaiyum māḷikaiyiṉ maṟṟap pakutikaḷiliruntu varuvittuk keñci aṅkēyē paṭukkaikku āyattam ceytāṉ.
ciṟumiyiṉ paṭukkai arukāmaiyilēyē iruntatu. accamum tiṭīrmāṟṟattāl ēṟpaṭṭa tikilum iṉṉum avaḷai viṭṭu akalavillai. avaḷ itaḻkaḷ tuṭituṭittaṉa. āṉāl vāy tiṟantu etuvum pēca avaḷ tuṇiyavillai. urattu aḻakkūṭa avaḷ añciṉāḷ. ‘cōṉakaṉ eṉṉuṭaṉ paṭuttukkoḷḷavēṇṭum’ eṉṟu avaḷ  maḻalai moḻiyil vēṇṭiṉāḷ. āṉāl keñci cirittāṉ. ‘ceviliyuṭaṉ paṭukkum vayatu ippōtu kaṭantu viṭṭatu. nī atutāṇṭip periyavaḷāy viṭṭāy. ippōtu paṭuttirukkum. iṭattilēyē iṉi paṭuttuk koḷḷa nī paḻakikkoḷḷa vēṇṭum’ eṉṟāṉ.
ciṟumikkut  taṉimai yaccam mikutiyāy iruntatu. avaḷ neṭunēram aḻutāḷ. āṉāl taṉ arukil  nikaḻum innikaḻccikaḷ etaṉaiyum cōṉakaṉ uṇaravillai. avaḷ maṉa nilaiyil avaḷ tūkkattaip paṟṟiyē eṇṇāmal iravu muḻuvatum vēlaiyāṭkaḷiṉ kūṭattilēyē uṭkārntu kaḻittāḷ.
kālai oḷi taṉ mītu paṭṭapōtutāṉcōṉakaṉ taṉṉuṇarvu vantu cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ. araṇmaṉai pōṉṟa akaṉṟuyarnta māḷikai viyattakka vēlaip pāṭukaḷuṭaṉum cittira nuṇukkaṅkaḷ vāyntu ōṅkiniṉṟa tūṇkaḷuṭaṉum avaḷ kaṇkaḷaik kavarntatu. muṟṟattil viritta veṇmaṇal vayiram patitta veḷḷip pāḷamāka miṉṉiṟṟu. ikkaṇ koḷḷāk kāṭciyil avaḷ taṉ nilaiyaḻintāḷ. taṟperumai, taṉ muṉaippu nīṅkiṟṟu. attuṭaṉ peṇkaḷ kuḻām etuvum  illātatu kaṇṭu avaḷ peritum maṉa amaiti uṟṟāḷ. pala toḻilkaḷil īṭupaṭṭa palvēṟu makkaḷum veḷiyē paraparappuṭaṉ tiriyum nēram atu, palakaṇi vaḻiyāka attakaiyōr cāri cāriyākac celvatai avaḷ kaṇṭāḷ. avarkaḷil oruvaṉ maṟṟoruvaṉiṭam taṉittup pēciyatukūṭa avaḷukkuk kēṭṭatu. ‘yārō putiya āḷ iṅkē ippōtu nilaiyākat taṅki vāḻa vantatākak kēḷvi. itu yārāyirukkumō? ētāvatu pukaḻ cāṉṟa kuṭikaḷiṉ aṇaṅkākat tāṉ irukka vēṇṭum. itil eṉakku aiyamillai!’ eṉṟatu akkural.
etirpuṟac ciṟaiyiliruntu kuḷikka nīr koṇṭu varappaṭṭatu. kālaiyuṇavum aṅkiruntē vantatu. āṉāl keñci kālai neṭu nēramvarai eḻuntirukkavillai. ‘ciṟumi taṉimaiyāy iruppatu naṉṟalla’ eṉṟu avaṉ cōṉakaṉiṭam kūṟi, atu vakaiyil taṉ  ēṟpāṭṭaiyum viḷakkiṉāṉ. ‘uṅkaḷaip pārkka nēṟṟu nāṉ aṅkē varumuṉpē, pala ciṟuvar, ciṟumiyarkaḷai iṅkē varavaḻaittuc ciṟumiyuṭaṉ vāḻumpaṭi tiṭṭam ceytirukkiṟēṉ’ eṉṟāṉ. oru paṇiyāḷai aḻaittu mēlaic ciṟakiliruntu acciṟuvarkaḷai iṭṭuvarumpaṭi paṇittāṉ.
vayatilum uruvilum evvaḷavu ciṟiyavarkaḷāka, ciṅkāramāṉa tōṟṟa muṭaiyavarkaḷākap poṟukka muṭiyumō, avvaḷavum avaṉ muṉaintu tērntu ciṟuvar ciṟumiyar kuḻāttait tiraṭṭiyiruntāṉ. antac ciṅkārac ciṟupaṭai tiraṇṭu vantapōtu ataṉ aḻaku kaṇṭu cōṉakaṉ viyappaṭain tāḷ.
ciṟumi itumutal avaḷ peyariṭṭu muracākki eṉṟē aḻaikkappaṭṭāḷ. keñciyiṉ uṭuppoṉṟaiyē pōrttik koṇṭu avaḷ uṟaṅkiṉāḷ. avaṉaik keñci arumuyaṟ ciyuṭaṉēyē eḻuppiṉāṉ. avaḷ avvaḷavu ayarntu tūṅkiyiruntāḷ. ‘iṉi nī maṉattuyarukku iṭamē tarakkūṭātu. nāṉ uṉṉiṭam evvaḷavu pācam vaittirukkiṟēṉ pār!  illāviṭṭāl ippaṭi uṉ pakkattilēyē kāttiruntu uṉ vacatikaḷaik kavaṉikka muṭiyumā? attuṭaṉ uṉṉaip  pōṉṟa ciṉṉañ ciṟu peṇkaḷ eppōtum tammiṭam pācam kāṭṭu pavariṭam amarikkaiyākavum iṇakkamākavum naṭantu koḷvatē iyalpu’ eṉṟāṉ.
muracākkiyiṉ payiṟcimuṟai intac coṟkaḷuṭaṉ mellat toṭaṅkiṟṟu.
ceñciyāl ippōtu avaḷai āraamara arukiruntu kūrntu kavaṉikka muṭintatu. annilaiyil ituvaraiavaṉ karutiyataiviṭa avaḷ aḻaku evvaḷavō viyakkat takkatāyiruntatu eṉṟu kaṇṭāṉ. avaḷuṭaṉ avaṉ pācattuṭaṉ paḻaki uraiyāṭat toṭaṅkiṉāṉ. aḻakāṉa paṭaṅkaḷ, viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ taruvittu avaḷukkuk kāṭṭiṉāṉ. paṭippaṭiyāka avaḷukkut taṉṉaippaṟṟiya uṇarvai avaṉ vaḷarttāṉ. avaḷ appōtu aṇintirunta āṭai tāṟumāṟāṉa eḷiya āṭaiyēyāṉālum, atukūṭa avaḷ aḻakuṭaṉ iṇaintu kavarcci tantatu. attuṭaṉ uraiyāṭaliṭaiyē avaḷum eḷitil taṉ tuyaraṅkaḷai maṟantu avaṉ nakaittapōtu nakaittu, avaṉ amaintapōtu tāṉum amaintāḷ.
avaḷ ivvāṟu vaḷarvataik kāṇpatē avaṉukku ōrellaiyaṟṟa makiḻcciyāy iruntatu.
avaṉ mīṇṭum māḷikaiyiṉ kīḻciṟaikkuc ceṉṟa camayam avaḷ veḷiyē iṟaṅkic ceṉṟu tōṭṭattil ulaviṉāḷ. maraṅkaḷiṭaiyē cuṟṟi ērik karaikaḷilē avaḷ mellat tayaṅkit tayaṅkic ceṉṟāḷ. malarppaṭukkaikaḷ ōviyaṉiṉ vaṇṇac cāyaṅkaḷaip paḻikkum eḻiluṭaṉ kāṭci tantaṉa. avaṟṟaik kāṇa avaḷ makiḻcciyum kiḷarcciyum aṭaintāḷ. vakai vakaiyāṉa vaṇṇap pūvāṭai yaṇinta makkaḷ vīṭṭukkuḷ ōyātu vantu ceṉṟaṉar. ivvuyirk kāṭcikaḷiṉiṭaiyē avaḷ taṉ putiya cūḻalil muṟṟilum oṉṟu paṭṭu evvaḷavu nalla iṭam, eṉṟu pōṟṟi atil paṟṟuk koṇṭāḷ. taṭṭikaḷilum palakaṇikaḷilum varaiyappaṭṭa ōviyaṅkaḷ avaḷ uḷḷattaiyē koḷḷai koṇṭaṉa.
iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ keñci araṇmaṉaikkē cellāmal ciṟumi muracākkiyuṭaṉ poḻutupōkki, avaḷukku makiḻvūṭṭit tāṉum akamakaḻvuṟṟiruntāṉ. avaḷ mēlvarip pāṭa ēṭṭil iṇaippataṟkāka vakai vakaiyāṉa paṭaṅkaḷ varaintāṉ. iṇaikkumuṉ ovvoṉṟāka avaḷiṭam kāṭṭiṉāṉ. attakaiya aḻakumikka paṭaṅkaḷai avaḷ itaṟkumuṉ eṅkum kaṇṭatēyillai. avaḷukkeṉṟētāṉ avaṉ taṉ ‘mucāṣinō’ eṉṟa pāṭaliṉ oru pakutiyai iyaṟṟiyiruntāṉ. mucāṣi eṉpatu centuvarp pullāl tuvar niṟam tōyntu eḻiluṟak kāṭciyaḷikkum pukaḻmikka ōr iṭam.
“aṟiyē ṉāyiṉum aḻakamar mucāṣi
maṟuvaṟu kāṭci kaṇṭatum maṉattē
miṉṉeṉa oḷirnta viyattaku pāṭal
tuṉṉuṟum aṭikaḷ ivaiyē! tōṟṟum
iṭamelām pul, tuva rāṭaiyiṉ eḻilē!
tiṭamuṟa mucāṣit tiruviṭam ituvē!
pāṭaliṉ eḻuttukaḷ tiṇṇiya maivaraikaḷākat tuvarniṟam tōynta tāḷiṉ piṉṉaṇiyil miṉṉiṉa. pāṭaliṉ poruḷuṭaṉ cērntu itu avaḷukku maṭṭiṉ iṉpam aḷittatu.
pāṭaliṉ aṭiyil ciṟiya eḻuttil iṉṉoru pāṭal iṇaikkappaṭṭiruntatu.
mucāṣip paḻaṉam vaḷarum paṉippul
nacai koḷmūlam naṇṇē ṉāyiṉum
icai vuṟum iḷantaḷir iṉitām eṉakkē!
‘muracākki’ eṉpataṉ poruḷ centuvar niṟam eṉpatē. eṉavē mucāṣit tiruviṭam eṉṟatu taṉṉaiyē eṉpataṉai muracākki uṇarntāḷ. āṉāl mūlavēr eṉṟatu atē niṟattaiyuṭaiya ‘puji’ malariṉ peyar tāṅkiya taṉ tantaiyiṉ tamakkai pujitcupō eṉpatu avaḷ aṟiyātatu. ākavē pāṭṭiṉ aḻakai viyantu makiḻntālum, ataṉ muḻup poruḷum tōṉṟāmal avaḷ tayaṅkiṉāḷ. āṉāl keñci attuṭaṉ viṭavillai ‘iru pāṭalkaḷ itō varain tirukkiṟēṉ.’ ippōtu uṉ muṟai. etirpāṭalāka ētēṉum eḻutu’  eṉṟāṉ. ‘eṉakku iṉṉum oṉṟum eḻuta varātu’  eṉṟu avaḷ nuṭaṅki muṭaṅkiṉāḷ. annilaiyil taṉṉai vaṟpuṟuttātirukkumpaṭi keñciyavāṟu avaḷ avaṉai nōkkiyapōtu, avaḷ tōṟṟattil māyak kavarcci poṅki vaḻintatu. atukaṇṭu avaṉ makiḻvuṭaṉ nakaittāṉ. ‘cariyāka eḻutamuṭiyāviṭṭāl kēṭillai. nī nuṭaṅki muṭaṅkuvatupōla uṉ pāṭalum nuṭaṅki muṭaṅkiṉāl eṉakku makiḻvāyirukkum. attuṭaṉ uṉ tavaṟukaḷ kaṇṭē nāṉ oru pāṭal toṭaṅki viṭuvēṉ’  eṉṟāṉ. inta iṉiya vaṟpuṟuttalukkup piṉ māṉpōla avaṉai miraḷa miraḷap pārttuk koṇṭē avaḷ tūrikaiyaik kaipōṉapaṭi celuttiṉāḷ. viḷaiyāṭum pāvaṉaiyuṭaṉēyē taṉ kuḻantaik karaṅkaḷilē tūrikaiyai avaḷ piṭitta vakai kāṇa avaṉ uṭalam pullarittatu - av vuṇarcciyai iṉṉateṉṟu avaṉāl eṭutturaikkak kūṭa villai.
‘aiyaiyō!  nāṉ attaṉaiyum keṭuttu viṭṭēṉē!’ eṉṟu avaḷ taṉ eḻuttu vēlaiyai arai kuṟaiyāka niṟutti, eḻutiyataiyum keñciyiṭamiruntu maṟaikka muyaṉṟāḷ. āṉāl ataip pārttēyāka vēṇṭumeṉṟu keñci avaḷuṭaṉ mallāṭi ataik kaippaṟṟiṉāṉ.
‘muṉṉiya tetaṉāl mucāṣip pulliṉai!
eṉṉuṭaṉ ataṟkuḷa iṉavuṟa vetuvō?
iṉṉaṉa kāṇātu kalaṅkumeṉ uḷḷam!’
ippāṭal kuḻantaikaḷukkiyalpāṉa periya periya eḻuttukaḷil, pala iṭaṅkaḷil urutteriyātapaṭi kōṇal māṇalāka eḻutappaṭṭiruntatu. āyiṉum atil varuṅkāla vaḷarcciyiṉ nalla uyir vitaikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. attuṭaṉ māṇṭa tuṟavunaṅkaiyiṉ eḻuttukaḷuṭaṉ avai peritum oppumai yuṭaiyavaiyāy iruntaṉa. puttamputiya muṟaiyil mēlvari ēṭukaḷ vaḻaṅkap peṟṟāl naṟpayiṟci peṟṟu avaḷ viraivil tiruntuvatu uṟuti eṉṟu keñci kaṇṭāṉ.
keñciyum muracākkiyum itaṉaiyaṭuttup pommai kaḷukkuriya vīṭukaḷ kaṭṭuvatil īṭupaṭṭaṉar. inta iṉiya uḻaippiṭaiyē keñci taṟkālikamākavēṉum taṉ uḷḷattai uḷḷūra niṉṟarintuvanta pujitcupō paṟṟiya ēkkattaic ciṟitu maṟantāṉ.
muracākkiyiṉ paḻaiya illattukku iḷavaracaṉ hiyōpukiyō avaṉai iṭṭuc cellum eṇṇattuṭaṉ ceṉṟapōtu, aṅkē piṉ taṅkiyirunta vēlaiyāṭkaḷukkup peritum cañcalam ēṟpaṭṭatu. ēṉeṉil naṭanta ceytikaḷai etaṉaiyum cila kālattukkāvatu evariṭamum collakkūṭātu eṉṟu keñci avarkaḷiṭam uṟutimoḻi kōrip peṟṟirun tāṉ. cōṉakaṉum ituvē nalameṉṟu vaṟpuṟuttic ceṉṟirun tāḷ. innilaiyil, ciṟumiyaic cōṉakaṉ eṅkō tiṭīreṉa iṭṭuc ceṉṟāḷ eṉpatu tavira, iḷavaracaṉukku ettakaiya ceytiyum kiṭṭavillai. avaḷ ceṉṟaviṭam aṟiyāmal, ceyvatu iṉṉateṉṟa tuṇiviṉṟi avaḷ tikaippuṟṟāṉ.
oruvēḷai peṇṇiṉ pāṭṭi ceviliyiṉ uḷḷattai muṉpē keṭuttirukka vēṇṭum. eṉ māḷikaiyil evarum amaitikāṇa muṭiyātu eṉṟu accuṟuttiyirukka vēṇṭum. ataṉāltāṉ kuḻantai eṉ māḷikaiyil naṉku naṭattappaṭa māṭṭātu eṉṟa taṉ accattaic cōṉakaṉ eṉṉiṭam veḷippaṭaiyākak kūṟāmalē cūḻcci nayattuṭaṉ ceyalāṟṟiyirukkiṟāḷ! nāṉ varumuṉpē, taṉakkuk kiṭaitta taṟuvāyaip payaṉpaṭutti avaḷ kuḻantaiyuṭaṉ veḷiyēṟi yiruttal vēṇṭum- ivvāṟu avaṉ eṇṇi, maṉa veṟuppuṭaṉ ceṉṟāṉ.
malaivāṇarāṉa tuṟaviyiṭam āḷaṉuppi avaṉ ucāvip pārttāṉ. itilum payaṉ etuvum viḷaiyavillai. kuḻantai mikavum aḻakum pācanēcamum vāyntatāyirunta ceyti maṭṭumē avaṉ niṉaivukku vantatu. atai immātirik kainekiḻa viṭṭatupaṟṟi avaṉ varuntiṉāṉ. attuṭaṉ kuḻantaiyiṉ tāyiṭam avaṉ maṉaivi koṇṭirunta veṟuppum pakaimaiyumkūṭa ippōtu muṟṟilum māṟiyiruntaṉa.  kuḻantaiyiṭam taṉ aṉpuk kaṭamaiyai āṟṟupavaṉ eṉṟu taṉṉai yāvarum nampātatu paṟṟi iḷavaracaṉ maṉaivikūṭa mikavum varuntiṉāṉ.
muracākkiyiṉ paḻaiya vīṭṭilirunta avaḷ paṇiyāṭkaḷ mella mella ovvoruvarāka avaḷ putu māḷikaikku vantu cērntārkaḷ. avaḷaip puttārvattuṭaṉ nēcittup paḻaiya naṇparkaḷ pōla ōṭiyāṭi viḷaiyāṭi makiḻntaṉar.
iḷavaracaṉ keñci vēṟu vēlaiyil īṭupaṭṭō, veḷiyē ceṉṟō avaḷai viṭṭakaṉṟirunta camayaṅkaḷil, avvappōtu muracākki taṉ pāṭṭiyāṉa tuṟavu naṅkaiyai eṇṇik kaṇṇīr vaṭippatuṇṭu. āṉāl avaḷ tantaiyai niṉaitta nāḷ kiṭaiyātu. ēṉeṉṟāl eṉṟō eppōtō tāṉ avaṉai avaḷ kaṇṭiruntāḷ. ippōtu avaḷukku oru putiya ‘toṭarpu’ ēṟpaṭṭiruntatu - keñciyiṭam nāḷukku nāḷ avaḷ pācam vaḷarntatu. avaṉai mutalil vantu varavēṟpavaḷ avaḷē. vantatu mutal mika ariya vēṭikkai viḷaiyāṭṭukaḷ, uraiyāṭalkaḷilē nēram kaḻiyum. perumpālum evvitak kūccamum tayakkamumillāmal nāḻikaik kaṇakkāka avaḷ avaṉ maṭiyilēyē oyyāramāka vīṟṟiruntu uraiyāṭuvāḷ.
oru vēḷai vaḷaravaḷara intat taṅkutaṭaiyaṟṟa viḷaiyāṭṭup paruvattu nampikkai taḷarvuṟakkūṭum eṉṟu avaṉ eṇṇuvatuṇṭu. āṉāl putiya pala uṇarccikaḷ viraivil avaḷiṭam iṭampeṟṟu vaḷarāmalum illai. eṭuttuk kāṭṭāka vēṟu yāriṭamō avaṉ īṭupaṭṭiruntatāka aṟintāl avaḷ cīṟṟamaṭaiyak kūṭum eṉṟu tōṟṟiṟṟu. āṉāl ipputup paṇpukaḷ muḻutum uruvākāta nilaiyil avaṉ tōḻamai taṅkutaṭaiṟṟa iṉpa viḷaiyāṭṭut tōḻamaiyākavē iruntatu.
avaḷ avaṉ putalviyākavē iruntiruntāl, camūka ācāram viraivil ittakaiya niṟainēcattoṭarpukku oru iṭaiyīṭu uṇṭupaṇṇiyirukkum. āṉāl attakaiya uṟavu illāta nilaiyil, immātiri iṭarppāṭu ēṟpaṭāteṉṟu avaḷ teḷintu amaiti peṟṟu vāḻntāḷ.

6. kuṅkumap pū
evvaḷavu muyaṉṟālum, yukāviṉ tiṭīr maṟaivāl ēṟpaṭṭa maṉaccōrvu eḷitil keñciyai viṭṭakalavillai. mātaṅkaḷ pala kaḻinta piṉṉum avaḷaip paṟṟiya eṇṇamum ēkkamum oru ciṟitum kuṟaiyavillai. itaṉai maṟakkaṭikkat takka pācattai vēṟiṭaṅkaḷil tēṭiṉālum, aṅkellām kalmaṉattuṭaṉ kalmaṉam, taṟperumaiyuṭaṉ taṟperumai iṭaiyiṭātu pōṭṭiyiṭṭa vaṇṇamē iruntaṉa. uṇmaiyil kontaḷikkum uṇarcciyum viṭāppiṭiyum uṭaiya ippeṇṇurukkaḷiṭamiruntu keñci viṭupaṭavē avāviṉāṉ. viṭupaṭṭu, cilakālamāvatu avaṉ taṉakku mikunta iṉpamaḷitta oru vāḻvuṭaṉ iṇaintu taṉ vāḻvaip putuppikka virumpiṉāṉ. āṉāl, antō, ulakil oru yukāvaiyaṉṟi maṟu yukāvai avaṉ eṅkum kāṇavillai.
ēṟpaṭṭa aṉupavaṅkaḷ kacappaiyē ūṭṭiṉālum, iṉṉum avaṉ nampikkaiyuṭaiyavaṉākavē iruntāṉ. oḷivu maṟaivu illāmal ceṉṟu kāṇattakka eḷiya vāḻvuṭaiya oru nallaḻakiyai eṉṟēṉum oru nāḷ kaṇṭu kiṭṭa muṭiyātā eṉṟa naippācai avaṉuḷ iruntu koṇṭē vantatu. itupaṟṟiya takaval kiṭaitta pōtellām avaṉ ārvattuṭaṉ atticaikaḷil karuttuc celuttat tavaṟiyatillai. naṟpayaṉiṉ aṟikuṟi teṉpaṭṭāl, avaḷ vicāraṇaik kaṭitam varaiyum muyaṟciyaḷavum muṉṉēṟum. ēṉeṉil avaṉ kaṭitaṅkaḷukku eṉṟumē vaḻakkamākat taṭaṅkalāṉa patil kiṭaippatillai.
cilar uṇarcci nayattaiviṭac camūkak kaṭṭukaḷē uyarvu eṉṟu karutiyavarkaḷāy, vaḷaiyāta nimirnta paṇpuṭaṉ patil varaivatuṇṭu. vēṟucilar paṇpuṭaiya  camutāyattiṉ naṭappukaḷai aṟiyātavarkaḷākat tōṟṟuvar. āṉāl keñciyiṉ vakaiyil attakaiyavarkaḷ kūṭa etirpārāmal tiṭumeṉa avaṉ pāca veḷḷattil talaikuppuṟa vīḻntu vantaṉar. kavarcciyaṟṟa ulakil oru cātāraṇa maṉitaṉai maṇantukoḷḷa nērntapōtu tāṉ avarkaḷ ittoṭar pukku oru muṭivu kāṇalāyiṉar. ittakaiya nikaḻccikaḷillā veṟumaiyāṉa iṭainēraṅkaḷil ciṟitu varuttattuṭaṉ avaṉ utcucēmiyaippaṟṟi eṇṇuvatuṇṭu. avaḷ tōḻikkukkūṭa etirpārātu oru kaṭitam aṉuppum vāyppu ēṟpaṭātā eṉṟu avaṉ virumpuvatuṇṭu. maṅkiya viḷakkoḷiyil, tāya āṭṭattiṉ kaṭṭaiyuṭaṉ amarntirunta avaḷ uruvam avaṉ uḷḷattil eḻuvatuṇṭu.
orutaṭavai pācattilīṭupaṭṭapiṉ evaraiyum eḷitil maṟantuviṭum iyalpu keñcikku iruntatillai.
taṉ cevilit tāymāriṭaiyē, kōremiṭcuviṉ tāykku aṭuttapaṭiyāka, keñci cāyamaṉ eṉpavaḷiṭam mikavum parivuṭaiyavaṉāyiruntāṉ. avaḷ putalvi ‘taipunō miyōpu’ araṇmaṉaiyil vēlai pārttu vantāḷ. cakkaravartti kuṭumpattiṉarākavum pōrttuṟai araṅkat tuṇai yamaiccarākavum irunta oruvarē accevilit tāyai aṉpuk kiḻattiyākak koṇṭiruntār. immuṟaiyil iḷanaṅkai araṇmaṉaip paḻakka muṭaiyavaḷāy, iḷamai nalattuṭaṉ paṇpu nalaṅkaḷum uṭaiyavaḷāy ilaṅkiṉāḷ. keñcikku avaḷ maṉamuvanta tōḻiyāyp palavakaiyilum utavi vantāḷ.
naṅkaiyiṉ tāyākiya cevili iraṇṭāvatu taṭavaiyāka eccicaṉ mākāṇa āṭci mutalvarai aṭuttu avaraiyē maṇam purintukoṇṭu ammākāṇam ceṉṟāḷ. itu mutal araṇmaṉaiyil ōyvu kiṭaittapōtellām avaḷ ammākāṇattiluḷḷa taṉ māṟṟāntantai illattilēyē kaḻittāḷ.
orunāḷ avaḷ keñciyuṭaṉ uraiyāṭik koṇṭiruk kumpōtu māṇṭa iḷavaracar hitācciyiṉ putalvi paṟṟik kuṟippiṭa nērntatu. iḷavaracaṉ mikavum vayatu kaṭanta piṉṉarē avaḷ piṟantavaḷātalāl, cīmāṭṭiyiṉ payiṟciyilum vaḷarcciyilum avaṉ taṉ muḻuk kavaṉamum celuttiyiruntāṉ. tantai iṟantapiṉ avaḷ taṉimaiyil vāḻntu mikavum avalamuṟṟu vantāḷ. keñcikkuc cīmāṭṭiyiṉ nilaipaṟṟiya parivu ēṟpaṭṭatu. miyōpuviṭam avaḷaip paṟṟip pala kēḷvikaḷ kēṭṭāṉ. ‘miyōpu avaṟṟuk kellām poṟumaiyuṭaṉ viṭaiyaḷittāḷ.
‘avaḷ tōṟṟampaṟṟiyō paṇpukaḷ paṟṟiyō eṉakku mikuti teriyavarātu. āṉāl avaḷ mikavum otukkamāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ vāyntavaḷ. cila camayam mālai nēraṅkaḷil nāṉ avaḷuṭaṉ pēcuvatuṇṭu. iccamayattilkūṭa avaḷ oru tiraiyiṉ piṉṉiruntē pēcuvāḷ. avaḷ nampikkaikkuriya orē tōḻaṉ avaḷ yāḻtāṉ eṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ.’ eṉṟāḷ avaḷ.
keñcikkup pōcūyī iyaṟṟiya oru pāṭal niṉaivukku vantatu. atil yāḻum, pāṭalum, iṉiya centēṉum mupperun tōḻarāka varuṇikkappaṭṭiruntaṉa. itaik kuṟippiṭṭu avaṉ maṟumoḻi kūṟat toṭaṅkiṉāṉ.
‘kaviñar kūṟum naṇpar mūvaril oruvarēṉum avaḷ vakaiyil poruttamuṟṟavarāyirukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. āyiṉum avaḷ yāḻ mīṭṭi vācippatu kēṭka nāṉ virumpukiṟēṉ. ēṉeṉil avaḷ tantai ikkaruviyil arumperun tiṟaṉuṭaiyavar eṉṟu kēḷvip paṭṭirukkiṟēṉ. ataṉ oru ciṟu tuṇukkiṉaiyēṉum avaḷ urimaiyākap peṟāmal irukkamuṭiyātu’ eṉṟāṉ keñci.
miyōpu: nīṅkaḷē ceṉṟu kēṭpataṟkuriya avvaḷavu takuti avaḷukku irātu eṉṟu añcukiṟēṉ.
keñci: nī ēṉ ivvaḷavu avanampikkai ūṭṭukiṟāy? eppaṭiyum maṟaintiruntēṉum avaḷ pāṭalai oru nāḷ kēṭṭēyāka vēṇṭum. muḻunilā nāḷiravākap  pārttu, nilā mukilil maṟaintirukkum camayamāka aṇukalām. nīyum eṉṉuṭaṉ varavēṇṭum.
miyōpu itil avvaḷavu kiḷarcci koḷḷavillai. āṉāl araṇmaṉaic cūḻaliṉ paraparappiṭaiyēkūṭa anta iḷavēṉil paruvattil oru nalla ōyvamaiti ēṟpaṭṭiruntatu. ākavē avaḷ cella iṇaṅkiṉāḷ.
miyōpuviṉ tantai vāḻnta māḷikai anta nakarattukkuc caṟṟu veḷiyē iruntatu. vāyppuk karuti avar cila camayam iḷavaracaṉ hitācciyiṉ araṇmaṉaiyilum taṅkuvatuṇṭu. miyōpuvukkum māṟṟān tāykkum ottuk koḷḷātataṉāl, avaḷ cīmāṭṭiyiṉ vīṭṭil ōr aṟaiyait taṉ taṅkiṭamāka amarttikkoṇṭiruntāḷ.
muḻu nilā nāḷiṉ maṟu iravil keñci virumpiyapaṭi nilāmukil tiraiyiṉūṭāka arai niḻaloḷi paraviyiruntatu. accamayam avarkaḷ hitācci araṇmaṉaiyai aṭaintārkaḷ. aṅkē ceṉṟa piṉṉum miyōpu tiṭṭattai mēṟkoḷḷat tayaṅkiṉāḷ. ‘yāḻicai kēṭka inta iravu avvaḷavu ukantataṉṟu eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. ōcai puṟaveḷiyil iṉṟu eḷitāka mitantu paravātu’ eṉṟāḷ. āṉāl keñci tiṭṭattai ottip pōṭa iṇaṅka villai. ‘avaḷ aṟaikkuc ceṉṟu, oru cila paṇkaḷ mīṭṭumpaṭi cey. nāṉ avaḷ pāṭal kēṭkāmalē tirumpippōka nērak kūṭātu’ eṉṟāṉ.
miyōpu ceṉṟapōtu iḷavaraci palakaṇi arukē amarntiruntāḷ. iravu karutip palakaṇik katavukaḷ iṉṉum mūṭappaṭavillai. veḷiyē tōṭṭattil pūttu niṉṟa paṉṉīr marattiṉ maṇattai avaḷ kāṟṟuṭaṉ kāṟṟākap parukik koṇṭiruntāḷ. kūṟak karutiya kāriyattukku ituvē cariyāṉa vēḷai eṉṟu miyōpu karutiṉāḷ. ‘ittakaiya vēḷaiyil uṉ yāḻicai evvaḷavu cevviyuṭaiyatā yirukkum eṉṟu eṉṉāl eṇṇāmalirukka muṭiyavillai. atu nāṭiyē uṉṉaik kāṇa vantēṉ. araṇmaṉaikkum māḷikaikkum iṭaiyē ōyātu ūcalāṭum eṉ vāḻvil nāṉ virumpum aḷavu uṉ pāṭalaik kēṭkavum eṉakkuk koṭuttu vaikkavillai. eṉṉa ceyvēṉ’ eṉṟāḷ. iḷavaraci puṉmuṟuval pūttāḷ.  ‘itumātiri icai ataip payilātavarkaḷukku iṉpam taramāṭṭātu, kūṭakōpuram nūṟu koṇṭa kōnakaril nāḷellām aṅkumiṅkum tiripavarkaḷ atupaṟṟi evvāṟu kavalai koḷḷakkūṭum?’ eṉṟu pēciṉāḷ.
avaḷ mellac cila paṇkaḷai miḻaṟṟiṉāḷ. avaḷ toḻilmuṟai tērnta yāḻppāṭiṉi allavāṉālum, avaḷ pāṭal kēḷvikku mikavum iṉimai tantatu. ēṉeṉil avaḷ yāḻ mika uyar nērttiyuṭaiyatu. keñcikku avaḷ yāḻicai ellaiyilā makiḻcci tantatu.
avaḷ tantai avaḷukkaḷitta payiṟci muṟai paḻamaippaṭṭa ācāra viṉaimuṟaikaḷum kaṭṭuppāṭukaḷum nirampiyatu. avaḷ taṅkiya iṭamum pāḻaṭainta āḷaṟṟa taṉimaiyuṭaiyatu. innilaiyil avaḷ vāḻkkaiyiṉ perumpakuti ceṉṟakāla niṉaivukaḷum kaḻivirakkaṅkaḷum aṭaṅkiyatāy iruntatu iyalpē. etirpārā nikaḻccikaḷukku nilaikkaḷamākap paḻaṅkataikaḷil varum iṭaṅkaḷuṭaṉ anta araṇmaṉai mikavum oppuṭaiyatāka iruntatu. keñciyiṉ kaṟpaṉaiyai ivvaṉupavam tūṇṭiṟṟu. avaṉ avaḷukkuc ceyti aṉuppa eṇṇiṉāṉ. āṉāl, avaḷ oru vēḷai itai oru tiṭīr nikaḻcciyākak karutiviṭak kūṭumō eṉṟu añciṉāṉ. nāṇamum tayakkamum eṉṉa kāraṇattālō avaṉait taṭuttaṉa.
ivvaḷavuṭaṉ yāḻiṉpattai niṟuttiviṭṭāltāṉ keñci iḷavaracipaṟṟi āḻnta ārvattuṭaṉ celvāṉeṉṟu matittu, kūraṟivuṭaiya miyōpu tirumpupayaṇam paṟṟi niṉaivūṭṭiṉāḷ. ‘mukil tiraikaḷ mūṭuvatupōlirukkiṉṟatu. attuṭaṉ puṟappaṭum camayattil maṟantuviṭṭēṉ. eṉṉai  kāṇa oru naṇpar varuvatāka iruntār. avarai maṭṭumīṟik kākkavaikkak kūṭātu. eṉakku itupōla vēlai nerukkaṭi illāta camayam pārttu iṉṉoru taṭavai.....’ eṉṟukūṟi, ‘nēramāyviṭṭatu. palakaṇiyai nāṉēaṭaittu viṭukiṟēṉ’ eṉṟu yāḻ vācippukku oru muṭivu kaṭṭiṉāḷ. mēlum vācikkum tūṇṭuta laḷippataṟku māṟāka ataṉ arumaiyai attuṭaṉ niṟuttiviṭṭu avaḷ keñciyiṭam tirumpavum vantāḷ.
‘antō, ivvaḷavu ciramappaṭṭu avaḷai yāḻ mīṭṭumpaṭi kūṟi eṉṉa payaṉ! avvaḷavu cīkkiram vācippu niṉṟuviṭṭatē! avaḷ paṇṇiṉ potup pōkkaik kavaṉikkakkūṭa nēramillai. evvaḷavu varuntatattakka ceyti?’ eṉṟu keñci aṅkalāyttuk koṇṭāṉ. pāṭṭiṉ iṉimai nukarntapiṉ avaḷ aḻakupaṟṟikkūṭa avaṉ etuvum aiyuṟavillai. ‘iṉṉum arukāmaiyiliruntu kēṭkumpaṭi ēṟpāṭu ceyvāyeṉṟu vēṇṭik koḷkiṟēṉ’ eṉṟu mīṇṭum toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl itu  veṟṟipeṟāmal ēmāṟṟamē tarum eṉṟu miyōpu uṇarntiruntāḷ. ākavē atai maṟuttāḷ. ‘iḷavaraci tuṟavipōla vāḻpavaḷ. eppōtum kiḷarcciyaṟṟa nilaiyil cōrntaṭaṅki nāḷ kaṭattupavaḷ. eṉavē puttamputiya ōr āḷiṉ muṉ pāṭa avaḷ oru pōtum iṇaṅkamāṭṭāḷ’ eṉṟāḷ.
keñci iv vāymaiyai ottuk koṇṭāṉ. ‘ām. nī kūṟuvatu uṇmaiyē. immātiric ceytikaḷ naṉku paḻakkappaṭṭavarkaḷiṭaiyilō allatu vevvēṟu vāḻkkaip paṭiyiluḷḷavarkaḷiṭamō tāṉ naṭai peṟamuṭiyum. nāṉ aṟinta aḷavil inta iḷavaraciyiṉ nilainōkki nām mikavum naṉmatippuṭaṉ naṭakka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. ākavē  eṉ āvalai mellakkuṟippiṭuvatu pōtum. ataṟkumēl cellum paṭi nāṉ uṉṉaik kēṭka māṭṭēṉ’ eṉṟāṉ.
aṉṟiravē avaṉ vēṟoruvaraik kāṇa uṟuti kūṟiyiruntāṉ. ākavē miku kavaṉattuṭaṉ urumāṟṟik koṇṭu avaṉ pōkap puṟappaṭṭāṉ. accamayam miyōpu avaṉ tōṟṟam kaṇṭu eḷḷi nakaiyāṭiṉāṉ. ‘uṅkaḷ vāḻkkaiyil evvaḷavō kaṇṭippum kaṭṭuppāṭum cumatta nērntatē eṉṟu cakkaravartti aṭikkaṭi varuntukiṟār.’ atai niṉaikka eṉakku evvaḷavō cirippāyirukkiṟatu. nīṅkaḷ inta mātiri urumāṟṟa mēṟkoḷvataik kaṇṭiruntāl avar eṉṉa colvārō?’ eṉṟāḷ. keñci itu kēṭṭuc ciṟitu aṭaṅkiya ciṉattuṭaṉ cirittāṉ. ‘eṉṉaik kuṟaikūṟuvataṟku nīyalla cariyāṉa āḷ. āṭavaṉiṭam ittakaiya naṭattai kaṇṭikkattakkatu eṉṟu niṉaippavarkaḷ, peṇkaḷiṭam itai iṉṉum mikutiyākat takāteṉṟē karutuvārkaḷ’ eṉṟāṉ. avaḷuṭaiya taṅkutaṭaiyaṟṟa kātal tiruku tāḷaṅkaḷaip paṟṟik keñci muṉpu evvaḷavō kaṇṭittiruntāṉ. itai eṇṇi miyōpuviṉ mukam veṭkattāl civantatu. avaḷ vāḷā iruntāḷ.
yāḻaṇaṅkai iṉṉum nēraṭiyākak kāṇalām eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ keñci avaḷ palakaṇi arukē nakarntu ceṉṟāṉ. mūṅkilvēli oru ciṟitu citaintirunta pakutiyil ceṉṟu avaṉ maṟaintirukka muṉaintāṉ. āṉāl anta iṭattil iṉṉōr āṭavaṉ pativirukkakkaṇṭāṉ. atu yārāyirukkakkūṭum? perumpālum atu aṇaṅkiṉ kātalarkaḷil oruvarākavē iruttal vēṇṭum eṉṟu eṇṇi, iruḷil maṟaiyum nōkkuṭaṉ piṉṉaṭaintāṉ. āṉāl ayalāṉ avaṉaip piṉ toṭarntāṉ.
avaṉ vēṟu yārumalla, tō nō cūjōvē eṉpatu accamayam viḷaṅkiṟṟu.
aṉṟumālai avarkaḷ iruvarum oṉṟākavē araṇmaṉaiyai viṭṭup puṟappaṭṭiruntaṉar. āṉāl avarkaḷ pirinta camayam, keñci neṭumāṭattiṉ ticaiyilē cellavillai eṉpatait tō nō cūjō kaṇṭāṉ. itu avaṉ ārvam kiḷaṟiṟṟu. ākavē accamayam avaṉukku vēṟoru irakaciyac cantipput tiṭṭam iruntālum ataip poruṭpaṭuttātu’ keñciyaip piṉ toṭarntu avaṉ īṭupāṭṭiṉ vivaram terintukoḷvatē taṉ mutal aluvaleṉṟu tuṇintiruntāṉ. ākavē putiyatoru kutirai mītu vēṭṭaikkuriya āṭaiyaṇintu koṇṭu avaṉ keñciyaip piṉ toṭarntāṉ. tāṉ piṉ toṭarvataik keñci oru ciṟitum aṟiyātapaṭi avaṉ avvaḷavu tiṟamaiyāka uḷavumītu uḷavu mēṟkoṇṭāṉ.
etirpārāta avviṭattil keñci nuḻaivatu kaṇṭatē, taṉ naṇpaṉukku iṅkē eṉṉa vēlai eṉṟu aṟiyamāṭṭāmal tō nō cūjō tikaittu niṉṟāṉ. āṉāl accamayam yāḻ vācipput toṭaṅkiṟṟu. ataṉ piṉ keñci tirumpum camayam avaṉai vaḻimaṟippateṉṟa eṇṇattuṭaṉ tō nō cūjō aṅkēyē patuṅkiyiruntāṉ. āṉāl iḷavaracaṉ keñcikku avaṉ yāreṉṟu teriyāta nilaiyil, taṉṉai avaṉ aṭaiyāḷam aṟintukoḷḷak kūṭātē eṉṟu añciyavāṟu iruḷil patuṅka muyaṉṟiruntāṉ. āṉāl cūjō avaṉiṭam nērukku nēr niṉṟu kuṟumpākap pāṭiṉāṉ.
‘nāṉāṉku naṇṇiya naḷir matiyē!
vāṉāṭu kōmaṉaiyil niṉṟiru vēmum
oṉṟākavē kiḷarntu ceṉṟaṉam, piṉum
naṉṟō aṭaiyumiṭam eṉṟaṉiṭam nī
oṉṟēṉum kūṟā toḷitta vituvē!’
tāṉ niṉaittatupōlat tāṉ ippōtu taṉimaiyil illai eṉṟu kaṇṭu keñci mutalil caṟṟu atircci yuṟṟālum, atu tō nō cūjō aṉṟi vēṟalla eṉṟu kaṇṭatumē atircci nīṅkic cirittāṉ. ‘uṉ tuṇaiyum tayavum etirpārātavai’ eṉṟu kūṟiviṭṭu, anta etirpārāt tayavāl taṉakku ēṟpaṭṭa ciṟu ericcalaiyum ōr etirpāṭalāka veḷiyiṭṭāṉ.
‘maṅkā muḻumati eṅku ceṉṟālum ataṉ amutam
poṅkār aḻakoḷitām viḻaivār ataip piṉtoṭarntu
taṅkātaltīra atuceṉṟaṭaiyum malaivaraiyum
eṅkēḷvaṉeṉṟu ceṉṟēttuvataṉṟi eṉceykuvarē!’
cūjō mēlum pēciṉāṉ.
‘ivvāṟu nīṅkaḷ celvatu pātukāppu aṟṟatu. itai nāṉ viḷaiyāṭṭākak kūṟavillai. uṅkaḷuṭaṉ oru meykkāval kuḻu eppōtum cella vēṇṭum. appōtu eṉṉa naṭantālum atu carippaṭṭu viṭa vaḻiyuṇṭu. oru nāḷillāviṭṭāl oru nāḷ inta irakaciyap payaṇaṅkaḷāl uṅkaḷukkup pēriṭar uṇṭākum eṉṟē añcukiṟēṉ’ eṉṟu avaṉ cīriya toṉiyil eccarittāṉ. āṉāl keñciyiṉ kavalai itilellām illai. avaṉai uḷḷūra arittu vanta eṇṇam oṉṟē - cūjō taṉṉait toṭarntu ippōtu vantatu mutal taṭavaiyāy irukkamuṭiyātu eṉpatē!  āṉāl itai paḻakkamākak koṇṭatu uṇmaiyāṉāl, yukāviṉ piḷḷaipaṟṟi avaṉ keñciyiṭam etuvum vicārikkātatu avaṉ cūḻcci nayattiṉ payaṉākavē irukka vēṇṭum eṉṟu keñci niṉaittāṉ.
iruvarukkumē taṉittaṉiyāka vēṟuvēṟu iṭattil aluval iruntālum, avarkaḷ piriyāmalē oruṅku cellat tiṭṭamiṭṭaṉar. iruvarumē keñciyiṉ vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭaṉar. neṭumāṭattukku avarkaḷ cellum vaḻiyilēyē veṇṇilā karumukiṟ pāḷaṅkaḷukkiṭaiyē maṟaivuṟṟatu. naṇparkaḷ iruṭṭil oruvar māṟi oruvar kuḻal vācittu naṭpup pōṭṭiyiṭṭu vaḻiyaik kaḻittārkaḷ. vāyilukkuḷ vaḻikāṭṭa  avarkaḷ  pantakkārarkaḷai aḻaikkavillai. mella nakarntu oru ciṟu vāyilai aṇuki,aṅkiruntu tam potunilai āṭaikaḷait taruvittu uṭuttaṉar. piṉ appōtutāṉ araṇmaṉaiyiliruntu varupavarkaḷpōla, tattam kuḻalkaḷaip paṇṇuṟa vācitta vaṇṇam uṭceṉṟaṉar.
avarkaḷ evvaḷavu nēram ceṉṟu vantālum, ataik kaṇṭu koṇṭatākac  cūjōviṉ tantai kāṭṭik koḷvatillai. ippōtu avar tam arumaip pullāṅkuḻal eṭuttu vantu atai mika iṉimaiyāka vācittār. atē camayam āy iḷavaraci taṉ yāḻait taruvittu icai poḻintāḷ. taṉ pāṅkiyarkaḷ aṉaivaraiyum avaravarkaḷ payiṉṟu tiṟampeṟṟa karuvikaḷ mūlam orē icaimēḷam naṭattumpaṭi ceytāḷ. āṉāl vīṇaiyil pērpōṉa nakatcukācā maṭṭum oṉṟilum kalakkāmal vāḷā iruntāḷ. avaḷ mutalil tō nō cūjōviṉ kātaliyāy iruntavaḷ. keñciyiṭam koṇṭa uḷḷārnta vēṭkaiyāl avaḷ avaṉaip puṟakkaṇittuk kaiviṭṭāḷ. āṉāl keñciyāl avaḷukkuk kiṭaitta toṭarpu neṭumāṭattukku vanta camayam avvappōtu kāṇum vāyppumaṭṭumē.. avaḷ maṟaivāṉa uṇarccikaḷ āy iḷavaraciyiṉ aṉṉai pāṅkiyarukkum terintiruntatu. avarkaḷ ataṉāl avaḷ mītu maṉattāṅkal koṇṭiruntaṉar. avaḷukku ēṟpaṭṭa maṉakkacappil avaḷ vēṟeṅkēṉum ceṉṟu taṅkik keñciyaik kāṇāmalē irukka uṟuti koḷvatuṇṭu. āṉāl itaṟkāṉa tuṇivu avaḷukku illai. itu avaḷ tuyarattaip perukkiṟṟu.
iḷavaracar iruvarum mālaiyil tām kēṭṭa icaiyaiyum accūḻaliṉ maṉōrammiyamāṉa cuṟṟup puṟak kāṭcikaḷaiyum iṉṉateṉṟu varuṇikka muṭiyāta avaṟṟiṉ māya aḻakaiyum eṇṇiyavāṟu makiḻntiruntaṉar. taṉ kaṟpaṉai vaḻi tāṉē niṉṟu, taṉimaiyāṉa anta māḷikai aṇaṅkukkut tō nō cūjō ellā vakaik kavarccik kūṟukaḷaiyum urimaiyākkik kaṇṭāṉ. attuṭaṉ mātak kaṇakkākak kūṭak keñci ikkātal vēṭṭattil īṭupaṭṭiruntāṉ eṉṟē muṭivu ceytukoṇṭāṉ. immātiri oru peṇṇaḻakiyiṭam keñci koṇṭa atē ārvap pācattait tāṉ maṭṭum koṇṭiruntāl, oru ciṟitu ikaḻō paḻiyō vantālkūṭat tuṇintu attōḻamaiyai veḷippaṭaiyāka mēṟkoṇṭē irukkakkūṭum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. itupaṟṟi avaṉ keñcimītu maṉa uḷaiccal aṭaintāṉ. āṉāl atēcamayam keñci taṉ kātal kataiyai ittuṭaṉ niṟuttiviṭap pōvatillai eṉṟum avaṉ karutiṉāṉ. avaṉuṭaṉ atil ciṟitu pōṭṭiyiṭṭu vēṭikkai pārkkavum avaṉ tuṇintāṉ.
itumutal irunaṇparkaḷum aṇaṅkukkuk kaṭitam eḻutiṉārkaḷ. āṉāl ivaruvarukkum kuḻappattait tantatu. itaṟkuk kāraṇam eṉṉavāyirukkak kūṭum? avaḷ nāṭṭuppuṟac cūḻalil payiṉṟavaḷātalāl, accūḻalukkēṟṟa iyaṟkaik kāṭciyiṉ uvamaiyaṇikaḷē poruttamāyirukkum eṉṟeṇṇi iruvarum mikanuṭpa nayattuṭaṉ palavakai marañceṭi koṭikaḷ paṟṟiyum malarkaḷ paṟṟiyum aḻakupaṭa eḻutiṉar. ivaṟṟil ētēṉum oṉṟu avaḷ kavaṉantūṇṭit tam kātalil avaḷai akkaṟai koḷḷac ceyyātā eṉṟu avarkaḷ. āvalākak kāttiruntaṉar. nalla kuṭippiṟappum kalaippayiṟciyum avaḷukku iruntālum, parantakaṉṟa ammāḷikaiyiṉ taṉimaiyil putaiyuṇṭa kāraṇattālēyē oru vēḷai patil eḻutattakka aṟivārvam avaḷukku illātu pōyirukkalāmō eṉṟu tō nō cūjō eṇṇiṉāṉ. patil eḻutiṉāl eṉṉa, eḻutāviṭṭāl eṉṉa eṉṟu avaḷ cilanāḷ iruntālum ivvicittira naṭavaṭikkaiyiṉ kāraṇam eṉṉatāṉ eṉṟaṟiyum āval avaṉukku uṇṭāyiṟṟu.
avaṉukku vaḻakkamāṉa kaḷḷaṅkapaṭaṟṟa muṟaiyil avaṉ keñciyiṭam itupaṟṟiya pēciṉāṉ.
‘uṉ vakaiyil aṇaṅku patil etuvum aṉuppiṉāḷō, eṉṉavō - eṉṉāl aṟiyak kūṭavillai. āṉāl cōtaṉai muṟaiyāka nāṉum oru melliya kuṟippu avaḷukku aṉuppi vaittēṉ. veṟṟi etuvum kiṭṭātatāl, nāṉ mīṇṭum muyaṟci ceyyavillai’ eṉṟāṉ.
‘cari, cari ivaṉ vēṟu itē muyaṟciyil īṭupaṭṭā irukkiṟāṉ!’ eṉṟu taṉakkuḷḷē puṉmuṟuvaluṭaṉ kūṟik koṇṭāṉ keñci. āṉāl veḷiyil avaṉ pēccai vēṟu vakaiyākat toṭuttāṉ. ‘eṉ kaṭitam patil tēvaiyillāta kaṭitam. ataṉāltāṉ patil varavillai eṉṟu iyalpākak karutukiṟēṉ’ eṉṟāṉ. putirukkuḷ putirpōṉṟa inta viṭaiyaik kēṭṭapiṉ, eppaṭiyum keñcikkup patil kiṭaittēyirukka vēṇṭumeṉṟu tō nō cūjō eṇṇiṉāṉ.taṉakkillāta urimaiyai aṇaṅku keñcikku aḷittatu paṟṟiyum avaṉ uḷḷūrak kuṟukuṟuppu aṭaintāṉ. maṟupuṟam keñci ivvakaiyil āḻnta uṇarcci īṭupāṭu uṭaiyavaṉāyillai. āyiṉum cūjōviṉ collāṟṟal kavarcciyai aṟintavaṉ avaṉ. avaṉ taṟperumaiyum iṅkē avaṉaik kuttik  kiḷaṟiṟṟu. ākavē aṇaṅku taṉ nāṇa ellaimīṟi itaṟkuḷḷākakkūṭa avaṉukkup patil eḻutat toṭaṅkiyiruppāḷō eṉṟu añciṉāṉ. taṉṉiṭamiruntu taṉpācattai avaḷ avaṉ pakkamākat tiruppi viṭuvatāka avaṉukkut terintu viṭṭāl, avaṉ talaik kaṉattuṭaṉum iṟumāppuṭaṉum taṉṉiṭam vīmpāka naṭantukoḷḷak kūṭumeṉṟum  kavalaippaṭṭāṉ. innilaiyil avaṉ mīṇṭum miyōpuvai aṭuttu avaḷai mēlum tūṇṭat toṭaṅ kiṉāṉ.
‘iḷavaraci eṉ kaṭitaṅkaḷiṉ pakkam ēṉ oru ciṟitum kavaṉam tiruppāmalirukkiṟā ḷeṉpatai eṉṉāl uṇarak kūṭavillai. nāṉ nilaiyaṟṟa kātaṟ poḻutu pōkkāḷaṉ, avvakaiyil ciṟitu viḷaiyāṭip piṉ maṉamāṟicceṉṟu viṭuvēṉ eṉṟu avaḷ niṉaikkiṟāḷ pōlum!’ āṉāl uṉakkut teriyum itu eṉ paṇpalla eṉṟu! nāṉ uṟutiyaṟṟavaṉākat tōṟṟuvataṟkuk kāraṇam eṉ kōrikkaikaḷukku etirpārā vakaiyil puṟakkaṇippu ēṟpaṭuvatē. eṉiṉum inta aṇaṅku vakaiyil eṉakku nampikkai iruntatu. avaḷ cūḻalil eṅkaḷ naṭpait taṭaiceyyattakka peṟṟōrkaḷō, uṭaṉpiṟantārkaḷō yārum illai. avaḷ maṭṭum eṉmītu nampikkai vaittup pārkkaṭṭum. avaḷ taṉimaiyāyiruppatu eṉ nēcattukkut taṭaiyāka māṭṭātu - nāṉ avaḷai uṇarcciyaṟṟavaṉākak kaṭumaiyuṭaṉ naṭatti viṭamāṭṭēṉ. nērmāṟāka, attaṉimaiyē eṉ vakaiyil, avaḷ kavarcciyaip paṉmaṭaṅkākkukiṟatu’ eṉṟāṉ.
miyōpu amaitiyuṭaṉ maṟumoḻi kūṟiṉāḷ. ‘caṟṟup poṟuṅkaḷ aiyaṉē! ic cīmāṭṭiyai oru ciṟu pakkak kavarcciyāka eṇṇi viṭātēyuṅkaḷ. avaḷai aṇukuvatu kaṭiṉam eṉpatai nīṅkaḷ avaḷ patavikkuriya iyalpāka ēṟṟukkoṇṭāka vēṇṭum. avaḷiṭam pōtiya matippum poṟumaiyum kāṭṭap  paḻakik koḷḷa vēṇṭum’ eṉṟāḷ. iḷavaracipaṟṟi miyōpu kaṇṭa aṉupavam uṇmaiyil itaṟku ukantatākavē iruntatu. keñciyum ippōtu iḷavaraci cārpil viḷakkam nalkiṉāṉ. ‘taṉ cāturiyattaiyō tiṟamaiyaiyō kāṭṭikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa avā avaḷukku irukkavillai eṉpatu teḷivu. avaḷ mikavum amaitiyuṭaiyavaḷ, piṟaraiyum maṉṉikkum iyalpuṭaiyavaḷ eṉṟu eṉakkut tōṟṟukiṟatu’ eṉṟāṉ. avaṉ uḷḷattil yukāviṉ eṇṇam iccamayam talaitūkki niṉṟatu.
itaṉai viraintaṭuttuk keñci kāyccalāl pīṭikkappaṭṭiruntāṉ. ataṉpiṉ irakaciyamikka ceyti oṉṟil avaṉ cila nāḷ muḻutum īṭupaṭṭiruntāṉ. ik kāraṇaṅkaḷāl iḷavēṉilum vēṉilum muṟṟilum muṭiyumvarai avaṉ it taṉi māḷikai aṇaṅkiṉ ticaiyil karuttuc celutta muṭiyāmaliruntatu. āṉāl ilaiyutir kālattil avaṉukkuc cintikkum ōyvu ēṟpaṭṭatu. āṉāl iccamayam mīṇṭum cāyakkārariṉ kuṟuntaṭi ōcai avaṉuḷḷattil paḻaiya tuyara alaikaḷai eḻuppat toṭaṅkiviṭṭatu. atu paḻaiya ēkkaṅkaḷaiyum kiḷaṟiviṭṭatu. yāḻ aṇaṅkukku avaṉ iccamayam pala kaṭitaṅkaḷ varaintāṉ. āṉāl muṉpōlavē itil avaṉ veṟṟi kāṇavillai. avaṉ uḷḷam kumuṟi eḻuntu avaṉai alaikkaḻittatu. āṉāl muyaṟciyaik kaiviṭṭuviṭum eṇṇam avaṉukkuc ciṟitum illai. muṉṉilum muṉaintu mēṟcellavē virumpiṉāṉ.
miyōpuvai aḻaittu, taṉakku ivvakaiyil evvakai ūkkamum aḷikkātatu paṟṟi avaḷai avaṉ mikavum kaṭintu koṇṭāṉ. ‘immātiri naṭattaiyai nāṉ itaṟku muṉ kēṭṭatēyillai. iḷavaraciyiṉ maṉappōkku eṉṉavākat tāṉ irukkakkūṭum?’ eṉṟāṉ. avaṉ toṉiyil maṉakkacappum ārvak kontaḷippum iruntaṉa. āṉāl miyōpuviṉ uḷḷattil innikaḻcciyiṉ pōkkuppaṟṟi vēṟu maṉakkavalai iruntatu. avaḷ pēccu āṟutalaḷippatāy amaintatu. ‘nīṅkaḷ ceytavaṟṟil tavaṟākavō, poruttak kēṭākavō etuvumillai. innilaiyil avaḷum etuvum tavaṟākak koṇṭirukka muṭiyātu. avaḷ uṅkaḷ kaṭitaṅkaḷukkup patil terivikkavillai eṉṟāl, ataṟku vēṟu etuvum kāraṇamāy irukkamuṭiyātu. puṟa ulakuṭaṉ toṭarpukoḷḷat tayaṅkum avaḷ potut tayakkattil itu oru kūṟaṉṟi vēṟalla’ eṉṟāḷ.
keñci muṟṟilum itai ēṟṟukkoḷḷa muṭiyavillai. ‘eppaṭiyum inta naṭattai mikavum paṇpu keṭṭatākum. muḻutum kāṭṭumirāṇṭit taṉamākum. avaḷ vayatuvarāta ciṟumiyāy, tāytantaiyar kaṭṭuppāṭṭukku uṭpaṭṭa vaḷāyiruntāl, inta nāṇamum tayakkamum porun tupavaiyākum. avaṉaip pōlat taṉṉiccaiyum taṉṉu rimaiyum koṇṭa aṇaṅkiṉiṭam ittaku naṭattai etirpārkkat takkataṉṟu. avaḷ ulaka aṉupavamuṭaiya vaḷeṉṟu nāṉ iyalpākak karutiyirāviṭṭāl, ivvāṟu eḻutiyirukkavē māṭṭēṉ. ōyvukālac cōmpal vēḷaikaḷilō, kiḷarcciyaṟṟa nēraṅkaḷilō ottuṇarvu kāṭṭik kiḷarcciyūṭṭuvāḷeṉṟutāṉ  etirnōkkiyirun tēṉ. kātal vēṭariṉ moḻiyilkūṭa nāṉ oṉṟum eḻuta villai. taṉi māḷikaiyil vantu avaḷuṭaṉ avvappōtu pēciyirukkum urimai maṭṭumē kōriyiruntēṉ. āṉāl avaḷ ikkōrikkaiyai ivvāṟu uṇarntukoḷḷum āṟṟalaṟṟa vaḷāyiruppatāl, iṉi avaḷ iṇakkam peṟāmalē eṉṉa ceyya muṭiyum eṉṟutāṉ pārkka vēṇṭum. nī ivvakaiyil utavamuṭiyumāṉāl, nāṉ uṉ ceyalukku ettakaiya avappeyarum uṇṭupaṇṇa māṭṭēṉ’ eṉṟāṉ.
miyōpu itaṟku muṉ aṭikkaṭi tāṉ kaṇṭavarkaḷai, kēṭṭavarkaḷaip paṟṟiyellām keñciyiṭam viritturaikkum vaḻakkamuṭaiyavaḷ. keñciyum avaṟṟait taṇiyā ārvattuṭaṉum puttavāvuṭaṉum kēṭṭu vantāṉ. āṉāl nīṇṭakālamāka avaṟṟil avaṉ karuttuc celuttiyatēyillai. āyiṉum iccamayam maṭṭum ekkāraṇattālō iḷavaraciyiṉ peyar kēṭṭa kaṇatti liruntē avaṉ uḷḷattil ārvat tī koḻuntu viṭṭerintatu. itu viḷakka muṭiyāta oṉṟākavē iruntatu.
oru vēḷai aṇaṅku avaṉukkuk kavarcciyaṟṟavaḷākavē iruntuviṭalāmō eṉṟu  miyōpu añciyiruntāḷ. ‘appaṭi nērntāl, avaṉai avaḷukku aṟimukam ceytu vaippataṉāl, avaḷukku  mikuti payaṉ ēṟpaṭamuṭiyātu. atē camayam keñci ivvaḷavu ārvam kāṭṭiya iṭattil, avaṉukku utavi ceyyāmaliruppatum mikavum paṇpukkēṭāṉa ceyalāyviṭum’ eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ.
iḷavaraci kuḻaivu neḷivup paṇpaṟṟavaḷ. paḻam pacalip pāṅkuṭaiyavaḷ. iḷavaracaṉ hitācci vāḻntapōtē avaḷ irunta māḷikaiyaic cuṟṟip putarkaḷ viraintu mūṭi vantaṉa. aṅkē varupavar evarum kiṭaiyātu eṉṟa nilai āyiṟṟu. eṉavē māḷikaiyilirunta pāṅkiyarukkum maṟṟak kīḻttarap paṇiyāḷarkaḷukkum keñcipōṉṟa oruvaṉ varavu evvaḷavu ārvap paraparappai ūṭṭiṟṟu eṉṟu kūṟavēṇṭiyatillai. avaṉ kaṭitattukkuc cātakamāṉa patil eḻutumpaṭi tam talaiviyai avarkaḷ evvaḷavō vaṟpuṟuttiṉar. āṉāl avaḷ nāṇam kōra uruveṭuttu  niṉṟatu, atu vaḷaiyavē maṟuttatu. keñciyiṉ kaṭitaṅkaḷai vācikkakkūṭa avaḷ iṇaṅkavillai.
miyōpu kātukaḷukku itu eṭṭiṟṟu. iṭaiyē taṭṭi vaittu iḷavaraciyuṭaṉ avaḷ cila camayam vicittiramāṉa muṟaiyil ayalār pōlap pēcuvatuṇṭu. accamayam cariyāṉa vēḷai pārttu avaḷiṭam keñciyiṉ kōrikkaiyait terivippateṉṟu avaḷ muṭivu ceytāḷ. ‘avaḷ itil veṟupput terivittāl, intakkāriyattil itaṟkumēl nāṉ talaiyiṭavē pōvatillai. āṉāl avaḷ maṭṭum iṇakkam terivittuviṭṭāl, ataṟkumēl ellām amaitiyākavē naṭakkum. avarkaḷiṭaiyē neruṅkiya toṭarpu ēṟpaṭṭu viṭṭālum, nallakālamāka, avaḷaik kaṭintu koḷvataṟkō, eṉṉaic cikkalkaḷil māṭṭuvataṟkō iṅkē yārum illai’ eṉṟu avaḷ taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭāḷ.
itumātiric ceytikaḷil avaḷ kaitērntavaḷātalāl ivveṇṇaṅkaḷait taṉ  uḷḷattukkuḷḷēyē vaittuk koṇṭāḷ. yāriṭamum - taṉ tantaiyiṭam kūṭa - itupaṟṟi avaḷ etuvum kūṟavillai.
oru nāḷ eṭṭāvatu mātam irupatāvatu nāḷiravu neṭunēramāṉa piṉṉum iḷavaraci nilā utayam kāṇak kāttiruntāḷ. viṇmīṉkaḷ naṉku oḷivīci veḷiccam tantālum, centūra maraṅkaḷ vaḻiyāka iraintu koṇṭirunta ūtaik kāṟṟu avaḷ uḷḷattil tuyara uṇarccikaḷaip paṭiya viṭṭiruntatu. kāttiruntu kaḷaippuṟṟa nilaiyil, avaḷ miyōpuviṭam muṉ nāṭkaḷiṉ nikaḻccikaḷ, makkaḷ paṟṟiya pēccukaḷil īṭupaṭṭiruntāḷ.
keñciyiṉ ceytiyai aṟivippataṟku itutāṉ takka camayam eṉṟu karutiṉāḷ miyōpu, avaḷ aḻaippiṉ pēril keñci vaḻakkampōl māḷikaikku arukē vantu maṟaivil kāttiruntāṉ. nilā appōtutāṉ utayamāyiruntatu.  mūṅkil putarkaḷ caṟṟu nerukkam kuṟaivāyirunta pakutiyil vantu niṉṟu avaṉ uḷḷē naṭappataik kūrntu kavaṉittāṉ. miyōpuviṉ melliṇakkam vāynta tūṇṭutaliṉ pēril, iḷavaraci ēṟkeṉavē yāḻ kaiyil ēntiyiruntāḷ. tūrattil iruntu kēṭṭa aḷavil, pāṭal ōraḷavu iṉimaiyākavē iruntatu. āṉāl arukilirunta miyōpu ataṉaik kavarcciyuṭaiyatu eṉṟu eṇṇavillai. ‘iḷavaraci itaiviṭap putumātiriyāka ētēṉum pāṭiyirukkakkūṭātā’ eṉṟē karutiṉāṉ.
keñci kāttirunta iṭam muṟṟilum pārvaiyiliruntu maṟaintiruntatu. ataṉai vāyppākak koṇṭu avaṉ mellamella nakarntu, iṟutiyil māḷikaikkuḷḷēyē nuḻaintuviṭṭāṉ. taṉ varavaic cantaṭi ceytu avaṉ terivittāṉ. ‘āṉāl avaṉ varukaiyai oru ciṟitum etir pārātavaḷ pōla naṭittu miyōpu iḷavaraciyiṭam taṉ viyappaik kāṭṭikkoṇṭāḷ, ‘ammaṇi, ippaṭi nērntataṟku mikavum varuntukiṟēṉ. itō eṉṉait tēṭik keñci iḷavaracar vantuviṭṭār. avarukku uṉ nalleṇṇattai nāṉ peṟṟuttara iyalavillai eṉpataṟkāka avar eṉṉai mikavum nontu koḷkiṟār. āṉāl nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? avarukku ūkkam tarum muṟaiyil nī etuvum eṉṉaip pēcaviṭavillaiyē! ippōtu avar tāmē nēril vantu taṉ kāriyattait tāṉē pārttukkoḷḷa niṉaikkiṟār eṉṟu eṇṇukiṟēṉ, avariṭam ippōtu nāṉ eṉṉa colla? avaraip paṟṟi oṉṟu maṭṭum nāṉ uṉakku uttaravātam collamuṭiyum. avar etuvum varampu kaṭantu tuṭukkut taṉamāka naṭantu koḷḷa māṭṭār. ākavē avar evvaḷavō muyaṟcikaḷ eṭuttuk koṇṭiruppatai nōkki, oru tiraiyai iṭaiyiṭṭāvatu nī avaruṭaṉ pēca iṇaṅkuvāy eṉṟu nampukiṟēṉ’ eṉṟāḷ.
itaik kēṭṭa iḷavaraci peritum kalavaramuṟṟāḷ.
‘antō! avariṭam eṉṉa pēcuvateṉṟē eṉakkut teriyavillaiyē’ eṉṟu ēṅkik koṇṭu aṟaiyiṉ maṟupuṟam ōṭic ceṉṟāḷ. miyōpu atukaṇṭu cirikkāmalirukka muṭiyavillai. ‘nīṅkaḷ eṉṉa kuḻantai mātiri itaṟkellām ivvaḷavu maṉattāṅkal koḷkiṟīrkaḷ, ammaṇi! maṟṟap pala iḷam peṇkaḷaip pōlat tāy tantaiyar, aṇṇaṉ tampiyar kaṭumaiyāṉa kaṇkāṇippil nīṅkaḷ iruppatāṉāl, itu ōraḷavu iyaṟkaiyākat tōṟṟalām. āṉāl uṅkaḷ nilaiyiluḷḷa oruvar ulakiṉ kaṇṇil viḻikka ivvaḷavu añcuvatu poruntāta ceytiyākum’ eṉṟāḷ. avaḷ miyōpuviṉ kaṇṭippukku etirāka avaḷāl etuvum kūṟamuṭiyavillai. yār avaḷai eṉṉa ceyyac coṉṉālum atai etirttup pēca avaḷukku ettakaiya tiṟamaiyum kiṭaiyātu. ākavē taṉ accam iṭam koṭukkum aḷavukku miyōpuviṉ vēṇṭukōḷukku avaḷ iṇaṅkiṉāḷ. ‘katavu maṭṭum tāḻiṭappaṭaṭṭum. kataviṉ aḻikku ippāliruntu pēcukiṟēṉ. attuṭaṉ nāṉ etuvum vāy tiṟavāmal kūṟuvataik kēṭṭuk koṇṭirukka maṭṭum ceyvatāṉāl tāṉ, nāṉ itai ēṟka muṭiyum’ eṉṟāḷ. miyōpu mīṇṭum pēciṉāḷ. ‘avarai vēlaikkārarkaḷ irukkum neṭum palakaiyilā irukkac colvatu ? atu muṭiyātu. attuṭaṉ avar etuvum tiṭīreṉṟu valintu ceytuviṭuvār eṉṟu nī ēṉ añca vēṇṭum. attakaiya accattukkē iṭamillai’ eṉṟāḷ.
ivvaḷavu vaṟpuṟuttaliṉ piṉṉum iḷavaraci peṇkaḷ pakutikkum,veḷikkūṭattukkum iṭaiyē uḷḷa iraṇṭāṅ kaṭṭukkuc ceṉṟu ataṉ vāyiṟkatavait tāṉē taṉ kaiyiṉāl iḻuttut tāḻiṭṭuk koṇṭāḷ. attuṭaṉ maṉaniṟaivaṭaiyāmal, ataṉ vimpu viḷimpukaḷaik kūṭa aṭaikkumpaṭi oru mettaiyai eṭuttu ataṉ mītu cārttik koṇṭāḷ. avaḷatu appōtaiya maṉanilaiyil ētāvatu pēca eṇṇiyiruntāl kūṭap pēca muṭiyātapaṭi avaṉ uḷḷam orē kalavaramum kuḻappamumāy iruntatu. āṉāl uṇmaiyil avaḷ pēca iṇaṅki varavillai. keñci pēcuvataik kaṭṭāyam kēṭkumpaṭi miyōpu coṉṉa paṭiyāl avaṉukkuc cevi koṭukka maṭṭumē iṇaṅki avaḷ innilai mēṟ koṇṭāḷ.
iravāṉa nērattiliruntu uḷḷaṟaiyil ceviliyar nilaiyiluḷḷa pala mutiya vayatuṭaiya paṇip peṇṭir arait tūkkattil ayarntiruntaṉar. āṉāl iccamayattilum keñciyaip paṟṟi evvaḷavō kēḷvippaṭṭirunta iḷam peṇṭirum ōriruvar iruntaṉar. avarkaḷ entak kaṇattilum keñciyuṭaṉ paḻakum vāyppukku ārvattuṭaṉ kāttiruntaṉar. avarkaḷ ippōtu tāmē ceṉṟu tam talaiviyiṉ mikac ciṟanta āṭaiyaṇikaḷai eṭuttuk koṇṭu vantaṉar. tāmē avaḷukku oppaṉai ceyyaviṭumpaṭi avarkaḷ avaḷai vaṟpuṟuttiṉar. iḷavaraci ivvēṟpāṭukaḷ evaṟṟilum karuttuc celuttavillai.
ittakaiya iravu nēra naṭavaṭikkaikaḷukkeṉṟu keñci taṉ urumāṟṟuṭaiyilum taṉṉai uṉṉippāka naṉku oppaṉai ceytu koṇṭiruntāṉ. ammāṟṟuruvilēyē avaṉ evvaḷavō vaṉappumikka tōṟṟa muṭaiyavaṉā yiruntā ṉeṉṟu miyōpu eṇṇātirukka muṭiyavillai. ivaṟṟai naṉku matippiṭṭu uṇarvataṟkuriya vēṟu ētāvatu oruvar vakaiyil, uruvai mēṟ koṇṭāṉillaiyē eṉṟukūṭa avaḷ varuntiṉāḷ. avaḷukku innikaḻcciyil ippōtirunta orē āṟutal iḷavaraciyiṉ amainta kuṇam paṟṟiyatē. kuṟainta aḷavu peṇṭirukku iyalpāṉa cakippuk kēṭṭiṉālō, atika ācaikaḷiṉālō avaḷ keñcikkut tontaravu tarupavaḷallaḷ eṉṟu avaḷ taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāḷ. āṉāl atē camayam iḷavaraci paṟṟi avaḷ kavalaippaṭā malillai. ‘antō! ivaḷ keñciyiṭam kātal koṇṭu viṭṭāl eṉṉa ceyvatu? avar vacavukku nāṉ añciya oru kāraṇattiṉāl avaḷ uḷḷam muṟivuṟa nērntāl eṉṉa ceyvatu?’ eṉṟu avaḷ taṉakkuḷ tāṉē kēṭṭuk koṇṭāḷ.
iḷavaraciyiṉ camutāyap paṭiyaiyum, avaḷ payiṟci muṟaiyaiyum nōkki, kālattukkotta nākarikam vāynta ōraṇaṅkiṉ nimirnta naṭaiyaik keñci avaḷiṭam etirpārkkavillai. avaḷ uṇarcciyārvamuṭaiyavaḷākavum mayaṅkiya taḷar naṭaiyuṭaiyavaḷākavum tōṟṟak kūṭum eṉṟē etirnōkkiṉāṉ. miyōpu avaḷait taḷḷāta kuṟaiyākat taḷḷiyapiṉ, putu āḷuṭaṉ uraiyāṭuvataṟkuk kuṟitta iṭaittaṭṭiyarukē avaḷ vantu nilai koṇṭāḷ. accamayam cantaṉattiṉ iṉiya naṟumaṇam avaṉ mūkkait tuḷaittatu. inta ārvak kātaṟ ciṉṉam avaṉ uḷḷattil ārva nampikkaiyē eḻuppiṟṟu. avaṉ uṇarcci vēkattuṭaṉum uḷḷārnta kaṉivuṭaṉum taṉ kātalai varuṇikkat toṭaṅkiṉāṉ. ōr āṇṭuk kālamākat taṉ uḷḷattil avaḷai iṭaiviṭātu vaittup pūcittatākak kūṟit taṉ āvalai eṭutturaittāṉ. āṉāl avaḷ oru col kūṭa maṟumoḻiyākak kūṟavillai . uṇmaiyil avaḷ eḻuttut tiṟamai irunta nilaiyilēyē pēcum tiṟamaiyum iruntatu.
itaṉāl peritum maṉam vempi avaṉ oru pāṭal icaittāṉ.
‘pāṅkuṟu mōṉa nōṉpu
pāvainī koḷḷal kaṇṭum
patiṉmuṟai paṭaiye ṭuttēṉ
ayarntilēṉ iṉṉum, ūmaip
paṇpuṟu taṇṭam vīḻtatum
patam cevip paṭāta tālē!’
eṉṟu pāṭiṉāṉ. ‘ kuṟaintatu pōyvaruka eṉṟu viṭai koṭuttāvatu aṉuppu. eṉṉai ivvāṟu ēkkattil viṭṭuviṭa vēṇṭām’ eṉṟu irantāṉ.
iḷavaraciyiṉ peṇṭiriṭaiyē avaḷatu mutir vayatuṭaiya ceviliyiṉ makaḷāṉa  jiju eṉṟu orutti iruntāḷ. avaḷ mikunta cuṟucuṟuppum kūraṟivum uṭaiyavaḷ. ākavē iḷavaraciyiṉ matippu avvaḷavu kuṟai paṭṭu viṭuvataik kāṇa avaḷ maṉam oruppaṭavillai. avaḷ iḷavaraciyiṉ arukē ceṉṟu niṉṟu ōr etirpāṭal mūlam pāṭalukku maṟumoḻi tantāḷ.
‘ceñcol maṇiyōcai
kēṭṭiruntēṉ innēram,
neñcamatu mōṉam
koṇṭirunta tannēram!
intac camayamvarai
kāttirukka vaittataṟku
nonta teṉatuḷḷam
nuvaṉṟēṉ matiituvē!’
coṟkaḷai avaḷ uccaritta vakaiyē keñciyai muṟṟilum kavarntatu. ēṉeṉil ivvaḷavu poruttamāy uṭaṉaṭiyākat taṉ pāṭalukku etir pāṭal kūṟiyatu iḷavaraciyē eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. paḻamaippaṭṭa uyarkuṭi naṅkaiyākiya iḷavaraciyiṭam avaṉ ivvaḷavu puttārvatkaiyum putumuṟukkaiyum etirpārttatillai. eṉavē makiḻcci kalanta viyappārvattuṭaṉ avaṉ ‘ammaṇi, tammaik kaṇṭa innāḷ naṉnāḷ’ eṉṟu etir moḻintāṉ. attuṭaṉ,
‘pēcu moḻic coṟkaḷilum
pēcā moḻic coṟkaḷ
tēcuṭaiya vēṉum
tikaippūṭṭum āraṇaṅkē!’
eṉṟa pāṭalum   icaittāṉ.
taṉṉāliyaṉṟa maṭṭum iḷavaracikkuk kiḷarcciyūṭṭi makiḻvikkum eṇṇattuṭaṉ avaṉ taṉ maṉattil tōṉṟiya ciṉṉañciṟu ceytikaḷai yellām tēṭi eṭuttup pēcip pārttāṉ. etuvum payaṉillai. inta vicittirap piṟaviyiṉ mōṉam oruvēḷai āḻnta uṇarccikkuriya oru ciṉṉamākat tāṉ irukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam avaṉukku uṇṭā yiṟṟu. ataṟkumēl avaṉ avaḷaip pārkkum ārvattai aṭakki vaikka muṭiyavillai. tāḻiṭṭapaṭiyē katavai mella utaittut taḷḷik koṇṭu avaṉ tiṭumeṉa uḷḷē nuḻaintāṉ. avaṉ kūṟiyirunta uṟutiyellām takarntu viṭṭatu kaṇṭu miyōpu kalaṅkiṉāḷ. āṉāl ataṉaiyum ataṉ piṉ naṭakkum nikaḻccikaḷaiyum terintu koḷḷātatu pōliruppatē nallatu eṉṟu eṇṇik koṇṭu, tirumpip pārāmalē avaḷ taṉ aṟaikku viraintāḷ.
jijuvum maṟṟap paṇip peṇkaḷum keñciyaippaṟṟi evvaḷavō kēṭṭiruntavarkaḷātalāl, avaṉai nēril kāṇum ārvamikkavarkaḷākavē iruntaṉar.ākavē avaṉ tuṭukkut taṉamikka naṭattaikkāka avarkaḷ avaṉ mītu kōpam koḷḷavillai. avarkaḷ kalakkam muḻuvatum etirpārāta ikkaṭṭai avaḷ eppaṭic camāḷikkap pōkiṟāḷō eṉṟu maṭṭumē avarkaḷ viḻittārkaḷ.
keñci nuḻainta camayam avaḷ veṭkam, kuḻappam ākiyavaṟṟiṉ ucciyil mitantu tattaḷittuk koṇṭiruntatait kaṇṭāṉ. āṉāl itu cūḻalum cantarppamum nōkka iyalpāṉatē eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ avaḷ payiṟci muṟaiyiṉ kaṇṭippum otukkamum itē paṇpukaḷaittāṉ vaḷarttirukka muṭiyum ivaṟṟai eṇṇi avaṉ poṟumai kāṭṭa muṟpaṭṭiruntāṉ.
aṟaiyiṉ maṅkiya arai oḷiyil kaṇkaḷ paḻakkap paṭṭapiṉ avaṉ avaḷaik kūrntu kavaṉittāṉ. avaḷ oru ciṟitum aḻakuk kavarcciyaṟṟavaḷ eṉṟu appōtu tāṉ kaṇṭāṉ. ‘antō! ituvarai kāṭṭiya ārvattukkum muyaṟcikaḷukkum īṭāka, avaḷiṭam ētēṉum oru ciṟappuk kūṭavā kiṭaiyātu? ām. etuvumillai. eṉṉa ceyvatu? nēram āyviṭṭatu. taṅkuvatāl iṉi payaṉ etuvum illai’ eṉṟu karuti, mikunta maṉa veṟuppuṭaṉ avaṉ māḷikaiyai viṭṭakaṉṟāṉ. 
eṉṉeṉṉa naṭakkiṟatu eṉṟu kāṇum ārvamikutiyāl miyōpu uṟaṅkāmal. ellām uṟṟuk kavaṉittuk koṇṭē iruntāḷ. atē camayam keñciyiṉ nuḻaivaiyē aṟiyāta pāvaṉaiyil avaḷ iruntataṉāl, avaṉ veḷiyē celvatai avaḷ kātukaḷ aṟivittapōtukūṭa, avaḷ veḷiyē vantu avaṉukku viṭaitaravillai. etuvum pēcavumillai.
keñci mella veḷiyē vantu taṉ nijōyiṉ māḷikaiyaiyaṭaintu paṭukkaiyil cāyntāṉ. tāṉ iṟaṅkiya muyaṟciyil ippōtu ceytatu maṭṭumtāṉ cariyāṉa naṭavaṭikkai eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. ‘antō! ettakaiya ēmāṟṟam! atilum avaḷ ōr iḷavaraci, uyar paṇpuṭaiya kuṭiyiṉ naṅkai eṉṟu eṇṇumpōtu evvaḷavu viyappu! itaṉāl ippōtu ēṟpaṭṭa cikkal poṟiyum ciṟitaṉṟu. eṉ ceyvatu?’ ittakaiya cintaṉaikaḷuṭaṉ avaṉ kiṭantu puraṇṭu koṇṭiruntāṉ.
itaṟkiṭaiyē tō nō cūjō anta aṟaikkuḷ nuḻaintāṉ. ‘vara evvaḷavu nēram, aṉparē! itaṟku uṇmaiyil eṉṉa kāraṇam eṉpatai eṉṉāl ūkikka muṭiyāmalillai’ eṉṟu avaṉ kiṇṭalākap pēcat toṭaṅkiṉāṉ. keñci avaṉ pēccukku iṭaṅ koṭukka virumpāmal eḻuntāṉ. ‘iṅkē taṉiyāka mikavum cukamākap paṭuttut tūṅki viṭṭēṉ. nēram pōṉatē teriyavillai. cari nīaraṇmaṉaiyiliruntutāṉ varukiṟāyā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ . cū jō ‘ām’ eṉṟu ottuk koṇṭāṉ. ‘ām. nāṉ vīṭṭukkuc cellum vaḻitāṉ itu. sucākkuyiṉ māḷi kaikkuc  cakkaravartti varukaitara virukkiṟārallavā? atai oṭṭiya viḻāvukkāṉa āṭakarkaḷaiyum  pāṭakarkaḷaiyum tērnteṭukkap pōkiṟārkaḷeṉṟu nēṟṟuttāṉ kēḷvippaṭṭēṉ. itai eṉ tantaiyāriṭam pōyc colla eṇṇukiṟēṉ. tirumpivarum vaḻiyil iṅkē vantu pārkkiṟēṉ’ eṉṟāṉ avaṉ.
cū jō nō viraivatu kaṇṭu tāṉum neṭumāṭattukku uṭaṉ varuvatākak keñci kūṟi avaṉai amarttiṉāṉ. uṇavai uṭaṉē taruvittu avaṉaiyum viruntiṉaṉākki uṭaṉiruntu uṇṇumpaṭi aḻaittāṉ. avarkaḷukku iraṇṭu vaṇṭikaḷ kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. āṉāl avarkaḷiruvarum orē vaṇṭiyil ēṟik koṇṭaṉar. pōkumpōtu avaṉ keñciyiṭam kiṇṭalākavum kuttalākavum pēciṉāṉ. ‘uṉ kaṇkaḷil tūkkam niḻalāṭukiṟatē! eṉṉiṭam kūṟa virumpāta ētō cuvaikaramāṉa nikaḻcciyiltāṉ nī īṭupaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ’ eṉṟāṉ.
oru nāḷ keñcikku araṇmaṉaiyil ettaṉaiyō mukkiyamāṉa kaṭamaikaḷ iruntaṉa. avaṉ iravu nēram varai araṇmaṉaiyilēyē iruntu viṭṭāṉ. iravu neṭunēram ceṉṟapiṉtāṉ avaṉukkut tōṟṟiṟṟu, vaḻakkamāṉa kaṭitamāvatu aṉuppiyirukkalām eṉṟu! iḷavaraciyiṉ maṉaiyaip pōkavara iṭaivaḻit taṅkalākavē avaṉ payaṉpaṭuttiyatu paṟṟi miyōpu muntiya nāḷ tāṉ avaṉai mikavum kaṭintu koṇṭiruntāḷ. āyiṉum iṉṟu iṭaivaḻiyil aṅkē taṅkum viruppamkūṭa avaṉukku illāmal pōyiṟṟu.
kaṭitam varum, kaṭitam varumeṉṟu ōraikaḷ pala kāttuk kaḻinta piṉṉum etuvum varātatu kaṇṭu, miyōpu mikavum kavalai koṇṭāḷ. keñciyiṉ inta mariyātaik kuṟaiviṉāl iḷavaraci mikavum varuttappaṭuvāḷeṉṟu avaḷ eṇṇik koṇṭāḷ. āṉāl uṇmaiyil iḷavaraciyiṉ maṉanilai vēṟu. vēṟu etu paṟṟiyum niṉaikkavē iṭamillāmal, muntiya iravu naṭanta nikaḻcci paṟṟiya veṭkamum kalakkamumē avaḷ uḷḷattai nirappiṟṟu. mālaiyil keñciyiṉ muṭaṅkal vanta pōtu, etaṟkākak kaṭitam eṉṟē avaḷukkup puriyavillai. atu oru kavitaiyuṭaṉ toṭaṅkiṟṟu. ‘mālaip paṉi vilakiyum, iravil maḻai cūḻntu eṅkum uṭaṉē iruṭṭākki viṭṭatāl, cūḻal kāṭciyai nāṉ oru ciṟitum kāṇa muṭiyātu pōy viṭṭatu’ eṉpatu appāṭṭu. ‘maḻai mēkaṅkaḷ kalaivataṟkāṉa ciṉṉattai nāṉ paṭapaṭappuṭaṉ etirpārttuk koṇṭiruk kiṟēṉ’ eṉṟu kaṭitattai avaṉ muṭittiruntāṉ.
	māḷikaip peṇṭirukku ikkaṭitattiṉ kuṟippu uṭaṉē viḷaṅki viṭṭatu. keñciiṉi tirumpavum vara eṇṇavillai. eṉṟa ataṉ uṭkiṭakkai kaṇṭu avarkaḷ kalavara maṭaintaṉar. āṉāl eppaṭiyum kaṭitattukkup patil eḻutiyēyāka vēṇṭum eṉpatil ellārum orumaṉappaṭṭaṉar. accamayam avarkaḷ talaivi irunta nilaiyil tāḷmītu maikkōl koṇṭu cellavē muṭiyāta aḷavil avaḷ muḻutum kuḻappa maṭaintiruntāḷ. kaṭitam eḻutuvatil kālam tāḻttuvatum tavaṟu eṉṟu kaṇṭu, jijuvē ippōtu tuṇai tara muṉ vantāḷ. ‘mukilārnta iravilum muḻumatiyaik kāṇa avāvi niṟkum nāṭṭuppuṟa naṉmakkaḷai niṉaittup pāruṅkaḷ. tam uḷḷattiṉiṉṟum avarkaḷ uḷḷam evvaḷavō vēṟupāṭu uṭaiyatu’ eṉṟa karuttuṭaiya pāṭalai avaḷ uruvākkiṉāḷ. ellāp peṇṭiruṭaṉum cērntu talaiviyiṉ kaipiṭittiyakki atai eḻutuvittāḷ. eḻutiya tāḷ muṉpu mikac civappāyiruntu, ippōtu niṟamaṅkiyum kacaṅkiyum iruntatu. eḻuttiṉ varivaṭivamō tiruntā muraṭṭup paṇpuṭaiyatāka, mēl kīḻk kōṭukaḷ vēṟupaṭuttappaṭāta orē tiṇmaiyuṭaiyaṉavāka iruntaṉa.
	keñci atait tirumpik kūṭap pārkkāmal oru puṟam eṟintu viṭṭāṉ. āṉāl nilaimaiyiṉ nerukkaṭi avaṉukku mikutiyum maṉa uḷaiccal tantatu. ‘avaḷ uḷattaip puṇpaṭut tāmal eppaṭik kāriyamāṟṟa muṭiyum? eppaṭiyum innikaḻcci avaḷai oru vakaiyāka iṭakkil koṇṭu pōy viṭavē ceyyum. āyiṉum eṉṉatāṉ ceyvatu? - ām. eppaṭiyum toṭarntu avaḷaic ceṉṟu pārppatutāṉ nallatu’ eṉṟu avaṉ tuṇintāṉ.
	itaṟkiṭaiyil immuṭivai aṟiyāta nilaiyil, iḷavaraci paṭṭatuyar peritāyiruntatu.
	aṉṟiravu keñciyiṉ māmaṉār araṇmaṉaiyiliruntu tirumpi varum camayam avaṉai vantu kaṇṭu, tammuṭaṉ neṭumāṭattukku iṭṭuc ceṉṟār.
	varavirukkum viḻāvai oṭṭi aṅkē iḷaiñar aṉaivarum oruṅku kūṭiyiruntaṉar. ovvoruvarum tattamakkut tiṭṭam ceyyappaṭṭirunta āṭal pāṭal iṉaṅkaḷil payiṟci mēṟkoṇṭiruntaṉar. neṭu māṭam itupōla eṉṟum iṭaiviṭāta icaiyāravāram nirampiyatāka iruntatillai. pullāṅkuḻalum vēyṅkuḻalum muḻu mūccuṭaṉ kulaviṉa. puṟavārattilēyē peruṅkaṇ muracam uruṭṭik koṇṭu varappaṭṭu, atil iḷaiñar oruvar māṟi oruvar kaiyaṭi payiṉṟaṉar. āṉāl keñciyō mika neruṅkiya naṇparkaḷait taṉi muṟaiyilarumaiyākac ceṉṟu pārppataṟkukkūṭa nēramillā –nilaiyil iruntāṉ. ilaiyutir kālam muḻuvatum hitācci araṇmaṉaikkuc cellāmalē kaḻintatu. iḷavaracikku itu oṉṟum puriyavillai.
	icaip payiṟcikaḷ ucca nilaiyilirunta camayattil miyōpu keñciyai vantu kaṇṭāḷ. iḷavaraci nilai paṟṟiya avaḷ ceyti itayam piḷappatāyiruntatu. ‘uṅkaḷ aruḷaṟṟa naṭattaiyāl iraṅkattakka nilaiyil av ēḻaip peṇṇaraci nāḷ tōṟum nalintu vāṭuvataik kāṇkiṟēṉ. ataip pārttu varuntukiṟēṉ’ eṉṟu kūṟi avaḷ kaṇ kalaṅki aḻutāḷ. ippōtu keñci iru maṭaṅkāka maṉaṅ kuḻampiṉāṉ taṉ cārpil kūṟappaṭṭa uṟutikaḷai yellām mīṟi ivvaḷavu muraṭṭut taṉamāka naṭantu koṇṭa piṉ, iḷavaraci eṉṉa, miyōputāṉ eṉṉa niṉaikka māṭṭāḷ!....ēṅkiya uḷḷattuṭaṉ taṉakkuḷ tāṉē kēḷviyum patilumāka muṉaṅkik koṇṭirukkum iḷavaraciyiṉ uruvam avaṉ kaṇmuṉ vantu niṉṟu kāṭci yaḷittatu.
	‘eṉatu iṭaiviṭā vēlai nerukkaṭi oṉṟiṉāl tāṉ nāṉ avaḷaik kāṇa vara muṭiyavillai eṉpatai avaḷukkut teḷivāka eṭuttuk kūṟi avaḷai nampavaikkumpaṭi kōrukiṟēṉ. attuṭaṉ ivvaḷavu nāṇamum iṟumāppum kāṭṭātirukkum muṟaiyil avaḷaip payiṟṟuvikkavum eṉakku oru vāyppu varumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ’ eṉṟu avaṉ ēkkattuṭaṉ perumūccu viṭṭavāṟu pēciṉāṉ. itu kūṟi viṭṭu avaṉ mella oru puṉmuṟuvalaikkūṭa varuvittuk koṇṭāṉ. avaṉ iḷamai nalattilum aḻakiya tōṟṟat tilum iḻaintu miyōpu kūṭa avaṉmītu taṉakkirunta kōpattai maṟantu ciṟitu puṉṉakai pūttāḷ. ‘inta vayatil ivvaḷavu aḻakuṭaiyavar piṟarukku eppaṭiyum ōraḷavu tuṉpam viḷaivikkāmal. irukka muṭiyātu’ eṉṟu avaḷ taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāḷ. ataṉai yaṭuttu maṟukaṇamē piṟar tuṉpa viḷaivukaḷ oru ciṟitum pārāṭṭāmal avaṉ naṭappatē cari eṉṟu kūṭa avaḷukkut tōṟṟiṟṟu.
	nikaḻccikaḷ nirampiya anta viḻā muṭivuṟṟa piṉ, iḷavaracaṉ keñci hitācci araṇmaṉaikku aṭikkaṭi ceṉṟu varat tavaṟavillai. āṉāl itaṟkiṭaiyē tāṉ muracākkiyai avaṉ varavēṟka nērntatu. av viḷaṅ koḻuntiṉ meṉṉayaṅkaḷ avaṉai mēṉ mēlum kavarntīrttaṉa. ataṉāl āṟāvatu araṅkattuc cīmāṭṭiyākiya rōkkujō aṇaṅkiṉiṭam avaṉ celvatu kūṭap peritum taṭaipaṭṭatu. innilaiyil taṉiyē araṇmaṉaiyiliruntu vāṭivataṅkiya iḷavaraci vakaiyil avaṉ evvaḷavō irakkam kāṭṭiṉālum, avaḷukkāka maṉam varuntiṉālum, aṅkē cellum avā vara varat taḷarntu viṭṭatu avaḷ maṭṭaṟṟa nāṇattiṉ irakaciyam eṉṉa eṉṟu aṟiyavō, aṟintu avaḷai ulakiṉ pakaloḷikku naṭuvē varum paṭi tūṇṭavō kūṭa avaṉ neṭunāḷ eṇṇamiṭavillai. āṉāl eppaṭiyō iṟutiyil avaṉ uḷḷattil oru māṟutal ēṟpaṭṭatu. avaḷai ittaṉai nāḷum tāṉ tavaṟākap purintu koṇṭirukka iṭamirukkalām eṉṟu avaṉukkut tiṭumeṉat tōṉṟiṟṟu.
	avaḷai avaṉ pārttatu araiyiruḷ ceṟinta camayattilē tāṉ kaṇ muṉ ēntiya kaiyiṉ varaikaḷai oruvar kāṇa muṭiyāta arai oḷiyē anta aṟaiyil nilavi yiruntatu. innilaiyil avaḷ vaṭivamaitiyai avaṉ naṉṟākak kavaṉittirukka muṭiyātu tāṉ naṉku kavaṉittup pārkkumpaṭi avaḷait tūṇṭa muṭiyumāṉāl evvaḷavō naṉṟāyirukkum. āṉāl avaḷō pakaloḷi kāṇpataiyē oru kaṭuntērvākak karutupavaḷ. eppaṭiyum avaḷaip pārttuviṭa avaṉ tiṭṭamiṭṭāṉ. māḷikaiyil evarum etirpārāta camayamākap pārttu oru nāḷiravu avaṉ meḷḷa uṭpukuntu oru iṭukku vaḻiyākap peṇkaḷ pakutiyaik kūrntu nōkkiṉāṉ. aṅkē iḷavaraci avaṉukkut teṉpaṭavillai. āṉāl aṟaiyiṉ oru kōṭiyil citaintu  kiḻintu  vaṅkāramāyviṭṭa oru ciṅkārat tirai iruntatu. ataṉai nōkka atu āṇṭuk kaṇakkāka anta iṭattiliruntu oru ciṟitum acaikkappaṭātatu eṉṟu tōṟṟiṟṟu.
	aṟaiyil vayatu ceṉṟa nālaintu peṇṭirē iruntaṉar. aracavaikkuriya pērpōṉa nīlattaṭṭaṅkaḷ pōlak kāṇappaṭṭa kalaṅkaḷ iḷavaraciyiṉ uṇavukkākak kāttuk koṇṭiruntaṉa. āṉāl atil vaṭṭikkappaṭṭa uṇavu akkalaṅkaḷiṉ nērttikku ovvātatāy, avaṟṟai avamatippatāy iruntatu. mutiya peṇṭir ippōtu piṉṉaṟai ceṉṟaṉar. taṅkaḷ uṇavukkākavē avarkaḷ pōyirukka vēṇṭum. ippōtu kūrntu nōkkiya pōtu, naṭu aṟaiyil pāti cārttiyirunta katavukaḷiṉ oṭuṅkiya iṭaiveḷi vaḻiyāka iṉṉōr aṇaṅkiṉ uruvam terintatu. avaḷ tōṟṟattil kiḷarcci illai. acaṭu vaḻinta tōṟṟamē iruntatu. avaḷ uṭuttiyirunta veḷḷāṭai pukai paṟṟiyatāy aḻukkēṟi yiruntatu. ataṉ mēl iṭuppaic cuṟṟi iṉṉum aḻukkēṟiya aṇaiyāṭai kiṭantatu. āṉāl ittaṉai alaṅkōlaṅkaḷuk kiṭaiyē talaimuṭi maṭṭum aruñ ciṟappuṭaiyatāy iruntatu paṇṭai nāḷ aracavaip paṇiyāḷar maṉṉariḷaṅkōkkaḷ uṇavu mēṭaip paṇiyiṉpōtu kōtiviṭum pāṇiyil atu oppaṉai ceyyappaṭṭu, muṟṟilum muṭikkap peṟāta nilaiyilēyē tāṟumāṟāyk kiṭantatu.
	immātiriyāṉa uruvaṅkaḷai avaṉ araṇmaṉaik kūṭaṅkaḷaic cuṟṟip paṭaṅkaḷil pārttatuṇṭu. avai attaṉai paḻamaiyāṉa muṟkāla uruvaṅkaḷ. āṉāl uyir vaṭivil nikaḻkāla maṉita ulakilēyē attakaiya vaṭivattaik kāṇa muṭiyumeṉṟu iṉṟuvarai avaṉ eṇṇiyatillai.
	aṇaiyāṭai yaṇintirunta aṇaṅkiṉ itaḻkaḷ acaintaṉa. tiṭumeṉa avaḷ kural eḻuntatu ‘aṭiyē ammaṭiyō! itu eṉṉa pēyk kuḷirō’ ammā? immātiri nāṭkaḷaip pārkkum varai nāṉ ēṉammā nīṭittu vāḻa vēṇṭum?’ eṉṟu tēmpiyavāṟu avaḷ kaṇṇīr vaṭittāḷ. ‘paḻaya iḷavaracar kālattiliruntapaṭiyē ēṉ ellām iruntirukkak kūṭātu? ippōtu kaṭṭuppāṭu ellām pōy viṭṭatu. māṉa matippukaḷ ellāmē pōy viṭṭaṉa. iṉṉum ettaṉai  nāḷ nāṉ iruntu itai yellām kaṇṭu kaṇ kalaṅka vēṇṭumō?’ eṉṟu avaḷ pulampiṉāḷ. paṟantōṭiviṭa virumpum paṟavaikaḷiṉ iṟakukaḷ pōla avaḷ aṅkaṅkaḷ paṭapaṭattaṉa.
	kālattiṉ kōḷāṟukaḷaip paṟṟi ivvāṟu avaḷ aḻāta kuṟaiyāka aḻutu koṇṭē yiruntāḷ. ceñciyāl itai mēlum kēṭṭuk koṇṭirukka  muṭiyavillai. ākavē appōtutāṉ vantavaṉpōlap pāvittu iṭait taṭṭik katavait taṭṭiṉāṉ.  viyappum tikaippum kalanta kuralkaḷuṭaṉ appaḻaṅkāla aṇaṅku oru meḻuku viḷakkēnti vantu avaṉai uḷḷē iṭṭuc ceṉṟāḷ. āṉāl turatiruṣṭavacamāka, jiju aṉṟu tāṉ veḷic ceṉṟiruntāḷ. kaṉṉi aṉṉai vaḻipāṭṭukkuriya kuḻuviṉaril orutti illāmal māḷikai muṉṉilum nāṭṭup puṟamākap, paḻamaip paṭṭuk kiṭantatu. muṉṉaiviṭa ataṉ aruvaruppāṉa tōṟṟam keñciyiṉ uḷḷattai aḻuttiṟṟu.
uḷḷak kiḷarcciyaik keṭukkum vakaiyil paṉi mēṉmēlum vēkamākap peytu koṇṭiruntatu vāṉa meṅkum karumukiṟ paṭalaṅkaḷ mūṭiyiruntaṉa. kāṟṟu mūrkkamāka vīciṟṟu. illattiṉ periya viḷakku aṇaintu pōyiṟṟu - atai mīṇṭum ēṟṟi vaikka eṇṇiyavarkaḷ aṅkē yārum illai. muṉpu yukāv pēyiṉ māyaikku iraiyāṉa payaṅkara iravē keñci niṉaivukku vantatu. ēṉeṉil māḷikai kiṭṭattaṭṭa anta maṉai pōlavē pāḻākak kāṭciyaḷittatu. āyiṉum immāḷikai avvaḷavu peritāyillai, anta aḷavu muṟṟilum āḷillāmal pōkavumillai - itu  keñcikku ōraḷavu āṟutalāka iruntatu. eppaṭiyum ittakaiya vāṉilaiyil, iravu muḻutum itil kaḻippa teṉpatu tuyarārnta ceytiyākavē kāṇappaṭṭatu.
paṉippuyalukkukkūṭa oru taṉippaṭṭa vīṟārnta kavarcciyum aḻakum iruntateṉpatai avaṉ kāṇa neṭunēram ākavillai. āṉāl avaṉ tēṭik kāṇavanta aṇaṅku ataṉ vīṟaḻakai avaṉuṭaṉiruntu nukarat takkavaḷallavē, attakaiya uṇarcciyaṟṟamarakkaṭṭaiyākat tōṟṟiṉāḷē eṉṟu maṟukiṉāṉ.
poḻutu appōtutāṉ viṭiyat toṭaṅkiyiruntatu. tāṉē eḻuntu palakaṇiyiṉ oru katavait  tiṟantu veḷiyē paṉi pōrtta malarp paṇṇaikaḷ mītu avaṉ pārvaiyaic celuttiṉāṉ. malarp paṇṇaikku appāl kaṇṇuk keṭṭiya tūram varai evar kālaṭit taṭamum illā vakaiyil paṉipparappu ellaiyaṟṟup parantu kiṭantatu. ikkāṭci putumaiyum vaṉappum mikkatāyiruntatu. tāṉ viraivil pōka vēṇṭumeṉpatai niṉaivil koṇṭu, avaṉ uḷḷaṟaiyilirunta iḷavaraciyai aḻaittāṉ. ‘veḷiyē ellām evvaḷavu aḻaku nirampik kiṭakkiṟatu pār!’ eṉṟu kaṉivuṭaṉ pēciṉāṉ. āṉāl intak kaṉivaikkūṭa avaḷ uṇara muṭiyavillai. ‘iṉṉum ētō aṟimukamillātavaḷiṭam pēcuvatu pōlap pēcukiṟīrkaḷē! itu naṉṟā?’ eṉṟu maṭṭum avaḷ kēṭṭāḷ.
araiyiruḷ iṉṉum vilakavillai. āṉāl aṟaip pakkam tirumpi vanta paṇip peṇṭir paṉiyoḷiyiṉ tuṇaiyālēyē keñciyiṉ puttiḷamaiyaiyum kaṭṭaḻakaiyum kaṇṭukaḷittārkaḷ. avaṉaik kāṇum ārva makiḻcciyaiyō viyappaiyō oru ciṟitum maṟaikkāmalē avarkaḷ tam talaiviyai nōkkip pēcceṭuttaṉar. ‘ām, ammaṇi! avar kūppiṭṭāl nīṅkaḷ varat tāṉ vēṇṭum. nīṅkaḷ naṭappatu cariyāyillai iḷamai nalamuṭaiya cīmāṭṭikaḷ eppōtum aṉpukkaṉivum aḻaku nayamumāka ilaṅka vēṇṭum’ eṉṟārkaḷ.
ceyya vēṇṭiyatu iṉṉatu eṉṟu evar kūṟiṉālum ataic ceyyat taṭai kūṟum vaḻakkam iḷavaracikkuk kiṭaiyātu. ākavē taṉ pāṅkiyar kaṇṭittup pēciyavuṭaṉē taṉ āṭaiyaṇikaḷai iṅkē ciṟitum, aṅkē ciṟitumākat toṭṭut tiruttik koṇṭu avaḷ ciṟitu vēṇṭā veṟuppuṭaṉēyē muṉṉaṟaikku acaintacaintu vantāḷ. keñci iṉṉum palakaṇikku veḷiyē pārppatākavē pāvaṉai ceytāṉ. āṉāl tiṭumeṉattirumpi avaḷ mītu pārvai celuttiṉāṉ. avaḷ mutal tōṟṟattiṉ viḷaivu avaṉukku araikuṟai āṟutalāka maṭṭumē iruntatu. avaḷiṭam oru ciṟitaḷavu taṉṉampikkai, tuṇivu iruntāl kūṭak kavarccikaramā yiruntiruppāḷ eṉṟu avaṉ uḷḷūrak karutiṉāṉ. avaḷai nāṭiyatil nām evvaḷavu tavaṟu ceytu viṭṭōm eṉṟu avaṉ varuntiṉāṉ. uṭkārntirukkumpōtu avaḷ mutukiṉ tōṟṟam oru neṭṭaiyāṉa peṇṇiṉ tōṟṟamākattāṉ iruntatu. āṉāl muṉpuṟam tirumpiya piṉ attakaiya iyaṟkai vāyppuṭaiya peṇ avaḷtāṉā eṉṟu kēṭkat tōṉṟiṟṟu. aṭutta kaṇam avaḷ kuṟaipāṭu etu eṉpatu avaṉukkup paḷīreṉat tulaṅka nēramākavillai atu avaḷ mūkkut tāṉ - atu pōticattuvar camanta pattirariṉ ūrtiyai - avar ēṟic ceṉṟa avveḷḷāṉaiyiṉ cekkac civanta tutikkaiyai niṉaivūṭṭiṟṟu!
avaḷ mūkku maṭṭumīṟi nīṇṭiruntatu. atumaṭṭu maṉṟu; ataṉ nuṉi kīḻnōkki vaḷaintu, ceñcevēleṉṟu piṉṉum civantiruntatu. mottattil avaḷ niṟam paṉiyaip paḻikkum tūya veṇmaiyākavē irunta paṭiyāl, inta aruvaruppai atu tūkkieṭuttukkāṭṭa utaviṟṟu. avaḷ neṟṟiyum vaḻakkamāṉa aḷavaiviṭa evvaḷavō uyaramāy iruntatu. avaḷ potuvākat talaicāyttirunta muṟai inta neṟṟi uyarattaic ciṟitu maṟaittuk kāṭṭiṉālum, mukattiṉ nīḷam neṭu nīḷamākavē terintatu. avaḷ uṭal muṟṟilum melivuṟṟu, elumpukaḷ iraṅkattakka muṟaiyil veḷit terintaṉa. ciṟappākat tōḷelumpukaḷ āṭaiyaiyē kiḻittu viṭupavai pōla muṉaippuṭaṉ untik koṇṭiruntaṉa.
varuntattakka avaḷ nilaikaṇṭu, avaḷai ēṉ ivvaḷavu vallantamāka veḷiyē aḻaittōm eṉṟu keñci varuttam koṇṭāṉ.āṉāl akkāṭciyiṉ putumai kāraṇamāka, avaṉ avaḷai mēlum nōkkik koṇṭē tāṉ iruntāṉ. orē oru vakaiyil maṭṭum, talai nakarattiṉ talai ciṟanta aḻakikaḷukkuk kūṭaavaḷ piṉṉaṭaiyavillai. avaḷ talaimuṭi mikak kavarccikaramāyiruntatu. avaḷ ataip piṉṉālē toṅkaviṭṭiruntār. avaḷ āṭaiyiṉ nuṉi kaṭantu atu ōraṭivarai tāḻntu kiṭantatu.
oruvar aṇintirukkum uṭaiyai muṟṟilum varuṇippa teṉṟāl, atu kēṭkac cuvaikaramāṉatāy irukka muṭiyātu. āṉālum ikkālap putuk kataikaḷil oru katai uṟuppiṉarai aṟimukappaṭuttum pōtē avarkaḷ accamayam eṉṉa aṇintiruntārkaḷ eṉṟu terivittē avarkaḷai maṉak kaṇmuṉ koṇṭu vantu kāṭṭuvatu vaḻakkamākaiyāl, attakaiya varuṇaṉaiyai iṅkē tara vēṇṭiyavaḷākiṟēṉ.
avaḷ kaccu, pēraracarukkuriya karuñcivappu niṟa māyiruntatu. āṉāl anniṟam muṟṟilum maṅkalāy viṭṭatu. ataṉmēl kavintu kiṭanta aṅkiyilum atē niṟattiṉ taṭamiruntālum, atu paḻamaippaṭṭa nilaiyil muṟṟilum karu niṟamākavē māṟi yiruntatu. mēlāṭai karumaiyum paḷapaḷappum vāynta tōlāl ākkappaṭṭu, naṟumaṇam ceṟivikkappaṭṭiruntatu. oru cila talaimuṟaikaḷukku muṉ - ittakaiya  uṭai kavarccikaramāy iruntirukkak kūṭum. āṉāl ōr iḷam peṇ atai uṭutti ulāvuvatu oru putirākavē tōṟṟamaḷittatu. avaḷaip pārkkum evarum, intap paḻamaippaṭṭa āṭaiyillā viṭṭāl, avaḷ kuḷirāl vāṭi vataṅki viḻuntu viṭuvāḷō eṉṟu niṉaippar. iv eṇṇam avaḷ mītu keñcikku irakkam uṇṭu paṇṇiṟṟu.
vaḻakkam pōla, keñci avaḷiṭamiruntu ettakaiya uraiyāṭalaiyum etirpārkka muṭiyavillai. attuṭaṉ avaḷ mauṉam avaṉ pēccāṟṟalaiyum paṟittuk koṇṭatu pōliruntatu. avaḷ mauṉa viratattai eppaṭiyum muṟittāka vēṇṭumeṉṟa karuttuṭaṉ, avaṉ tuṇṭut tuṇukkākap pala toṭarkaḷai aṭukkiṉāṉ. itu avaḷukku mēlum veṭkamum kuḻappamum uṇṭu paṇṇiṟṟu. avaḷ kaikaḷāl mukattai mūṭik koṇṭāḷ. innilai avaṉ aṭikkaṭi pārttirunta caṭaṅku viḻākkaḷil paḻaya paṇimutalvarkaḷ tam patavic ciṉṉaṅkaḷai aṇaittut tāṅkiyavāṟu perumitamāka vāy pēcātu naṭantu celvar. itai niṉaittatum avaṉāl cirikkāmalirukka muṭiyavillai. atē camayam itu avaḷai avamariyātaiyuṭaṉ naṭattiyatākum eṉṟu karuti avaṉ taṉṉai yaṭakkik koṇṭāṉ.
avaḷ kuḻappattukku ōr ōyvu tara eṇṇi avaṉ veḷiyē pōka eṇṇiṉāṉ.
‘nāṉ uṉṉiṭam akkaṟai koṇṭu uṉṉaip pēṇat toṭaṅkum varai, uṉ itayan tiṟantu pēcuvataṟku uṉakku yārum iruntirukka muṭiyātu. āṉāl iṉimēl eṉṉiṭam oḷivu maṟaivillāmal pēca uṟuti koḷḷa vēṇṭum. uṉ uḷḷārnta irakaciyaṅkaḷai ellām eṉṉiṭam terivikkat tayaṅkak kūṭātu. nī yārō evarō eṉṟu uṇarcciyillāmal otuṅki naṭappatu eṉakku mikavum varuttan tarukiṟatu’ eṉṟu kūṟi avaṉ oru pāṭalaiyum pāṭiṉāṉ.
kālai iḷamparitik katiril iṟaivārattē
nālukiṉṟa paṉittuṇṭu kaṉinturuku kiṉṟatuvē!
nālukiṉṟa paṉittuṇṭu kaṉinturuku māyiṭiṉum
mēlum kaṉintatuḷi uṟaikiṉṟa māyameṉṉō?
itu kēṭṭu avaḷ ciṟu puṉmuṟuval pūttāḷ. āyiṉum taṉ  karuttai oru ciṟitukūṭa veḷiyiṭa muṭiyāta avaḷatu avala nilai kaṇṭu, atu poṟāmal avaṉ maṉaiviyai viṭṭu nīṅkiṉāṉ.
avaṉ vaṇṭi muṟṟattiṉ vāyilarukē niṉṟiruntatu. avvāyiliṉ kālkaḷ āṭṭaṅ koṭuttuc cāyntē niṉṟaṉa. kālai oḷi maṅkalāyiruntum innilai avaṉ kaṇkaḷil paṭṭatu. pakaloḷiyil māḷikaiyiṉ parāmarippaṟṟa kilamāṉa nilai iṉṉum mikutiyākak kāṇappaṭumeṉṟu avaṉāl ūkikka muṭintatu. ammāḷikaiyaic cūḻntirunta parappilkūṭa., centūramaraṅkaḷil ucci mutal aṭi varai iṉṉum pōrttirunta paṉi oṉṟutāṉ kāṭcikkuc ciṟitu iṉimaiyum āṟutalum taruvatāyiruntatu. maṟṟap parappu muḻuvatum kavarcci tarāta orē pāḻākat tāṉ iruntatu.
aṉṟu maḻai nāḷiravil avaṉ naṇparkaḷ malai naṭuviluḷḷa ciṟṟūr pōla veṟicceṉṟa tōṟṟattuṭaṉ, pacum putarkkāṭṭiṉ uḷḷāḻattil putaintu kiṭakkum oru maṉai vāyilaip paṟṟip pēciyiruntārkaḷ. ām, antō, atē vakaippaṭṭa iṭamtāṉ itu!  avarkaḷ karutiyapaṭi, ippāḻmatilkaḷiṉ piṉṉaṇiyil, oru kaṇkavar aḻakuruvamaṭṭum  karantirukkak kūṭumēyāṉāl....! evvaḷavu ārvak kaṉivuṭaṉ, evvaḷavu poṟumaiyuṭaṉum uḷḷap polivuṭaṉum ataṉ kātal vaḻipāṭṭil avaṉ īṭupaṭṭirukka māṭṭāṉ? avaṉ  uḷḷattai accamayam arittut tiṉṟu koṇṭirunta, niṟaivēṟum nampikkaiyaṟṟa takā iṭattu ācaiyiṉ vētaṉaiyiliruntu, attakaiya oru puttaṉupavam oru ciṟitēṉum ōyvum āṟutalum tantirukkakkūṭum. attakaiya ōyvukkum āṟutalukkum avaṉ uḷḷam ēṅkit taviyāyt tavittatu, āṉāl inta vicittira māḷikaikkuriya aṇaṅkukkum attakaiya āṟutalukkum uḷḷa tolai peritu, mikap peritu! āyiṉum, virumpattakka entak kavarcciyum avaḷukku illai eṉṟa nilaiyē, avaḷ avaṉait tuṟantu kaiviṭṭuc cellāmal taṭuttatu!
ittakaiya ōr aṇaṅkuṭaṉ paḻakum avalavāyppu vēṟu evarukkum nērāmal, taṉ mītu ēṉ vantu cumantatu? aṇaṅkiṉ tikkaṟṟa nilaimaiyai eṇṇi, māṇṭa iḷavaracaṉ hitācciyiṉ  āvitāṉ taṉṉai ataṟkākat tērnteṭuttu avaḷpāl iṭṭu vantatā eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.
pātaiyiṉ arukē kiṭṭattaṭṭa muṟṟilum paṉi mūṭip putaiyuṇṭa nilaiyil oru nārattai maram avaṉukkut teṉpaṭṭatu. ataṉmītu parivuṟṟu, ēvalariṉ oruvaṉai aḻaittu ataṉai acaittup paṉi akaṟṟumpaṭi kūṟiṉāṉ. anta oru marattukku maṭṭum maṉitar kavaṉam celvatu kaṇṭu poṟāmaippaṭuvatu pōla, arukilirunta centūra maram oṉṟu tāṉum taṉ neṭuṅkiḷaikaḷai atirac ceytu paṉippaṭalaṅ kaḷai ukuttatu. ikkāṭci kaṇṭu makiḻvuṟṟa keñci, av iṉpattil paṅku koḷḷum oru tōḻamaiyāḷar illaiyē eṉṟu ēṅkiṉāṉ. taṉṉaip pōla atil ārva nukarvu attōḻamaiyāḷarukku illātiruntāl kūṭak kēṭillai. taṉ ārvattaip potu muṟaiyil etirolippavarāy iruntālē pōtiyatu eṉṟum avaṉ eṇṇiṉāṉ.
vaṇṭi cellum vaḻi oru vāyilaik kaṭakka vēṇṭi vantatu. atu pūṭṭik kiṭantatu. ataṉ tiṟavukōl vaittirunta maṉitaṉ tēṭik kaṇṭu piṭikkappaṭṭa piṉṉum, avaṉ mikat taḷarnta mutumaiyuṭaiyavaṉāyiruntatāl atait tāṉē tiṟakka muṭiyātavaṉāyiruntāṉ. avaṉ putalvi allatu pērttiyākat tōṟṟiya pāriya, antacantamaṟṟa uruvuṭaiya oru ciṟumi avaṉuṭaṉ iruntāḷ. paṉiyiṉ tūya veṇmai avaḷ kantalāṭaiyiṉ aḻukkēṟiya tōṟṟattaip paṉmaṭaṅku perukkik kāṭṭiṟṟu. avaḷ kuḷirāl pēravatik kuṭpaṭṭa vaḷākat tōṟṟiṉāḷ. oru taṇal caṭṭiyai ataṟkāka avaḷ uṭalōṭu aṇaittup piṭitta vaṇṇam vantāḷ. āṉāl antac caṭṭiyil oṉṟiraṇṭu karik kaṭṭikaḷ tāṉ iruntaṉa. avaiyum naṉku kaṉivuṟavillai. mutiyavaṉuṭaṉ cērntu avaḷum katavait taḷḷa muyaṉṟāḷ. avarkaḷ mītu parivu koṇṭu keñciyiṉ paṇiyāṭkaḷil oruvaṉ avarkaḷukku ottācaiyāyiruntu katavai viraivil tiṟantuviṭṭāṉ.
keñcikku ikkāṭci ‘pōcū’viṉ oru pāṭalai niṉaivūṭṭiṟṟu. kuḷir mikka paruvattil nāṭṭup puṟattavar pāṭum tuyarai urukkamāka eṭutturaitta antap pāṭalai avaṉ taṉakkuḷ mellap pāṭiṉāṉ.
‘kuḷiri liḷa matalaiyarkaḷ
araiyāṭai yiṉṟi
veḷivaruvar, mutiyavarkaḷ
kantaleṉa vārār’
iccamayam tiṭīreṉa iḷavaraciyiṉ muka amaiti keṭutta antac cenniṟa vaḻu avaṉ niṉaivukku vantatu. atai eṇṇi avaṉāl puṉṉakai ceyyāmalirukka muṭiyavillai. avaḷai eṉṟēṉum tō nō cūjōviṭam aṟimukappaṭuttak kūṭumāṉāl, avaṉ atu paṟṟi eṉṉeṉṉa putumai vāynta uvamaikaḷ kūṟa māṭṭāṉ? mutal taṭavai cū jō avaṉai ivviṭattukkup piṉpaṟṟi yiruntāṉ. oru vēḷai intak kaṇattilum avaṉ eṅkāvatu maṟaintiruntatu pārppavaṉākak kūṭa irukkakkūṭum. āṉāl inta eṇṇamē avaṉukku uḷḷarippāyiruntatu.
avaḷ kuṟaipāṭukaḷ ivvaḷavu muṉaippāka illā tiruntāl, ittaṉai tuṉpattuṭaṉ varukai taravē avaṉ iṇaṅki yirukka māṭṭāṉ. āṉāl avaḷatu muḻu avala nilaiyaiyum avaṉ kaṇṇārak kaṇṭa piṟaku, irakka uṇarvē mēliṭṭatu, ataṉāl itu mutal avaṉ avaḷuṭaṉ  iṭaiviṭāt toṭarpē koṇṭāṉ. avaḷiṭam ellā vakaiyilum aṉpātaravu kāṭṭiṉāṉ. taṉ kaṟuppuṭaiyai avaḷ māṟṟuvataṟku utavakkūṭum eṉṟa nampikkaiyāl, avaṉ avaḷukkup paṭṭu pītāmparaṅkaḷ, pañcaṇaikaḷ ākiya palavum paricukaḷāka vaḻaṅkiṉāṉ. mutiyavar aṇiyattakka uṭaikaḷil cilavaṟṟaik kūṭa aṉuppi vaittāṉ - vāyil kākkum mutiyavaṉ nallāṭaiyillātu paṭum avatiyai avaḷ mūlam nīkkum eṇṇamē itaṉait tūṇṭiṟṟu. uṇmaiyil, camayam vāytta pōtellām māḷikaiyil uccappaṇiyāḷar mutal kaṭaici ēvalar varai ellārukkum taṉittaṉiyākavum kūṭṭākavum avaṉ palvakaip paricilkaḷai aṉuppik koṇṭē iruntāṉ. ivaṟṟai maṟukka avaḷ ettakaiya kāraṇamum kūṟakkūṭavillai. avaṉukkum iccamayam avaṟṟai aṉuppuvatu oru nal vāyppai aḷippatākavē iruntatu - taṉ vicittiramāṉa pācattai ittakaiya utavikaḷuṭaṉ niṟuttik koḷvatu avaṉukkum vacatiyākavē tikaḻntatu.
muṉṉāḷil mālai nērattil, utcucēmi carēleṉṟu keñciyiṭamiruntu tappiyōṭiya nērattil, avaḷum kavarcciyaṟṟa tōṟṟamuṭaiyavaḷākat tāṉ kāṇappaṭṭāḷ. āṉāl taṉ eḷimait tōṟṟam muṉaippāki viṭātapaṭi eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpataiyāvatu avaḷ uṇarntu koṇṭiruntāḷ. anta utcucēmiyaiviṭa inta iḷavaraci evvaḷavō uyarnta kuṭiyiṟ piṟantavaḷ eṉṟu nampuvatē keñcikku aritāy iruntatu. ittakaiya paṇpukaḷ piṟappuṭaṉō, kuṭiyuyarvuṭaṉō oru ciṟitum toṭar puṭaiyavaiyalla eṉpatu avaṉukku ippōtu teḷivākap pulappaṭṭatu. ēṉeṉil ōyvu nēraṅkaḷil iṉṉuṅkūṭa avaṉ utcucēmi yillāk kuṟaipāṭṭai niṉaintu ēṅka muṭintatu. mottattil avaḷatu iṇaṅkāp piṭivātamē iṟuti veṟṟi koṇṭu viṭṭatai eṇṇi avaṉ mikap perutta maṉa uḷaiccalē koṇṭāṉ.
ivvāṟāka, āṇṭiṉ iṟuti aṇukiṟṟu.
oru nāḷ keñci cakkaravarttiyiṉ araṇmaṉaiyiluḷḷa taṉ aṟaiyilirunta camayam, miyōpu avaṉaik kāṇa vantāḷ, taṉ talaimuṭi tiruttuvatu, kaṭitam koṇṭu pōy varuvatu mutaliya ciṟu paṇikaḷil avaḷai īṭupaṭuttuvatil avaṉ viruppam uṭaiyavaṉ. avaḷiṭam avaṉukkuk kātaluṇarcciyāka etuvum ciṟitum kiṭaiyātu. āyiṉum avaḷ avaṉuṭaṉ eḷitil paḻakiṉāḷ. avaḷ uraiyāṭalil avaṉ perumakiḻvu koṇṭāṉ. ākavē tāṉ avaḷukku araṇmaṉaiyil vēṟu vēlai etuvum illāta camayaṅkaḷil kūṭac ceyti ētēṉum iruntāl, tārāḷamākat taṉṉai vantu kaṇṭu pōkumpaṭi avaṉ avaḷai ūkkuvittiruntāṉ.
ammuṟaiyilēyē avaḷ iṉṟu vantu pēciṉāḷ.
‘mikavum viracamāṉa oru ceyti kuṟittu vantirukkiṟēṉ. eṉṉāl atai uṅkaḷiṭam vāy tiṟantu kūṟak kūṭa muṭiyavillai’ eṉṟu avaḷ tayaṅkiṉāḷ.
keñci: eṉṉiṭam nī kūṟa añcattakka attakaiya ceyti etuvumē irukka muṭiyāteṉṟutāṉ niṉaikkiṟēṉ.
miyōpu: atu eṉṉaip paṟṟiya ettakaiya ceytiyāṉālum uṭaṉē colli viṭuvēṉ eṉpatu uṅkaḷukku naṉṟākat teriyumē! itu appaṭiyalla. itaip pēcavē nākkuk kūcukiṟatu.
keñci neṭunēram vaṟpuṟuttiyum avaḷiṭamiruntu etaiyum veḷippaṭutta muṭiyavillai. kāriyam kūṟāmal ittakaiya amaḷi paṇṇuvatu kuṟittu avaṉ pala taṭavai kaṇṭitta piṉ, avaḷ avaṉiṭam oru kaṭitam nīṭṭiṉāḷ. keñci atai vāṅkik koṇṭāṉ.
‘eṉṉiṭam itait taravā ittaṉai āravāram, itil tayakkattukku eṉṉa irukkiṟatu?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
avaṉ atai vācikkaiyil, avaḷ avaṉ mukattai āvaluṭaṉ kūrntu kavaṉittāḷ. kaṭitam  mikavum muṉaippāka maṇam ceṟivikkappaṭṭa keṭṭiyāṉa tāḷilē, uṟutiyākap peru eḻuttilē eḻutappaṭṭiruntatu. ataṉuṭaṉ oru pāṭalum iruntatu. ‘uṅkaḷ itayak kaṭumai kāraṇamāka - itayak kaṭumai kāraṇamākavē, eṉatu cīṉap paṭṭāṭaiyiṉ viḷimpu muḻuvatum kaṇṇīrāl naṉaintuḷḷatu’ ippāṭal kuṟippiṭuvatu kaṭitattil kaṇṭa poruḷaṉṟu; vēṟu eṉpatai avaṉ ūkittuk koṇṭāṉ.
atu eṉṉa vāyirukkak kūṭumeṉṟu avaṉ ālōcittuk koṇṭirukkum pōtē avaṉ kaṇkaḷ cāyamiṭṭa pāyt tuṇiyāl pōrttappaṭṭa oru paḻam pañcaṭainta āṭaip peṭṭi mītu tirumpiṉa. atu kaṇṭa miyōpu mīṇṭum pēciṉāḷ.
‘nāṉ ēṉ tayaṅkiṉēṉeṉpatai ippōtu nīṅkaḷ kāṇakkūṭum. nīṅkaḷ nampuvīrkaḷō, māṭṭīrkaḷō? - inta uṭuppai nīṅkaḷ puttāṇṭup piṟappaṉṟu aṇintu koḷḷa muṭiyumeṉṟē iḷavaraci eṇṇukiṟāḷ. uṇmaiyil eṉṉāl itai avaḷiṭamē tirumpak koṇṭu koṭuttuviṭa muṭiyātu - atu mikavum koṭiya ceyalāyviṭum. āṉāl, nīṅkaḷ iṇakka maḷippatāṉāl, itai vēṟu yār kaṇṇilum paṭāmal nāṉē vaittuk koḷkiṟēṉ. āyiṉum itai avaḷ uṅkaḷukkākavē aṉuppiyiruppatāṉāl, atai aṉuppi viṭumuṉ, oru taṭavai kaṇṇāl pārttuk koḷḷumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ’ eṉṟāḷ.
‘atai aṉuppiviṭa nāṉ virumpavillai. atai aṉuppiya uḷḷam nalla aṉpu uṭaiyatē’ eṉṟu keñci kaṉivuṭaṉ maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
avaṉ itaṟku muṉ kaṇṇuṟṟa enta varikaḷilum illāta kallāc coṟ kūḷamākavē avaḷ pāṭal iruntatu. itaṟku muṉ vanta kaṭitaṅkaḷellām jijuvō allatu vēṟu peṇkaḷō iyaṟṟiṉavāyirukka vēṭumeṉpataiyum, eḻuttukaḷaik kūṭa jijuvē kaip piṭittu eḻuttāciriyarāy iruntu eḻutuvittirukka vēṇṭu meṉpataiyum avaṉ ippōtu kaṇṭāṉ. inta avalap pāṭal kūṭa avaḷ ucca uyar tiṟamai ellaiyaik kāṭṭuvatu eṉṟu kaṇṭapōtu, atai uruvākka avaḷ evvaḷavu kaṭumuyaṟci mēṟkoṇṭirukka vēṇṭumeṉpatai eṇṇip pārttu antamuṟaiyilēyē atai avaṉ matippiṭa virumpiṉāṉ.
avaṉ peṭṭiyait tiṟantu pārkka eḻuntāṉ. avaṉ kaṇkaḷ atai nōkkuvataik kavaṉittatē miyōpu mukam veṭkattāl civantatu. atu oru muraṭṭu uṭuppu. ataṉ tuṇi nalla iḻaiyuṭaṉ neyyappaṭṭa tuṇitāṉ. āṉāl atu naṉku veṭṭappaṭāmalum taikkappaṭāmalum kālattukku ovvāta paḻam pāṇiyil amaintiruntatu. ipparicu mika vicittiramā yiruntatu eṉpatil aiyamillai. avaṉ kaṭitattait tirumpa eṭuttut taṉ karuttukaḷai avaṉ ōraṅkaḷilēyē eḻutiṉāṉ. avaṉ tōḷ pakkam vantu niṉṟu miyōpu eṭṭip pārttāḷ. ‘uruvaḻakō, vaṭivaḻakō etuvumaṟṟa inta malar mītu eṉ āṭai nuṉi urāyntavakai tāṉ eṉṉavō?’ eṉṟa pāṭalai avaṉ eḻutiyiruntāṉ.
malar mītu ivvaḷavu ciṉaṅ koḷvataṟku eṉṉa kāraṇam irukkakkūṭum eṉṟaṟiyātu miyōpu malaippuṟṟāḷ. iḷavaraciyaik keñci vantu kaṇṭa pala taṟuvāykaḷaiyum maṉattiraiyil uruḷa vaittup pārttapiṉ, tāṉē iraviṉ nilavoḷiyil kavaṉitta ceyti avaḷ niṉaivukku vantatu. keñciyiṉ vacaiyārnta nakaiccuvai caṟṟuk kaṭumai vāyntatākat tōṟṟiṉum, ataṉ nakait tiṟam kaṇṭu avaḷ makiḻātirukka muṭiyavillai. taṉ payirppiṉ paṇpuṭaṉ avaḷ eḷitāka oru pāṭal mūlam avaṉukku eccarikkai tantāḷ. inta arai viḷaiyāṭṭāṉa kātal kēḷikkaikūṭak  kuṟai kūṟum iyalpuṭaiya inta ulakiṉ kaṇmuṉ keñciyiṉ nalla peyaraik kaṟaipaṭuttiviṭak kūṭumeṉṟu avaḷ avaṉukku niṉaivūṭṭiṉāḷ. ‘iḷavaraciyiṉ taṉṉiccaiyāṉa pāṭal kuṟaiyuṭaiyatē. āṉāl miyōpuvukkirunta muṉṉaṟivuṇarcci maṭṭum iḷavaracikku iruntiruntāl, ellām eḷitāki yirukkum. mottattil ivvaḷavu uyarpaṭiyiluḷḷa oru cīmāṭṭiyuṭaṉ ūṭāṭuvatil oru ciṟu  picaku ēṟpaṭiṉum pēriṭar viḷaiyum’ eṉpatai avaṉ uṇarntāṉ.
itaṟkuḷ veḷiyē āṭkaḷ varum aravam kēṭṭatu.
keñci caṭṭaiyaik kāṭṭip parapparappuṭaṉ pēciṉāṉ. ‘tayavu ceytu itai viraintu eṅkēṉum kaṇmaṟai vākkiviṭu. ippaṭi oru paricai yārāvatu aṉuppiyiruppatāka yārāvatu nampuvārkaḷā?’ eṉṟu kūṟi avaṉ mīṭṭum ēṅkiṉāṉ. ‘antō, itai ēṉ ivariṭam kāṭṭiṉōm? itaṉ payaṉāka, ivar iḷavaraciyiṭam maṭṭumalla, eṉṉiṭamum kōpam koḷḷavē nērntatu’ eṉṟu miyōpu varuntiṉāḷ.
maṟunāḷ miyōpu araṇmaṉaiyil cakkaravarttiyiṉ paṇiyil īṭupaṭṭiruntāḷ.  mātarkaḷiṉ piṉṉaṟaiyil maṟṟap peṇṭiruṭaṉ avaḷ pēcik koṇṭirukkum camayam keñci avaḷait tēṭik koṇṭu aṅkē vantāṉ. ‘ā, nī iṅkē tāṉ irukkiṟāyā? nēṟṟaiya kaṭitattukkup patil itō! caṟṟu neṭuṅ kaṭitamāyttāṉ pōyiṟṟu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ’. eṉṟu kūṟi, kaṭitattai avaḷiṭam oppaṭaittu viṭṭuc ceṉṟāṉ. atu eṉṉa irakaciyam eṉṟu aṟiyum ārvam peṇṭiriṭaiyē itaṉāl mikutiyāyiṟṟu. ēṉeṉil keñci ‘micāyāk kuṉṟiṉ aṇaṅku’ eṉṟa pāṭalai muṇumuṇuttuk koṇṭē cirittuk koṇṭuceṉṟāṉ. cirippataṟkuriya acceyti yātāyirukkum  eṉṟu peṇṭir oruvaruk koruvar kēṭṭuk koṇṭaṉar. ‘itu ētēṉum viḷaiyāṭṭuc ceytiyā?’ eṉṟu kēṭṭāḷ orutti. ‘appaṭi oṉṟumillai. kālaik kuḷirāl yārō oruvar mūkkuc civappā yiruntatai avar kaṇṭār pōlirukkiṟatu. avar pāṭiya pāṭṭu ataṟkup poruttamākavē amaintirukkiṟatu’ eṉṟāḷ maṟṟorutti. ‘itu eṉṉa ciṟupiḷḷait taṉam. iṅkē yārum mūkkuc civappāyillai. oru vēḷai avar cīmāṭṭi cakōṉ allatu hikō nōuṉēmē pōṉṟa varalāṟṟup peṇṭirait tāṉ eṇṇiyirukka vēṇṭum’ eṉṟāḷ maṟṟorutti. āṉāl irakaciyam paṟṟiya ārvam itaṉāl muṟṟiṟṟē yaṉṟit taḷaravillai.
keñciyiṉ patilai miyōpu hitācci araṇ maṉaiyiluḷḷa peṇṭirukkuk kāṭṭiyapōtu, avarkaḷ ataṉ arumai kāṇa vantu kuḻumiṉar. ataṟkēṟpa atu muyaṟciyillāmal acaṭṭaiyākavē veḷḷaittāḷil eḻutappaṭṭiruntālum, paṇpu nayamuṭaiyatākat tāṉ iruntatu. ‘inta āṭaip pariciṉ poruḷ nammiṭaiyē uḷḷa tolai iṉṉum caṟṟu atikap paṭavēṇṭum eṉpatākavēyirukkak kūṭumā?’ eṉṟu avaṉ eḻutiyiruntāṉ. ‘āṭaiyiṉ tiṇmai yaḷavu kūṭak  kātalarkku iṭaiyē neṭuntolaivākum’ eṉṟa oru paḻam pāṭalai ikkaṭitam niṉaivūṭṭiṟṟu.
āṇṭiṉ iṟuti nāḷaṉṟu taṉakkuc caṭṭai vait taṉuppap paṭṭirunta peṭṭiyaiyē keñci tiruppiyaṉup piṉāṉ. muṉ avaṉukkup paricāka aḷikkappaṭṭirunta aracavai uṭai oṉṟu ataṟkuḷ iruntatu. atu koṭi muntiri niṟa iḻaiyum, poṉṉaṟali  niṟaiḻaiyum kalantu neyyappaṭṭa uyar āṭai. miyōpu ataik koṇṭu vantatu kaṇṭatē, iḷavaraciyiṉ niṟa uṇarcciyaik keñci matikkavillai eṉṟum, atuvakaip paṭippiṉaiyākavē atai aṉuppi yiruntā ṉeṉṟum pāṅkiyar uṇarntu koṇṭaṉar. āṉāl avarkaḷ ivvāṟu kūṟāmal, valintu vēṟu karutturai tantaṉar. ‘ākā, ippōtu putitāyiruppataṉāl, nalla civappu vaṇṇam tōyntirukkiṟatu. paḻakap paḻaka maṅkat tāṉ pōkiṟatu, atu maṭṭumā! nam talaiviyiṉ kavitaiyil evvaḷavu poruḷamaiti iruntatu! avarpatil ataṟku oru ciṟitu tāṉ īṭu celutta muṭiyum?’ eṉṟārkaḷ. appāvi iḷavaraci intak karutturaiyai appaṭiyē ēṟṟu ataiyē taṉ karuttākak koṇṭāḷ. itu iyalpē. ēṉeṉil taṉ pāṭalai uruvākka avaḷ eṭuttuk koṇṭa muyaṟci peritu. atai aṉuppu muṉ avaḷ atait taṉ kuṟippēṭṭilum pativu ceytu koṇṭiruntāḷ.
puttāṇṭu viḻā muḻakkamākat toṭaṅkiṟṟu. uyar kuṭimakkaḷiṉ kuḻām oṉṟu araṇmaṉaiyiṉ palvēṟu pakutikaḷilum ceṉṟu pāṭik koṇṭum āṭik koṇṭum mukamūṭi nāṭakamāṭiṟṟu. ēḻām nāḷ veḷḷaik kutirai yāṭṭattukkup piṉ, keñci mālaiyil cakkaravarttiyiṉ tirumuṉpiliruntu akaṉṟu araṇ maṉaiyiluḷḷa taṉ aṟaiyil iravaik kaḻippavaṉ pōlacceṉṟāṉ. āṉāl iravu ciṟitu nēramāṉa piṉ avaṉ hitācci araṇmaṉaikkut taṅkalai māṟṟiṉāṉ. iccamayam ataṉ vaḻakkamāṉa pāḻn tōṟṟam kuṟaivuṟṟiruntatu. iḷavaraci kūṭa ippōtu taṉ taṉi muṉaippu kaḷiṉṟic cumukamāka naṭantu koṇṭāṉ. paruvattaip pōlavē, avaḷum putu vāḻvait toṭaṅkiviṭak kūṭum eṉṟa nampikkai keñciyiṉ uḷḷattil vaḷarntatu. ēṉeṉil itē camayam vaḻakkamāka avaṉ araiyiruḷilēyē kaṇṭa aṟaikkuḷ katiravaṉ poṉṉoḷi taṅku taṭaiyiṉṟip pukuntatu.
ciṟitu nēram uḷḷē tayaṅki niṉṟapiṉ keñci eḻuntu muṉṉaṟaikkuc ceṉṟāṉ. kīḻ ciṟaiyilirunta maṭakkuk katavukaḷ akalat tiṟantiruntaṉa. katiravaṉoḷiyiṉ irakaciyam ippōtu veḷippaṭṭatu. ēṉeṉil ataṉai yaṭutta puṟavārattiṉ kūrai viḻuntu viṭṭatāl. veyil nēraṭiyāka uṭpuka muṭintatu. oru ciṟitu paṉi iṉṉum cantaṭiyiṉṟi viḻuntu koṇṭutāṉiruntatu. āṉāl itu katiravaṉoḷiyai iṉṉum mikutiyākkavē utaviṟṟu. paḷapaḷakkum paṉittuḷiyiṉ oḷikaḷum kati roḷiyuṭaṉ cērntu koṇṭaṉa.
oru paṇiyāḷ keñcikku uṭuppai māṭṭuvatai iḷavaraci kavaṉittāḷ. talaimuṭi pāti paṭukkaiyilum pāti ataṟkap pālumāka nilattilpaṭum paṭi talaiyai nīṭṭik koṇṭu avaḷ cāyntu kiṭantāḷ. ikkāṭci kaṇṭu kaḷippaṭainta keñci, taṉ kavarcciyaṟṟa taṉmaiyaikkūṭa avaṉ iṉi kaṭantuviṭak kūṭumeṉṟu eṇṇiṉāṉ. peṇṭir pakuti aṟaiyai mūṭiviṭa avaṉ toṭaṅkiyiruntāṉ. āṉāl ituvarai avaḷ tōṟṟam paṟṟit tāṉ koṇṭirunta kaṭumaikku īṭu ceyya virumpi, atai muṟṟilum mūṭiviṭāmal ciṟitu tiṟantē vaittāṉ. ataṉarukē oru tāḻnta kōkkāliyaik koṇṭu iṭṭu, ataṉ mītiruntu taṉ talaiyaṇiyaic cīr ceyyat toṭaṅkiṉāṉ.
paṇip peṇkaḷil orutti peritum kīṟalāṉa oru nilaik kaṇṇāṭi, cīṉac cīppukaḷ mutaliya oppaṉaik karuvikaḷaik koṇṭu vantu vaittāḷ. peṇkaḷē nirampiya anta māḷikaiyil, anta iṭintu takarnta nilaiyilum, āṇ kaḷukkuriya ciṉṉaṅkaḷ iṉṉum iruntaṉa eṉpatu nōkki avaṉ uḷḷūrap puṉmuṟuval pūttāṉ.
ippōtu iḷavaraci eḻuntu āṭai yaṇintu koṇṭiruntāḷ. innilaiyil avaḷ nākarika naṅkai pōlavē kāṭci yaḷittāḷ. uṇmaiyil avaḷ aṇintu koṇṭirunta anta āṭai putu āṇṭu viḻāvukku muṉ avaṉ aṉuppiyatē. itai avaṉ mutalil aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷḷavillai. anta āṭaiyum ataṉ mātiriyum avaṉ koṭutta āṭai pōliruntatu eṉṟu maṭṭum eṇṇiṉāṉ. avaṉ pēcciṉ naḷiṉam itaṉaik kāṭṭiṟṟu. ‘inta āṇṭu muṉṉaiviṭa uṉ uraiyāṭal toṭarpu mikutiyāyirukkumeṉṟē nāṉ ārvamuṭaṉ nampukiṟēṉ. eṉ mītu iṉṉum eḷitāka nī kaṉivuṭaṉ kuḻaivuṟum nāḷai-kaviñaṉ kuyilukku ēṅkuvatu pōl - nāṉ āvaluṭaṉ etirnōkkik kāttirukkiṟēṉ. māṟiyuḷḷa āṇṭupōl nīyum māṟuvatāṉāl evvaḷavu naṉṟākiviṭum!’ eṉṟu avaṉ pēciṉāṉ.
avaḷ mukam ippōtu puttoḷi vīciṟṟu. koñca nēramāka avaḷ uḷḷattilirunta oru vācakam ippōtu veḷi vantatu. atai veḷiyiṭum muyaṟciyil avaḷ ucci mutal uḷḷaṅkāl varai paṭapaṭattut tuṭittatu. ‘kākaṅ karaiyap puttulakam karuvuyirkkum kālai nēram’ eṉṟa aṭiyai avaḷ mēṟkōḷākak kūṟiṉāḷ. atu kēṭṭatum keñci kiḷarnteḻuntāṉ. ‘ākā naṉṟu, naṉṟu! puttāṇṭu piṟantu viṭṭatu eṉpataṟku itutāṉ aṟikuṟi’ eṉṟu kūṟi, puṉmuṟuvaluṭaṉ avaḷai ūkkik kiḷarcci yūṭṭiyavaṉāy avaḷ māḷikaiyai viṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ.
paṭukkaiyiliruntapaṭiyē avaḷ kaṇkaḷ avaṉaip piṉ toṭarntaṉa vaḻakkam pōla avaḷ mukattil pātiyai oru kai mūṭiyiruntatu āṉāl atiruṣṭak kēṭāṉa antac ‘cemmalar’ appōtu kūṭa muṉaippākavē iruntatu. ‘antō, paritāpam! avaḷ tōṟṟam mika mika aruvaruppāṉatē’ eṉṟu keñci taṉṉuḷ ēkkattuṭaṉ kūṟik koṇṭē ceṉṟāṉ.
avaṉ taṉ nijōyiṉ māḷikaikkut tirumpivanta camayam, muracākki avaṉukkākak kāttuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ enta āṭavaṉiṉ uccak kaṉavārvaṅkaḷaiyum naṉavākak kāṭṭattakka vaṇṇam vaṉappu mikkavaḷākavē vaḷarntu vantāḷ. avaḷ varuṅkālam vaḷamaiyuṭaiyatākavē tōṟṟiṟṟu. avaḷ kuruticcivappāṉa uṭaloṭṭiya āṭai yaṇintiruntāḷ avaḷ taṉṉai etir koḷḷa vanta camayam inta uṭai maṭṭumiṉṟi avaḷ kallā naṭainayamum, tōṟṟattiṉ acaivu ocivu nayaṅkaḷum keñciyiṉ uḷattukkup peru makiḻcci yaḷittaṉa  paḻamaip paṟṟu mikka avaḷ paṟkaḷukkuk kariya mai tīṭṭappaṭavillai. āṉāl avaḷ puruvaṅkaḷ mikac cāturiyamākac cāyan tīṭṭappaṭṭiruntaṉa ‘ittakaiya aḻakiya ciṟumiyuṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭirukkum vāyppai viṭṭu viṭṭu, aruvaruppumikka tōṟṟamuṭaiya oru mātuṭaṉ nāṉ ēṉ nēram pōkka vēṇṭum!’ eṉṟu, avaḷuṭaṉ pommaikaḷai vaittu viḷaiyāṭiya camayam avaṉ viyappuṭaṉ taṉṉait tāṉē kēṭṭuk koṇṭāṉ.
muracākki pala vakaip paṭaṅkaḷ varaintu avaṟṟukku vaṇṇaṅkaḷ tōyttāḷ. ciṟitunēram putumai vāynta anta vēṭikkaip paṭaṅkaḷaiyē keñci pārttuk koṇṭiruntāṉ. piṉ avaṉ tiṭumeṉa eḻuntāṉ. ‘ippōtu nāṉ uṉakku vēṟuvakaip paṭam varaintu kāṭṭap pōkiṟēṉ, pār’ eṉṟu toṭaṅkiṉāṉ. nīṇṭa talai muṭiyuṭaiya oru mātiṉ paṭam varaintāṉ. mātiṉ mūkkil paṭṭaiyāka oru civappup poṭṭiṭṭāṉ caṟṟu vilaki niṉṟu ataip pārtta pōtu, paṭattil kūṭa uruvam mikavum vikāramākavē tōṟṟiṟṟu. ataṉ piṉ eṉṉa niṉaittō avaṉ kaṇṇāṭiyiṉ muṉ pōy niṉṟu taṉ mukattaip pārttāṉ. ataṉ iyalpāṉa niṟattaiavvaḷavāka virumpātavaṉ pōla, paṭattiluḷḷa uruvattiṉ mītu iṭṭatupōlavē taṉ mūkkiṉ mītum oru civappup paṭṭai yiṭṭāṉ. ataṉ piṉ mukattai mīṇṭum kaṇṇāṭiyil pārttāṉ. mukam nakaippuk  kuriyatākavum aruvaruppākavum māṟi yiruntatu. atu kaṇṭu ciṟumi mutalil cirittāḷ.
‘nāṉ ivvaḷavu aruvaruppāka māṟi viṭṭāl, nī ippōtu virumpuvatu pōlat toṭarntu virumpuvāyā?’ eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. itai viḷaiyāṭṭuk kēḷviyākkāmal. uṇmaiyilēyē avaḷ maṉamaṟiya virumpiṉāṉ. cevvaṇṇam iṉi akalavē ceyyātu eṉṟu tāṉ nampuvatākavē naṭittāṉ. avaḷ appōtum, kalavara maṭṭumē koṇṭāḷ ‘aiyaiyō? eṉṉa ceytu viṭṭīrkaḷ! appappā! eṉṉa payaṅkaram’ eṉṟu kūviṉāḷ. atait tuṭaikka muyaṉṟu evvaḷavu tuṭaittālum atu nīṅkātatu pōla naṭittāṉ. ‘eṉṉa ceyvatu? uṇmaiyākavē itupōka māṭṭēṉ eṉkiṟatē! antō! viḷaiyāṭṭu ippaṭiyā viṉaiyāka muṭiya vēṇṭum! iṉi araṇmaṉaikkuc ceṉṟāl cakkaravartti tāṉ eṉṉa colvār?’ eṉṟu aṅkalāyttāṉ.
avaṉ tiṟamaiyāṉa naṭippiṉ payaṉāka avaḷ mikavum maṉam nontāḷ. tavaṟṟaic cari ceyya muyaṉṟāḷ. eḻutu karuvikaḷiṉ arukē nīrccāṭiyilirunta nīrāl mūkkait tēykkat toṭaṅkiṉāḷ.
keñcikku ippōtu oru paḻaṅkatai niṉaivukku vantatu heyccu eṉpavaṉ oru puṭṭi nīraik koṇṭu kaṇṇimai kaḷait tōyttu, aḻuvatākappāvaṉai ceytu maṉaivi uḷḷattil kaṉivūṭṭa muyaṉṟu vantāṉ. puṭṭiyil kaṟuppu maiyai ūṟṟivaittu avaḷ avaṉ naṭippukku nalla taṇṭaṉai tantāḷ. itaic cuṭṭik kuṟippiṭṭuk keñci muracākkiyaik kiṇṭal ceytāṉ. ataṟkāka avaḷ nīrālaḻippatai maiyālaḻippatākat tāṉ eṇṇiyatākavum naṭittāṉ. ‘aiyō, heyccuvukku avaṉ maṉaivi aḷitta taṇṭaṉaiyai eṉakkut tantu viṭātē! civappu mūkku iruntālum iruntu viṭṭup pōkaṭṭum. kaṟuppu mūkkut tantu viṭātē’ eṉṟāṉ. itu kēṭṭu muracākki kuluṅkak kuluṅkac cirittāḷ. ivvāṟu cirittu viḷaiyāṭi aṉpotta ivviruvar nēramum eḷitākak kaḻintatu.
iḷavēṉiṟ paruvattiṉ meṉ katiroḷiyil maraṅkaḷiṉ puttiḷantaḷirkaḷ taḷataḷattu niṉṟaṉa. avaṟṟiṭaiyē poṉṉalariyē mutal mutal putu malarccikkuriya aṟikuṟikaḷaik kāṭṭuvatu pōlat taṉ ciṟṟitaḻ tiṟantu ciṟunakai ceytatu. mūṭiya pātaiyarukē oru cevvalari iṉṉum muntik koṇṭu, muḻu malarcciyuṭaṉ oḷirntatu. ak kāṭcikūṭak keñciyiṉ uḷḷattil ōr apacūcaṉamākat teṉpaṭṭatu. ‘malarnta ceṭi kaviṉuṭaiyatē yāyiṉum, ataṉ cemmalar eṉ uḷattukku mikavum tuyartarukiṟatu’ eṉṟu avaṉ peru mūccuṭaṉ kūṟik koṇṭāṉ.
avaṉ kavalaikkuriya apacūcaṉattāl eṉṉa nērntateṉṟu varukiṉṟa iyalil kāṇpōm.

7. centaḻai viḻā
cakkaravartti ceṅkuruku māṭattukku varukai tarum kālam iṟaiyili mātattiṉ pattām nāḷ eṉṟu uṟuti ceyyap paṭṭiruntatu. muṉ eṉṟumillā aḷavu atu āravāramikkatāka irukkumeṉṟum teriyavantatu.  āṉāl araṇmaṉaic cīmāṭṭikaḷ veḷiyē cella muṭiyātatāl pujitcupō ataip pārkka muṭiyātatai eṇṇic cakkara varttiyum varuttamaṭaintār.  itaṉ payaṉāka iṟuti ottikaiyai mika āṭamparamāka araṇmaṉaiyilēyē naṭattuva teṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭatu.
iḷavaracaṉ keñci ivviḻāvil ‘nīlakkaṭalalaikaḷ’ eṉṟa āṭal nikaḻttiṉāṉ.  tō nō cūjōvum avaṉuṭaṉ āṭalil paṅku koṇṭāṉ.  ēṉaiya āṭavarai nōkka, tō nō cūjō tiṟamaiyilum vaṉappilum mēmpaṭṭa vaṉēyāṉālum, keñciyarukē avaṉ āṭiya pōtu, malar naṟuṅkoṉṟai māmarattarukēyuḷḷa oru cevvantip putar pōlavē kāṭciyaḷittāṉ.  atilum ciṟappāka, keñciyiṉ āṭaliṉ oru kaṭṭattil pāṭṭiṉ kural ucca nilaikku eḻuntatu.  atē camayam iḷañcūriyaṉiṉ cāynta cempoṉ niṟak katirkaḷ avaṉait taḻuvi poṉ mulām pūciṉa. attakaiya naḷiṉamikka naṭaṉattai, iṉiya mukapāvattai ataṟku muṉ evarum pārttatu kiṭaiyātu, kēṭṭatum kiṭaiyātu.  āṭaliṉ mutal āṭṭam kaḻintavuṭaṉ pāṭṭiṉ icaippu puttar aṟattaiyē pāṭalākak koṇṭa vāṉulakap paṟavai kalaviṅkāviṉ icaiyō eṉṉumpaṭi iṉimai tatumpi alaiyāṭiṟṟu.
iḷavaracaṉatu āṭaliṉ urukkamikka uṇarcciyāl cakkaravarttiyiṉ kaṇkaḷē nīr tatumpiṉa.  iḷavaracarum talaipperumakkaḷum kaṇṇīr vārttu niṉṟaṉar.  pāṭaliṉ muṭivil maṟupāṭal toṭaṅkuvatai etirpārttu avaṉ taṉ āṭaluṭaiyiṉ kōṭikaḷai nimirttut tiruttik koṇṭāṉ.  iraṇṭāvatu āṭṭattiṉ eḻuccik kītam toṭaṅkiṟṟu.  accamayam keñciyiṉ uṇarcci mikka ārvamukattuṭaṉ avaṉ āṭiya uyirāṭṭamē oḷimakaṉ keñci eṉṟa avaṉ peyarc ciṟappai muṉṉilum paṉmaṭaṅkāka makkaḷ uḷḷattil patiya vaittatu.
avaḷ māṟṟāṉ maintaṉiṉ vaṉappai ivvāṟu ellārum ārvamākap pukaḻvatu kōkkiṭaṉ iḷavaracikku oru ciṟitum piṭikkavillai.  avaḷ ciṟitu ēḷaṉap pukaḻcci ceytāḷ.  ēḻu vayatil itē pōṉṟa vaṉappumikka oru ciṟuvaṉ vāṉavarkku viruntāṉāṉ.  atai maṉattuṭ koṇṭu kacappuk kalanta kuralil, ‘itu maṭṭilā aḻaku tāṉ.  viraivil oru vāṉavaṉ vantu avaṉai iṭṭuk koṇṭu pōy viṭak kūṭum’ eṉṟāḷ.  avaḷ coṟkaḷil muṉaippākat teṉpaṭṭa poṟāmaiyaiyum pakaimai uṇarcciyaiyum kaṇṭu avaḷ pāṅkiyar peritum maṉakkuḻappa muṟṟaṉar.
maṟṟoru puṟam pujitcupō uḷḷattilum itupōṉṟa oru puyal vīciṟṟu.  ‘antō, oru putaiyuṇṭa marmap paḻi maṭṭum eṉṉuḷḷum avaruḷḷum iruntu arittuk koṇṭirā viṭṭāl, ippōtu kāṇum naṭaṉam eṉ uḷḷattai makiḻcciyālum viyappālum nirappiyirukkum’ eṉṟu avaḷ taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāḷ.  āṉāl annilaiyilum avaḷ muṟṟilum taṉṉai maṟanta kaṉavulakilēyē ulaviṉāḷ.  taṉṉaic cuṟṟi eṉṉa naṭakkiṟatu eṉṟē avaḷāl kavaṉikka muṭiyavillai.
ippōtu avaḷ taṉ aṟaikkē vantu viṭṭāḷ. cakkaravartti, avaḷ arukē vantiruntu pēcik koṇṭiruntār. ‘iṉṟaiya ottikaiyil nīlakkaṭalalaikaḷ mikavum niṟainta nērttiyuṭaiyatāy iruntatu’ eṉṟār.  avaḷ etuvum patil kūṟātatu kaṇṭu, ‘nī  eṉṉa eṇṇukiṟāyō?’ eṉṟu mīṇṭum kēṭṭār.  ētō oppukku vāy tiṟappavaḷ pōla avaḷ pēciṉāḷ.  ‘ām, nērttitāṉ’ eṉṟāḷ.  āṉāl avar kiḷarcciyuṭaṉ mēlum toṭarntār.  ‘kūṭṭāḷiyāka āṭiyavar kūṭap puṟakkaṇikkat takkavar allar.  kai kāl uṭal acaivilēyē tērnta toḻiṟ kalaiñariṭamiruntu uyarkuṭi naṉmakkaḷaip pirittaṟiyum ētō oru ciṟappu nayam eppōtum irukkattāṉ ceykiṟatu.  nammuṭaiya talai ciṟanta āṭalāciriyarkaḷ cilar tattam piḷḷaikaḷaiyē ciṟanta āṭaṟ kalaiñar ākkiyuḷḷaṉar.  āyiṉum nam vakuppiṉariṭam kāṇappaṭum ittakaiya putut taḷataḷappu, ittakaiya kavarcci nayam avarkaḷiṭam iruppatillai. mottattil anta ottikaikku avarkaḷ eṭuttuk koṇṭuḷḷa muyaṟciyiṉ aḷavaip pārttāl, viḻā avvaḷavu peritāy irukka muṭiyāteṉṟē eṇṇukiṟēṉ.  ottikaikkāṉa ivvaḷavu ciramattukkuk kāraṇam nī tāṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.  ēṉeṉil viḻāvai  nī iruntu pārkkap pōvatillai.  itait tāṉ pārkkap pōkiṟāy eṉpatu avarkaḷukkut teriyum’ eṉṟār.
maṟunāḷ kālai keñciyiṭamiruntu avaḷukku oru muṭaṅkal vantatu.  ‘ottikai eppaṭi iruntatu? eṉ uḷḷattil accamayam kumuṟik koṇṭirunta kontaḷippiṉ aḷavai āṭalaip pārttuk koṇṭiruntavarkaḷ ettaṉai pēr ūkittirukka muṭiyum?’eṉṟu atil eḻuti oru pāṭalaiyum avaṉ iṇaittiruntāṉ.
‘kātaleṉum  nōy āḻntum
kaṭiteḻuntu piṟaruṭaṉē
āṭumpōtu,
mōtupuya lāṭukiṉṟa
āṭainuṉi atirumicai
aṟintāy kollō?’
ippāṭaliṉ piṉṉum ellām aṟivaṭakkattuṭaṉ oḷivu maṟaivāy irukkavēṇṭiyataṉ avaciyattai valiyuṟuttik kaṭitam muṭittiruntāṉ.  avaḷ aṭainta maṉakkalakkattai avaḷ patil teḷivākak kāṭṭiṟṟu.  āṉāl maṟṟa ellār kaṇkaḷaiyum kavarnta āṭal vaṉappiṉ nayam avaḷaiyum kavarcciyuṭpaṭuttāmalillai eṉpatai ak kalakkamkūṭa maṟaikkavillai.
‘tolaiviruntē cīṉamakaṉ
āṭunīḷ āṭaiyiṉai
acaittāṉēṉum
kalaiviruntē aḷittāṉ eṉ
mey cilirppak kaḷi kiḷarcci
uyirppaḷittē!’
avaḷiṭamiruntu ittakaiya kaṭitam varuvateṉpatu avaṉukku viyappārvattaiyē aḷittatu.  attuṭaṉ kaṭalkaṭanta oru perunāṭṭiṉ araṇmaṉaip paḻakka vaḻakkamaṟiyumaḷavu paranta avaḷ aṟivum avaṉaic cokka vaittatu.  avaḷ cīṭṭil ippōtu ōr araca kaḷai iruntatu.  ām. avaḷ ūḻ avaḷukku vakuttirunta  ilakkaiyē atu cuṭṭikkāṭṭiṟṟu.  kaḷi makiḻvāl avaṉ taṉakkuḷḷē puṉmuṟuval pūttavāṟu kaṭitattait taṉ muṉ parappivaittu, maṟainūlai āvaluṭaṉ viḻuṅkum maṟaivāṇaṉpōla, ataṉaiyē taṉṉai maṟantu neṭunēram nōkkik koṇṭirun tāṉ.
viḻā nāḷaṉṟu maṉṉurimai iḷavaracar aṉaivarum aracavaip perumakkaḷellārum vantu kuḻumiyiruntaṉar.  aracurimaikkuriya iḷavaracarkūṭa ūrvalattil kalantu koṇṭār.  ēriyaic cuṟṟi icaippaṭakukaḷ nīntivantapiṉ, oruvakai āṭalukkup piṉ maṟṟoru vakai āṭalāka, koriya nāṭṭu āṭalkaḷum piṟa kaṭal kaṭanta perunāṭṭu āṭalkaḷum āṭappaṭṭaṉa.  icai ōcaiyum muraciṉ muḻakkaṅkaḷum akal veḷiyeṅkum nirampiṉa.  ottikaiyiṉ pōtu keñci  āṭiya āṭal oru teyvika arunikaḻcciyē eṉpataiyum, atu oru viḻāt toṭakka nallaṟikuṟiyē eṉpataiyum viṭāppiṭiyāka valiyuṟutti, ataṟkākak kōyil tōṟum ciṟappu vaḻipāṭukaḷ āṟṟumpaṭi cakkaravartti āṇai piṟappittiruntār.  itaṉai makkaḷil perumpālōr iyalpāṉa oru ceyti eṉṟē karutiṉar.  āṉāl ataṟkāṉa avaciyam etuvumē pulappaṭa villai eṉṟu kōkkiṭaṉ cīmāṭṭi cīṟiṉāḷ.
cakkaravarttiyiṉ viruppappaṭiyē, āṭaṟkuḻu vaḷaiyam perumakkaḷ, potumakkaḷ ākiya irucārpilumē kalappāka, nāṭeṅkumuḷḷa tiṟamai nayamum paṇpu nayamum mikkavar kaḷiṭamiruntu tērnteṭukkappaṭṭatu.  viḻā viṉaiyiṉ talaivarkaḷ ‘cayēmō kaṉ nō kami’ ‘uyē mō  kaṉ nō kami’ eṉṟa iruvar, pāṭṭicaik kuḻuviṉ iṭatu valatu ciṟaikaḷ avviruvar poṟuppilēyē viṭappaṭṭiruntaṉa.  taṉicciṟappu vāynta takutiyuṭaiyavarkaḷai viḻāvāṇarkaḷākat tērn teṭuttu avarkaḷukkut tattam illaṅkaḷilēyē viḻāvukkuriya payiṟciyaḷikkum poṟuppu āṭalāciriyar kaḷiṭamum piṟa ācāṉkaḷiṭamum oppaṭaik kappaṭṭiruntatu.
iṟutiyil viḻānāḷ malarvuṟṟatu.  ilaiyutir paruva maṇukiya neṭiya maraṅkaḷiṉ cekkar niṟamāṉa  taḻaikaḷiṉ niḻalil nāṟpatu viḻā vāṇar tattam icaikkuḻalkaḷuṭaṉ vaṭṭa vaḷaiyamāka niṉṟaṉar.  avarkaḷ icaikku vicaiyūṭṭu pavaipōlac centūramarak kāvaṇaṅkaḷiṉūṭāka ūtaik kāṟṟuc cilliṭṭukkoṇṭu vantu pukuntatu.  kāyntu ularntu kuviyal kuviyalāka eṅkum maṇṭik kiṭanta meṉcarukukaḷ āṭupavar kālkaḷaic cuṟṟic cuḻaṉṟu cuḻaṉṟāṭum vaṇṇam, viḻāvāṇar ‘nīlakkaṭalalaikaḷ’ eṉṉum naṭaṉam payiṉṟa kāṭci kaṇkoḷḷāk kāṭciyāka iruntatu.  kāṇpavarkaḷ ūḻip peruveḷḷattaiyē  nēril kaṇṭāṟpōṉṟa iṉiya accam kalanta perumakiḻcciyuḷ āḻntaṉar.
keñci aṇintirunta  māvilaṅkat taḷirkkoṭi kāṟṟil peritum citaintuviṭṭatu.  atil mīntirunta poṉṉiṟat taḷirkaḷ mikaccilavākavum vāṭiya tōṟṟamuṭaiyavaiyākavum iruntatukaṇṭa iṭaṅkai amaiccar cakkaravarttiyiṉ ariyācaṉattarukē taḻaittirunta poṟkoṉṟaik koṭiyi liruntu oru pūntuṇark kottu paṟittu, āṭakaṉ maṇimuṭiyil aṇintu makiḻntār.
katiravaṉ viḻuvāṉ aṇukiyacamayam eṅkum mukil mūṭi maḻai poḻiyumō eṉṟa accattukku iṭam iruntatu.  āṉāl iṉṟaiya kāṭcikaḷ iṉṉum neṭunāḷ kāṇak kiṭaiyāta arumaiyuṭaiyavai eṉpatai vāṉilaikūṭa aṟintu koṇṭatu eṉṟē kūṟumpaṭi, viḻāmuṭiyum varai maḻait tuḷikaḷ kīḻē varāmal antarattilēyē tūṅkik koṇṭu niṉṟaṉa.  ottikai nāḷaṉṟu keñciyāṭiya āṭṭattil viḻu ñāyiṟṟuk kāṭci ellāraiyum uṭalum uḷamum cilirkka vaittiruntatu.  āṉāl ataiyum veṉṟatu iṉṟaiya avaṉuṭaiya veḷiyēṟṟa āṭal nayam.  avaṉ aṇintirunta paṉṉiṟa malark koḻuntukaḷālāṉa talaiyaṇi varuṇikka muṭiyāta pēraḻakuṭaiyatāy iruntatu.  āṭalō vēṟōr ulakattukkē kāṇpavarai iṭṭuc ceṉṟu ataṉ iṉpa oḷi veḷḷattil mitakka  viṭuvatāyamaintatu. perumakkaḷum, arukiruntōrum maṭṭumaṉṟi, tolaitūrattil marat taṭikaḷilum, pāṟaikaḷarukilum, carukuk kuviyal kaḷiṭaiyilum iruntu kaṇṭa potumakkaḷ  kūṭa - etaṟkum acaiyāta kaṉṉeñcarkaḷ mutaṟkoṇṭu -aṉṟu oru tuḷik kaṇṇīr cintāmalirukka muṭiyavillai.
keñciyiṉ āṭṭattukkuppiṉ kuḻantaip paruvamē kaḻiyāta ciṟuvaṉāṉa cīmāṭṭi jōkkiyōtaṉiṉ putalvaṉ ‘kūtirūtai’ āṭṭam āṭiṉāṉ.  āṉāl itilō, itaṉait toṭarntuvanta cillaṟai nikaḻccikaḷilō, evarum karuttuc celuttavillai.  avarkaḷ uḷḷaṅkaḷil ēṟkeṉavē makiḻvum viyappārvamum nīkkamaṟa nirampit tatumpik kiṭantaṉa-vēṟu etaṟkum avaṟṟil iṭamillātatuṭaṉ, vēṟu etuvum avaṟṟiṉ tūya arumperu niṟaiviṉ iṉimaiyai mikutippaṭutta muṭiyumeṉṟu avarkaḷ eṇṇavillai.
aṉṟiravē keñci pēravaiyiṉ mūṉṟāmpaṭittarattiṉ mutal vakuppurimaikku uyarttap peṟṟāṉ.  ataṉuṭaṉ iṇaivākavē tō nō cūjō nāṉkām paṭittarattil iraṇṭām vakuppurimai, mutal vakuppurimai ākiya vaṟṟiṉiṭaippaṭṭa naṭuppaṭikku uyarttap peṟṟāṉ.  pēravaiyiluḷḷa ellā uṟuppiṉarkaḷumē inta nalla vēḷaiyiṉ aṟikuṟiyāka orupaṭi uyarvu peṟṟaṉar.  āṉāl vaḻakkappaṭi ellārum taṅkaḷ taṅkaḷ uyarvukaḷaiyum cērttē pārāṭṭi makiḻvuṟṟālum, ellā uyarvukaḷukkum kāraṇamāṉa uyarvu keñcikkuc ceyyappaṭṭa ciṟappē eṉpatai avarkaḷ aṉaivarum uṇarntiruntaṉar.  taṅkaḷ ūḻ taṅkaḷaik keñciyiṉ kālattil vāḻacceytu, avaṉ toṭarpiṉālēyē ivvuyarvu tantatāl, inta etirpārāta mēmpāṭṭukkuk kāraṇamāṉa nallūḻait tamakku vaḻaṅ kiyataṟkāka aṉaivarum avaṉai maṉamāra vāḻttiṉārkaḷ.
pujitcupō ippōtu taṉ illattukkē ceṉṟirun tāḷ. avaḷaik kāṇum muyaṟciyilēyē īṭupaṭṭirunta keñci neṭumāṭattiṉ pakkam nāṭuvatu arumaiyāyiṟṟu.  anta aḷavukku aṅkē avaṉ cōka niḻalaiyum piṇakkaiyumē parappi yiruntāṉ.  attuṭaṉ kuḻantai muracākkiyai avaṉ taṉmaṉaiyil koṇṭu kuṭivaitta camayamum ituvākavē amaintatu.  itu paṟṟiya vatanti āy iḷavaraciyiṉ kātukkum eṭṭiṟṟu.  āṉāl vatanti ataṉ muḻu vaṭivattaiyum vāymaiyuṭaṉ  terivikkavillai.  maṉaiyil iṭam peṟṟirun tatu oru ciṟumi eṉpatu avaḷukkut teriyātu.  keñciyiṉ māḷikaiyilēyē avaṉōṭu yārō vāḻvatāka maṭṭumē avaḷ kēḷvippaṭṭāḷ.
avaḷ uḷḷam mikavum puṇpaṭṭatu itaṉālēyē.  itu iyalpu eṉṟukūṭak kūṟalām.  āṉāl itē nilaiyil uḷḷa vēṟu enta aṇaṅkum itaṟkākac cīṟṟamum vacaimāriyum mēṟkoṇṭiruppāḷ.  ivvāṟu avaḷ ceytiruntāl, avaḷukku muḻu uṇmai veḷippaṭṭirukkum. naṭantatellām kūṟi avaḷ uḷḷattukku avaṉ amaiti aḷittiruppāṉ.  itu ceyyāta nilaiyil, avaḷ veṟuppu mikutiyāyiṟṟu.  avaṉiṭamiruntu avaḷ muṉṉilum otuṅki, tīrāt taṉi vāḻvu vāḻavē itu avaḷait tūṇṭiviṭṭatu. avaḷ kūṟiya veṟuppu vācakaṅkaḷum innilaiyil avaḷ virumpiyapaṭi avaṉait tirutti avaḷpāl vaḷaippataṟku māṟāka, vēṟuvakaip poḻutupōkkukaḷaiyē nāṭi avaḷai viṭṭu mēlum tolai cellumpaṭi avaṉai iyakkalāyiṟṟu.  āṉāl innilaiyilum  avaṉ mācaṟṟa tūyaaḻaku avaḷ  ārvak kavarcciyait tūṇṭāmalillai.  ituvum avaḷuṭaṉ paḻakiya paḻakkamum avaḷiṭam avaṉukkut tūya pāca uṇarcciyaiyum kaṉivaiyum uṇṭupaṇṇiyiruntaṉa.
keñciyiṉ ivvuṇarccikaḷai avaḷ aṟiyavillai, atu avaḷiṭam kaṉivukku etir kaṉivait tūṇṭavillai.  keñcimaṭṭum avaḷ kaṉivai, uḷamāṟṟattai eṉṟum etirpārkkat tavaṟavillai.  ēṉeṉṟāl avaḷ kuṟukiya, paḻikkup paḻi vāṅkum maṉap pāṉmaiyuṭaiyavaḷallaḷ eṉpatu avaṉukkut teriyum.  nampikkaiyuṭaṉ avaḷ kaṉivai etirnōkki avaṉ kāttiruntāṉ.
itaṟkiṭaiyil iyalpākac ciṟumi muracākkiyuṭaṉ paḻaki avaḷai aṟiyuntōṟum avaḷ tōṟṟam, kuṇam ākiya iruvakaiyilum avaṉ uḷḷam mēṉmēlum amaitiyum niṟaivum peṟṟu vantatu.  avaḷ oruttiyāvatu, taṉ muḻu uḷḷattaiyum oḷivumaṟaivu, taṅkutaṭaiyiṉṟi avaṉpāl oppaṭaittiruntāḷ.  atē camayam taṟkālikamākavāvatu avaḷ iṉṉāreṉpatait taṉ araṇmaṉai vēlaiyāṭ kaḷukkukkūṭat teriyāmal keñci irakaciyamāka vait tiruntāṉ.  avaḷ toṭarntu avvaraṇmaṉaip pakutiyil mēl ciṟaiyilēyē vāḻntu vantāḷ.  veḷiyē caṟṟu otukkup puṟamāka irunta appakutikkuk keñci aṭikkaṭi vantu avaḷaip pārttup paḻaki vantāṉ.  avaḷukku avaṉ ellāvakaip pāṭaṅkaḷaiyum tāṉē kaṟṟuk koṭuttāṉ.  pārttu eḻutuvataṟkuriya pāṭaṅkaḷum avaḷukku  nirampa iruntaṉa.  avaḷai ellā vakaiyilum oru kuḻantai pōla, vaḷarppu tantaiyiṭamiruntu tirumpat tantaiyillamē mīṇṭuvanta kuḻantaipōla avaṉ naṭattiṉāṉ.  avaḷukkāṉa vēlaiyāṭkaḷai avaṉ mika uṉṉippākavē tērn teṭuttāṉ.  avaḷ nala vāyppukaḷukkāṉa ellāvaṟṟaiyum tammāliyaṉṟa aḷavum ceyyumpaṭi avarkaḷukkuk kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ.  āyiṉum kōremiṭcu tavira vēṟu yārukkum avaḷ yāreṉṟō, eppaṭi aṅkē vāḻa nērntateṉṟō teriyavarātu.  attuṭaṉ avaḷ eṅkē, eppaṭi irukkiṟāḷ eṉpatu avaḷ tantaikkum teriyātu.
ippōtum cila camayam  ciṟumikkut taṉ iṟantakāla vāḻviṉ niṉaivu ēṟpaṭuvatuṇṭu.  appōtu taṉ pāṭṭiyillāt taṉimai  avaḷai mikavum varuttiṟṟu.  keñci  arukilirukkum pōtellām intat tuyarai avaḷ maṟantuviṭuvāḷ.  āṉāl  mālai nēraṅkaḷ perumpālum avaṉ illāta nēraṅkaḷāy iruntaṉa.  avaṉukku avvaḷavu vēlai nerukkaṭikaḷ iruppatum, mālai nēraṅkaḷil nāḷtōṟum tavaṟāmal avaṉ ētō taṉakkut teriyāta oru iṭattukku avacara avacaramākap pōyviṭuvatum avaḷukku mikavum tuyar tantatu. accamayaṅkaḷil avaṉ illānilai kuṟittum avaḷ mikavum uḷaintāḷ.  eṉiṉum ivaṟṟālum avaḷāl avaṉ mītu cīṟṟaṅkoḷḷa muṭiyavillai.  cila camayam toṭuttu iraṇṭu allatu mūṉṟu nāṭkaḷ avaṉ araṇmaṉaiyilō, neṭumāṭattilō kaḻippāṉ.  tirumpivarum camayam avaḷ kiḷarcciyaṟṟuk kalaṅkiya kaṇṇōṭiruppataik kāṇpāṉ.  accamayam taṉṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭa oru tāyillāp piḷḷaiyait tāṉ kavaṉiyātiruntatu pōṉṟa uṇarcciyē avaṉukku ēṟpaṭṭatu.  taṉ iravu nērap payaṇaṅkaḷ kuṟittu itaṉpiṉ avaṉ kalavaramaṭaintāṉ.
keñciyiṉ pātukāppil avaḷ iruppatupaṟṟi muracākkiyiṉ uṟaviṉarāṉa tuṟavi kēḷvippaṭṭapōtu, ataṉ iyalpaip purintukoḷḷa muṭiyāmal maṉaṅkuḻampiṉār.  āṉāl itil avar tīṅkāka etaiyum kāṇavillai.  avaḷ avvaḷavu nalla pātukāppuṭaṉ iruppatupaṟṟi makiḻavē ceytār.  attuṭaṉ māṇṭupōṉa avar uṭaṉpiṟantāḷākiya tuṟavu naṅkaiyiṉ niṉaivu vaḻipāṭu ciṟappāṉa āravārattuṭaṉ naṭakka vēṇṭumeṉṟu keñci vēṇṭikkoṇṭapōtu, avar maṉaniṟaivu iṉṉum mikutiyāyiṟṟu.
pujitcupō uṭalnilaipaṟṟi  yaṟiyumpaṭi keñci avaḷ araṇmaṉaikkuc ceṉṟapōtu, avaḷ pāṅkiyarkaḷiṉ kūṭṭamoṉṟu avaṉai iṭainiṉṟu maṟittatu.  miyōpukkaḷ, cuṉakōṉkaḷ, nakātcukākkaḷ palar akkumpalil iruntaṉar.  ivarkaḷaiyaṉṟi pujitcupōvai avaṉ cantikka muṭiyavillai.  avaḷum veḷiyē varuvatākat tōṟṟavillai.  avaḷ uṭalnilai tiruntiyuḷḷatu eṉṟu pāṅkiyar kūṟuvatu kēṭka avaṉukku āṟutalākavē iruntatu.  potuc ceytikaḷ palavaṟṟaiyum avarkaḷ pēcik koṇṭirunta camayam iḷavaracaṉ hiyōpukkiyō varukai aṟivikkappaṭṭatu.  keñci avaṉiṭam pēcuvataṟkāka veḷiyē ceṉṟāṉ.
accamayam iḷavaracaṉ hiyōpukkiyō tōṟṟam keñciyiṉ kaṇkaḷukku mikunta aḻakuk kavarcciyum meṉṉayamum uṭaiyatāyiruntatu.  tāṉ etirpārttatai viṭa avaṉiṭam keñci mikunta īṭupāṭukoṇṭu āvaluṭaṉ avaṉai nōkkiṉāṉ.  atil tulaṅkiya peṇmaiyiṉ oḷikaṇṭu avaṉ iṟumpūtukoṇṭāṉ.  avaṉ uḷḷattil  mitantu tattaḷitta peṇmaiyiṉ irutiṟa vaṭivaṅkaḷaiyum - pujitcupōvaiyum muracākkiyaiyum - avaṉ taṉ uṟavu muṟaiyāl iṇaittatu pōlavē mukattōṟṟattilum iṇaittatāka keñci karutiṉāṉ.  oru naṅkaikku uṭaṉpiṟappākavum maṟṟa naṅkaikkut tantaiyākavum viḷaṅkiya iv iḷavaracaṉuṭaṉ paḻakuvatil tiṭumeṉa irutalai muṟaikaḷuṭaṉ paḻakiyatu pōṉṟa ōruṇarcci  avaṉukku ēṟpaṭṭatu.  nīṭittu iruvarum uraiyāṭiṉar.
ituvarai eṉṟum kāṭṭāta pācam tiṭumeṉat taṉṉiṭam keñcikku ēṟpaṭṭuḷḷatu eṉpatai hiyōpukkiyō kāṇāmalillai.  itu evvāṟu ēṟpaṭṭateṉṟu avaṉ aṟiyāviṭṭālum, ataṉāl avaṉ aṭainta makiḻcci peritu.  uṇmaiyil keñci ippōtu avaṉukku oru marumakaṉākiyiruntāṉ eṉpatai aṟiyāmalē attakaiya pācattai avaṉum koṇṭāṉ.
poḻutēṟiviṭṭatu.  hiyōpukkiyō taṉ uṭaṉ piṟantāḷaik kāṇa uḷḷē ceṉṟāṉ.  taṉiyē viṭappaṭṭa keñciyiṉ uḷḷam mikavum kacappuṟṟatu.  neṭuṅkālattukku muṉ taṉṉuṭaṉ viḷaiyāṭuvataṟkāka mutaṉ mutal cakkaravartti avaḷai aḻaittu vanta nikaḻcci avaṉ niṉaivukku vantatu.   annāṭkaḷil avaḷ viruppappaṭi avaṉ avaḷ aṟaikku uḷḷum puṟamum eṅkum ceṉṟu vara muṭintatu.  āṉāl ippōtaiya nilai nērmāṟāṉatu.  enta nērattil eṉṉa iṭar nērumō eṉṟa tuṭituṭippukkiṭaiyē tāṉ irakaciyak kaṭitaṅkaḷkūṭa aṉuppa vēṇṭiyiruntatu.  avaṉ iṉṟu avaḷiṭamiruntu eṭṭāt tolaivil, oruvariṭamiruntu maṟṟoruvar evvaḷavu tūrattilirukka muṭiyumō avvaḷavu tūrattil, turuvattiliruntu turuvamāka iruntaṉar.  tāṅka muṭiyāta ittuyara eṇṇaṅkaḷai aṭakkik koṇṭē avaṉ iḷavaracaṉ hiyōpukkiyōviṭam iṇakka nayamuṭaṉ pēciṉāṉ.  ‘taṅkaḷai  aṭikkaṭi pārkkum viruppam eṉakku uṇṭu.  āṉāl pārppataṟku ētēṉum taṉi avaciyam irukkumpōtallāmal, evaraiyum pārkka eṉ maṉam iṭam taruvatillai.  āṉāl eppōtēṉum nīṅkaḷ eṉṉaik kāṇa virumpiṉāl eṉakkuc ceyti teriviyuṅkaḷ.  makiḻcciyuṭaṉ.......’ pāti vācakattuṭaṉ avaṉ veḷiyēṟic ceṉṟāṉ.
pujitcupōvuṭaṉ keñci cantikkumpaṭi utavi vantavaḷ ōmiyōpuvē.  pujitcupō eppōtum muṉṉeccarikkai yuṭaiyavaḷāyiṉum, keñci vakaiyil atu kālaṅkaṭantē ceyalāṟṟiṟṟu.  avaṉ uḷḷam ceṉṟa vaḻi vāḻkkai cellātatāl,  avaṉ maṉak kuḻappamaṭaintāṉ.  avaṉ mukattil tuyara iruḷ paṭintiruntatu.  itu kaṇṭu varuntiya ōmiyōpu kātalarkaḷai mīṇṭum cantikka vaikkat taṉṉālāṉa maṭṭum muyaṉṟāḷ.  āṉāl nāṭkaḷ, mātaṅkaḷ tāṉ ceṉṟaṉa.  avaḷ muyaṟcikaḷ payaṉ taravillai.  atē camayam kātalarkaḷō, tamakkut tīṅkiṉṟi vēṟetuvum tarāta ikkātalai viṭṭoḻikkat tammālāṉa maṭṭum pōrāṭik koṇṭiruntārkaḷ.
ciṟumiyiṉ ceviliyāyirunta cōṉakaṉ keñciyiṉ araṇmaṉaiyil celvac cūḻaliṉiṭaiyēyum iṉpa vāyppu vaḷaṅkaḷiṭaiyēyum vāḻntāḷ.  taṉakkuk kiṭaitta inta etirpārāta nalaṅkaḷāl avaḷ mikavum aka makiḻvu koṇṭāḷ.  avai pakavāṉ puttariṉ taṉip peruṅ karuṇai eṉṟē avaḷ karutiṉāḷ.  māṇṭa tuṟavu naṅkai taṉ pērttiyaip pātukāttaruḷumpaṭi pakavāṉai vēṇṭiyataṉ payaṉāka, avarē ippōtu ciṟumikkum taṉakkum ittakaiya nallēṟpāṭukaḷaik koṇṭu kūṭṭuvittiruppatāka avaḷ makiḻntāḷ.  ippōtum cila cila kuṟaikaḷ illai eṉṟu kūṟa muṭiyātu.
āy iḷavaraciyiṉ cīṟṟam taṉṉaḷavilē accantaruvatāka maṭṭum illai.  ataṉ viḷaivum añcavarun taṉmaiyuṭaiya tākavē iruntatu.  atu keñciyai eṅkum turatti, kaṇṭa kaṇṭa iṭamellām nērappōkkuk kavarcci tēṭumpaṭi ceytatu.  ivaṟṟai uṇarum paruvam vanta camayam, ciṟumikku ivai mikavum tuṉpantarum eṉṟu cōṉakaṉ añciṉāḷ.  atē camayam avaḷ itaṉāl maṉamuṭaiyavillai.  ciṟumiyiṉ tōḻamaiyil avaṉ koṇṭa ārvam avaḷukku nampikkaiyaiyum ārvattaiyum uṇṭu paṇṇiṟṟu.
iṟaiyili mātattiṉ iṟutiyil, tuṟavu naṅkai iṟantu mūṉṟu mātaṅkaḷāyviṭṭa nilaiyil muracākkiyiṉ tuyarāṭai akaṟṟappaṭṭatu.  āyiṉum tāy tantaiyaraṟṟa kuḻantaiyākavē avaḷ pēṇappaṭṭa kāraṇattiṉāl, vaḻakkamāṉa accaṭic cāyat tuṇikaḷai avaḷ mēṟkoḷḷavillai. civappu, ūtā allatu mañcaḷ niṟamāṉa tūya oruniṟa aṅkiyaiyē avaḷ aṇintu vantāḷ.  āṉāl ittakaiya āṭaiyil kūṭa avaḷ eṭuppum tuṭippum mikkavaḷākavē kāṭciyaḷittāḷ.
puttāṇṭu viḻāvai oṭṭiya aracavai varavēṟpil kalantukoḷḷumuṉ keñci avaḷaip pārvaiyiṭac ceṉṟāṉ.  ‘iṉṟu mutal nī ciṟu piḷḷaiyalla, muḻuniṟai maṅkai’ eṉṟu avaṉ avaḷai nōkkip puṉmuṟuvalpūtta mukattuṭaṉ pēciṉāṉ.  accamayam avaṉ oḷiyārnta eḻilil mayaṅki avaḷ avaṉai viṭṭuppiriya maṉamillātavaḷāṉāḷ.  iṉṉum ciṟitu nēramāvatu avaṉ taṅkiyiruntu viḷaiyāṭa māṭṭāṉā eṉṟa eṇṇattuṭaṉ avaḷ taṉ viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷai ellām eṭuttu vantāḷ.  mūṉṟaṭiyaḷavē uyarattil ellāt taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷum nirampap peṟṟa oru ciṟu pommai aṭiciṟ kaḷam avaṟṟuḷ iṭam peṟṟiruntatu.  vīṭukaḷ ērāḷamākavum vakai vakaiyākavum keñciyāl avaḷukkuc ceytu tarappaṭṭiruntaṉa.  avaṟṟiṉ muḻut tokutiyum ippōtu veḷiyē parappi aṭukkappaṭṭatu.  ivaṟṟil etaiyum mitittut takarkkāmal keñciyāl veḷiyē cella muṭiyāta nilaiyil avai aṟaiyaiyē niṟaittaṉa.
‘ciṉṉañciṟu iṉu ivaṟṟai yellām uṭaittup pōṭṭāṉ.  avaṟṟai nāṉ cīrceyyap pōkiṟēṉ’ eṉṟu avaḷ taṉ ceyalukku viḷakkam tantāḷ.  avaḷ mukam atē kalaṅkiya uṇarcci terivittatu.  ‘eṉṉa kuṟumpukkārappiḷḷai inta iṉu? cari, ivaṟṟai nāṉē cīr ceytu tarukiṟēṉ. puttāṇṭu nāḷil nī aḻātē!’ eṉṟu kūṟik koṇṭē avaṉ veḷiyēṟiṉāṉ.  avaṉ veḷiyē celvataik kāṇpataṟ kākavē vēlaiyāṭkaḷil palar iṭai vaḻiyiṉ kōṭiyil vantu kāttu niṉṟārkaḷ.  pēravaikkuriya āṭaiyil avaṉ naṭai kampīramāy iruntatu.  muracākkiyum veḷiyē ōṭi vantu avaṉaip pārttuk koṇṭē niṉṟāḷ.  tirumpi vantatum avaḷ taṉ pommaikaḷil oṉṟukku atē mātiri āṭampara uṭaiyaṇintāḷ.  ‘keñciyiṉ cakkaravartti vijayam’ eṉṟa peyar cūṭṭi avaḷ oru viḷaiyāṭṭu viḻāvē naṭattiṉāḷ.
avaḷ viḷaiyāṭṭut taṉam kaṇṭu cōṉakaṉ kaṭintu koṇṭāḷ. ‘inta āṇṭu mutalāvatu nī ippaṭic ciṟupiḷḷait taṉamāka naṭappatai niṟuttik koḷḷa vēṇṭum.  pattu vayatāṉa piṉ peṇkaḷ pommai vaittu viḷaiyāṭutal takātu.  ivvaḷavu nalla paṇpāḷar uṉakkuk kaṇavaṉāvataṟkeṉṟu virumpik kāttuk koṇṭiruppataṉāl, nī oru nalla cīmāṭṭiyāka naṭakka muṭiyumeṉṟu avarukkuk kāṭṭa vēṇṭum illaiyeṉṟāl avar kāttuk kāttu aluttup pōyviṭak kūṭum’ eṉṟāḷ.  iṉṉum muracākki viḷaiyāṭṭilēyē karuttāyiruntu, tāṉ ciṟumi eṉpataic keñcikku valiyuṟuttik koṇṭē irukkakkūṭāteṉṟu cōṉakaṉ niṉaittaṉālēyē, ivvāṟu pēca nērntatu. āṉāl itē eccarikkaikku iṉṉoru viḷaivum iruntatu.  keñciyē taṉ kaṇavaṉākap pōkiṟāreṉṟu avaḷ ippōtutāṉ aṟintāḷ. kaṇavaṉmāraippaṟṟi avaḷ pōtiya aḷavu kaṇṭuṇarntiruntāḷ. paṇi naṅkaiyar palarukkuk kaṇavaṉmār iruntaṉar. āṉāl avarkaḷellām antacanta maṟṟavarkaḷ. taṉakkuk kaṇavaṉāka varap pōkiṟavar avarkaḷel lāraiyum viṭa iḷamaiyum aḻakum vāyntavareṉṟu kaṇṭu, avaḷ ellaiyaṟṟa makiḻcci koṇṭāḷ. ituvakaiyil avaḷ varuṅkālattaip paṟṟi eṇṇip pārkka muṭintateṉpatē, avaḷ vaḷarccikku ōr aṟikuṟiyāyiṟṟu. āyiṉum uṇmaiyil avaḷ ciṟupiḷḷait taṉamum kuḻantait tōṟṟamum cōṉakaṉ karutiyatu pōla avvaḷavu peruntaṭaiyāyillai. kuḻappa maṭainta keñciyiṉ kuṭumpac cūḻalil ikkuḻantait tōṟṟam tāṉ avaṉiṭam tappeṇṇam, aiyap puyalkaḷ vīci eḻāmal taṭuttu vantatu.
maṉṉavaiyiliruntu tirumpiyatum keñci nērē neṭumāṭam ceṉṟāṉ. āy iḷavaraci eṉṟum pōl appaḻukkaṟṟa niṟaiyaḻakiyākavē viḷaṅkiṉāḷ. āṉāl eppōtum pōl uṇarcciyaṟṟa varavēṟpē avaṉukkuk kāttiruntatu. itu keñciyai eṉṟum pōl iṉṟum puṇpaṭuttavē ceytatu. ‘puttāṇṭuṭaṉ nīyum ciṟitu putumaiyāka māṟiyiruntāl, uṉ veṟuppum uṇarcciyaṟṟa viṟaippum oru ciṟitu taḷarntiruntāl, eṉakku evvaḷavu makiḻcciyāyirukkum!’ eṉṟu pulampiṉāṉ.
itaṟku muṉpē keñciyuṭaṉ yārō vāḻntu varuvatāka avaḷ kēḷvippaṭṭiruntataṉāl, taṉṉiṭattai vēṟu oruvar peṟṟut taṉṉaip puṟamākki viṭṭatākavē avaḷ karuti viṭṭāḷ. itu avaḷ veṟuppaiyum kaṭumaiyaiyum iṉṉum perukkiṟṟu. itai oru ciṟitum kavaṉittatākavē kāṭṭik koḷḷāmal, aṉpuk kaṉivuraiyālum naya moḻikaḷālum avaḷaṟiyāmalē avaḷ kaṭumaiyaic ciṟitakaṟṟi, taṉ pēccukku etir pēccaik koṭukku maḷavu avaṉ avaḷai māṟṟiṉāṉ. āṉāl oru ciṟu vaḻukkūṭa illāmal ellām cari oḻuṅkup paṭi naṭantu koṇṭa avaḷai avaṉāl eḷitil aṇukavē muṭiyavillai. itaṟkuk kāraṇam avaḷ avaṉaiviṭa nāṉku āṇṭukaḷ mūppāyiruntāḷ eṉṟa oṉṟutāṉā? itu poruttamākat tōṟṟavillai. vēṟu avaḷiṭam eṉṉa kuṟṟam irukka muṭiyum? evvaḻiyilum avaḷ kuṟṟamaṟṟavaḷākavē kāṇap paṭṭāḷ. ākavē avaḷ uṇarccikaḷukkuriya kāraṇam taṉ oḻuṅkukkēṭu oṉṟēyākat tāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.
ām, uṇmaiyil avaḷ ōr amaiccar makaḷ, atilum maṟṟa enta amaiccaraiyum viṭac celvamum celvākkum mikka amaiccariṉ putalvi.  atu maṭṭumaṉṟu .  cakkaravarttiyiṉ uṭaṉ piṟantāḷ peṟṟa orē piḷḷai avaḷ.  avvakaiyilē āṭamparattuṭaṉum uyar matippuṭaṉumē avaḷ vaḷarkkappaṭṭāḷ.  mikac ciṟu matippukkēṭu, mika ilēcāṉa tavaṟukūṭa avaḷukku etirpārā atircciyāy amaivatu iyalpē.  āṉāl keñci ivaṟṟai  yellām eṇṇip pārppavaṉ alla.  ivaṟṟai avaṉ poruṭpaṭuttātatu avaḷ akap puyalai mēlum  kiḷaṟa maṭṭumē payaṉpaṭṭatu.
keñciyiṉ mēṟ pōkkāṉa ēlā maṭimai pōṉṟa tōṟṟam kaṇṭu āy iḷavaraciyiṉ tantai mikavum maṉa nontiruntār. āṉāl avaṉai  nēril kaṇṭatē ikkuṟaiyai avar muṟṟilum maṟantu viṭṭār.  avaṉiṭam mikavum nayanākarikamākavē naṭantukoṇṭār.  maṟunāḷ keñci veḷiyē cellum camayam avar keñciyiṉ aṟaikkē vantu avaṉ uṭaiyaṇivatil avaṉukku tam kaippaṭa utava muṟpaṭṭār.  avar kuṭumpa marapurimaiyāka vanta pukaḻ cāṉṟa oru kaccai avar kaiyiliruntatu.   keñciyiṉ āṭai mutukup pakkam ciṟitu kalaintiruntatai avar nīvi nimirttār.  avaṉ kālaṇikaḷai eṭuttuvarattāṉ ceyya villai, maṟṟappaṭi ellā utavikaḷaiyum naṭpurimaiyuṭaṉum pācattuṭaṉum ceytār.  kaccaiyaiyum araiyil cērkka virumpiṉār.  āṉāl keñci, ‘itu cakkaravartti viḻāvukkum atupōṉṟa peru nikaḻccikaḷukkum uriyatu. appōtu pārttuk koḷḷalām’ eṉṟāṉ.  eṉiṉum amaiccar viṭavillai. ‘cakkaravartti viḻākkaḷukkellām itu vēṇṭiyatillai.  itaiviṭa matippēṟiya kaccaikaḷ irukkiṉṟaṉa.  itu uṇmaiyil avvaḷavu peritalla.  itaṉ perumai yellām itaṉ ariya vēlaippāṭṭiṉāl tāṉ’ eṉṟu kūṟi atai avaṉ araiyil valiyuṟuttik kaṭṭiṉār.
immātiri aṉpuc ceyalkaḷil avar vāḻnāḷ ārva muḻutum ceṟintiruntatu. keñciyiṉ varukai evvaḷavu aru nikaḻvāy iruntu viṭṭāl tāṉ eṉṉa? ‘ittakaiya iṉimai vāynta nalliḷaiñaṉ eṉ illam vantu pōvateṉpatē eṉ vāḻnāḷiṉ mikap periya iṉpap pēṟākumē!’ eṉṟu avar tamakkuḷ kūṟik koṇṭār.
ittaṭavai keñciyiṉ puttāṇṭukkuriya pēṭṭik kāṭcikaḷ mikac cilavākavē iruntaṉa.  mutalil avaṉ cakkaravarttiyaiyum, piṉ maṉṉurimai iḷavaracaraiyum, muṉṉāḷaiya cakkaravarttiyaiyum kaṇṭu, iṟutiyil mūṉṟām araṅkattilirunta pujitcupō iḷavaraciyiṉ māḷikai aṭaintāṉ.  avaṉ pukuvataik kaṇṭatē, vēlaiyāṭkaḷ avaṉ māṟupaṭṭa putut tōṟṟam paṟṟip pēcik koṇṭaṉar.  ‘muntiya varukaiyiliruntu ippōtu evvaḷavu uruṭcitiraṭci ēṟpaṭṭuḷḷatu pāruṅkaḷ ‘ eṉṟaṉar.  āyiṉum iḷavaraciyait tolaiviliruntu oru ciṟitē tāṉ pārkka muṭintatu.  itu varuṅkālam paṟṟiya tuyara eṇṇaṅkaḷai avaṉ muṉ niḻalāṭa vaittatu.
avaḷ kuḻantai paṉṉiraṇṭām mātattil etirpārk kappaṭṭatu.  avaḷ nilaimaiyum mikavum kavalaiyaḷippa tāyiruntatu.  avaḷ āṭkaḷ ellārum eppaṭiyum puttāṇṭiṉ mutal vāraṅkaḷilē pēṟu nikaḻntu viṭum eṉṟu uṟutiyuṭaṉ nampi vantārkaḷ. āṉāl mutal mātam kaḻintum etuvum naṭaipeṟavillai.  avaḷ ētō māyattālō pēyālō pīṭikkappaṭṭirukkiṟāḷ eṉṟa alarurai paraviṟṟu.  itaṟkēṟpa iḷavaraci muṟṟilum cōrvuṟṟiruntāḷ. pēṟu eppōtu nikaḻntālum ataṉ piṉ tāṉ vāḻa muṭiyāteṉṟē avaḷ eṇṇiṉāḷ.  itu paṟṟiya kavalaiyē avaḷ nōvaip peritākkiṟṟu.
pēṟukālat tāmatam keñcikkut taṉ tavaṟṟaiyum ataṟkāṉa poṟuppaiyum muṉṉilum teḷivākkuvatāka iruntatu.  ellāp periya kōyilkaḷilum avaḷ cārpil vaḻipāṭukaḷ naṭakka avaṉ ēṟpāṭu ceytāṉ.  āṉāl kuḻantaiyiṉ nilaimai yātāyiṉum, iḷavaraci paṟṟiya maṭṭil ettakaiya nampikkaikkum iṭamillai eṉṟē avaṉ muṭivukaṭṭiyiruntāṉ.  iraṇṭām mātam pattām nāḷil avaḷ iṭaiyūṟiṉṟi ōr āṇ makavaip peṟṟeṭuttāḷ eṉṟu kēṭṭataṉ piṉṉum, avaṉ maṉanilai ivvuṟutiyiliruntu māṟavillai.  āṉāl,  icceyti cakkaravarttikkum aracavaiyiṉar aṉaivarukkumē pēraḷavil maṉaniṟaivu aḷittatu.       
taṉakkākavum kuḻantaikkākavum cakkaravartti maṉamārak kaṭavuḷai vaḻipaṭṭa ceytiyē iḷavaracikku mikunta kuḻappam aḷittatu.  ēṉeṉil kuḻantaiyait tamateṉṟu cakkaravartti karutiṉālum, atu avaruṭaiyataṉṟu eṉpatu avaḷukku naṉku terintiruntatu.  atē camayam itaṟku nērmāṟāṉa ōr uṇarcciyum avaḷukku ēṟpaṭṭatu.  kōkkiṭaṉ cīmāṭṭiyum avaḷ  kūṭṭāḷikaḷum tam pakaimai kāraṇamāka, eṉṉa tuyara muṭivai āvaluṭaṉ etirpārttārkaḷeṉpatai avaḷ kēṭṭa pōtu, avaḷ cīṟṟam pīṟiṭṭatu.   atai viruppuṭaṉ kēṭṭavarkaḷ kaṇ muṉṉālēyē kōkkiṭaṉ cīmāṭṭiyaik kēlikkuriyavaḷākka vēṇṭum eṉṟa avā avaḷukku  mēliṭṭatu.   itu kāraṇamāka, avaḷukkut taṉ mītē ceṟintirunta akaveṟuppai avaḷ utaṟit taḷḷiviṭṭu, mella mella vāḻvai avāvi uṭal nalam peṟat toṭaṅkiṉāḷ.
pujitcupōviṉ kuḻantaiyaik kāṇum varai cakkaravarttikkup poṟumaiyāyirukka muṭiyavillai.  keñcikkum atē nilaitāṉāṉālum avaṉ avvuṇarcciyai muṟṟilum maṟaittuk koḷḷa vēṇṭiya vaṉāyiruntāṉ.  ākavē yārum naṭamāṭāta  nēram pārttu avaṉ avaḷatu araṇmaṉaikkuc ceṉṟu oru kuṟippu aṉuppiṉāṉ.  ‘kuḻantaiyaip pārkka  cakkaravartti tuṭiyāyt tuṭittālum, pala vāraṅkaḷ pārkka vaḻiyillātapaṭi ācāram taṭukkiṟatu.  ākavē avarukkup patilāka nāṉ pārtta, cakkaravarttikku atu paṟṟit terivikka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭirukkiṟār ‘ eṉṟu akkuṟippil terivittiruntāṉ.  āṉāl iḷavaraciyō, kuḻantai avvaḷavu caṇṭittaṉam ceyvatāl, maṟṟoru camayam pārkkalām eṉṟu maṟuttaṉuppi viṭṭāḷ.
uṇmaiyil avaḷ maṟuppukkum kuḻantaiyiṉ nilaimaik kum yātoru toṭarpum kiṭaiyātu.   keñci ataip pārppatutāṉ avaḷāl tāṅka muṭiyāta tuṉpan taruva tāyiruntatu.  ēṉeṉil ivvaḷavu iḷam paruvattilēyē atu viyakkattakka muṟaiyil avaṉaip pōṉṟiruntatu.  ivvop pumai paṟṟi avaḷukku oru ciṟitum aiyamillai.  tāṉ kaṇṭa ic ceytiyaip piṟarum pārppārkaḷē, pārttu viṭṭāl taṉ tiṭīrc caṟukkal ellārukkum aiyattukkiṭamillā nilaiyil veḷippaṭṭu viṭumē eṉṟa payaṅkara eṇṇam avaḷai arittuk koṇṭiruntatu.
‘uyarkuṭiyiluḷḷavariṉ vāḻvu oru mayiriḻai kōṇiṉāl atu paṟṟi iṭaiviṭātu  vampaḷakkum ivvulakam, ittakaiyatoru peruṅ kuṟṟattaip peruntaṉmaiyuṭaṉā poṟuttuk koṇṭirukkum?’ - inta iṭaiviṭāta cintaṉai avaḷai vāḻkkaiyilēyē veṟuppuk koḷḷumpaṭi ceytiruntatu.
ōmiyōpuvai avaṉ aṭikkaṭic ceṉṟu pārttāṉ.  oru cantippukku ēṟpāṭu ceyyumpaṭi avaḷai evvaḷavō maṉṟāṭiyum, ataṉāl payaṉ etuvum ēṟpaṭavillai.  kuḻantaiyiṉ nilaipaṟṟiyum avaṉ ōyātu kēḷvikaḷ kēṭṭu avaḷai naccarittu vantāṉ.  atu poṟāmal oru nāḷ avaḷum erintu viḻuntāḷ.  ‘eṉṉai ēṉ ippaṭi ōyātu tontaravu ceykiṟīrkaḷ. aracavaiyil koṇṭuvarappaṭum camayam nīṅkaḷākap pārttuk koḷvatu tāṉē!’ eṉṟāḷ. āṉāl ippaṭi āttirattil pēciṉālum avaṉ tuṉpattiṉ ellaiyai avaḷ aṟiyātavaḷallaḷ.  avaṉiṭam ataṟkāka avaḷ mikavum irakkamum koṇṭāḷ.  keñci itu paṟṟip pēcak kūṭiya āḷ orē oruvar tāṉ, atu pujitcupōvē -avaḷait tāṉ pārkka muṭiyātu! itai avaṉ uṇarntu koṇṭāṉ.  āṉāl tūtum kuṟippum allātu, avaḷai avaṉ iṉi eppōtēṉum kāṇa muṭiyumeṉṟu kūṟa muṭiyumā? -itē eṇṇaṅkaḷāl keñci maṉamuṟivuṭaṉ tirumpiṉāṉ.  tirumpukaikaḷāl keñci maṉamuṟivuṭaṉ tirumpiṉāṉ.  tirumpukaiyil avaṉ taṉ uṇarcciyaip pāṭalākavum pāṭiṉāṉ.
‘veṟpāka emmiṭaiyē mēvumit taṭai nōkkil
uṟpāta mitu tōṉṟa ōrā tiruvēmum
muṟpiṟavi taṉil ētu muṟaikēṭu ceytōmō?’
avaṉatu inta ēkkam kaṇṭum, avaṉaik kāṇa maṟutta talaivi ammaṟuppiṉāl aṭaiyum mātuyarai eṇṇiyum ōmiyōpuvō ippirivaik kaṭumaiyākka virumpavillai. avaṉ pāṭalukku etirpāṭṭāka, avaḷ
‘kāṇiṟ kuḻantaiyai nī kārikai ven tuyaruṟuvāḷ
kāṇā takalutiyēl kaluḻuyemaṉ meṉ ṉeñcam
vīṇām uraikolō mēvum karuvuruvam
māṇāk karuntaṉan tāytantai tamakkeṉavē!’
eṉṟu avaḷ āṟutalurai pakarntāḷ.  attuṭaṉ caṟṟu arukāmaiyil naṭantu vantu ‘antō pāvam uṅkaḷ iruvaraiyum oruṅkē ūḻ evvaḷavu koṭumaip paṭuttukiṟatu?’ eṉṟu iraṅkiṉāḷ.
	pala taṭavai mīṇṭum mīṇṭum ceṉṟu, avaṉ ivvāṟu maṉakkacappuṭaṉ taṉ māḷikai tirumpiṉāṉ.  keñciyiṉ inta iṭaiviṭāta pōkkuvaravai yārāvatu pārttu viṭuvārkaḷō eṉṟa kili itaṟkiṭaiyil pujitcupōvai vāṭṭiṟṟu.  inta ōyā varukaikku ōmiyōpu maṟaimukamāka avaṉukkuk kāṭṭum ātaravutāṉ kāraṇamāyirukka vēṇṭumeṉṟum karuti, avaḷiṭamum taṉ aṉpārvattai avaḷ kuṟaittuk koṇṭāḷ.  itai avaḷ ōmiyōpuviṭam veḷippaṭaiyākak kāṭṭik koḷḷa eṇṇavillai yāṉālum, naintu nōvuṟṟaavaḷ uḷḷam atai aṭakki vaittuk koḷḷa muṭiyāmal aṭikkaṭi veḷippaṭuttiṟṟu. taṉ talaivi taṉṉiṭam koḷḷum avanampikkaiyaiyum veṟuppaiyum kaṇṭu, ōmiyōpu colloṇā vētaṉaiyaṭaintāḷ.
	piṟantu nāṉkām mātattilēyē kuḻantai araṇ maṉaikkuk koṇṭu varappaṭṭatu.  ataṉ vayatukku  atu peritāyiruntatu.  attuṭaṉ ataṟkuḷḷākavē  atu taṉ cūḻal mītu pārvai celutti avaṟṟiṉ mītu taṉ ārva akkaṟaiyaik kāṭṭat toṭaṅkiṟṟu.  atu etirpārāta aḷavukkuk keñciyai ottiruntatu eṉpatu cakkaravarttiyiṉ kāṭcikkup paṭavillai.  ēṉeṉil iḷam paruvattil aḻakāṉa kuḻantaikaḷ  yāvum kiṭṭattaṭṭa orē tōṟṟamuṭaiyavaiyākat tāṉirukka muṭiyum eṉṟu avar eppaṭiyō eṇṇiyiruntār.  kuḻantaiyiṉiṭattil avar koṇṭa pācam peritu.  ataṉ mītu avar tam kavaṉamum ārvamum muṟṟum corintār.  muṉpu keñciyiṭamum avarukku itē vakait taṉippācam iruntatu.  etirppukaḷukku añciyirāviṭṭāl avar avaṉaiyē kaṭṭāyam maṉṉurimai iḷavaracaṉāka muṭi cūṭṭiyiruppār.  avvāṟu ceyyātatu aṇimaivarai avarai mikavum tuṉpuṟuttiyē  vantatu.  ivvaḷavu cīrcāṉṟa putalvaṉai īṉṟeṭuttu viṭṭu, piṉ avaṉ muṟṟilum oru perumakaṉ vīṭṭup piḷḷaiyiṉ nilaiyilē vaḷarvatu kāṇa avar uḷḷam kacappuṟṟatu.  āṉāl mutumai vāynta inta nāḷil atu pōlavē aḻakāṉa putalvaṉāka oru piḷḷai piṟantu viṭṭatu. atu maṭṭumaṉṟu.  ittaṭavai kuḻantaikku oru potu nilai mātait tāyākak koḷḷum avap pēṟillai.  mācaṟṟa maṇi muttākiya ippiḷḷai mītu taṉ muḻup pācamum poḻiya muṭiyum eṉṟum avar kaṇṭār.
	tantaiyiṉ inta makiḻcci nīṭikkum eṉṟa nampikkai ciṟitum illāmal, tāy accamum kiliyum vētaṉaiyum koṇṭu vāṭi vataṅkiṉāḷ.
	oru nāḷ cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷaik kiṇaṅka vaḻakkappaṭi keñci pujitcupōvukkākap pāṭik koṇṭirun tāṉ.  appōtu cakkaravartti kuḻantaiyaik kaiyileṭuttuk koṇṭu keñciyai nōkkiyavāṟu pēciṉār.
	‘eṉakkuk kuḻantaikaḷ ettaṉaiyō iruntirukkiṉṟaṉa.  āṉāl intak kuḻantaiyaip pōla nāṉ nēcitta iṉṉoru kuḻantai uṇṭeṉṟāl, atu nī tāṉ.  intap paṟṟutal tāṉ oru vēḷai eṉ kaṇṇukku oru māyam aḷittirukkak kūṭum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.   ēṉeṉṟāl itē vayatil nī eppaṭi iruntāyō, atē accil tāṉ intak kuḻantaiyum irukkiṟatu eṉṟu eṉakkut tōṟṟukiṟatu.  āyiṉum mottattil ivvaḷavu ciṟuvayatil kuḻantaikkuk kuḻantai avvaḷavu vēṟupāṭu irukkātu eṉṟum kūṟalām’ eṉṟu avar muṭittār.
	pēccukkiyaiya avar kaṇkaḷ kuḻantaiyai ārvamāka aḷḷip parukuvatu pōlap pārttaṉa.  
	cakkaravartti ivvāṟu pēciya camayam keñciyiṉ uḷḷattil naṭukkam, nāṇam, perumita iṟumpūtu, pācam ākiya palvēṟu muraṇpaṭṭa uṇarccikaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka alai pāyntaṉa.  ovvōr alaiyum ataṟkuriya niṟapētaṅkaḷai māṟi māṟi avaṉ mukattil vantu vantu maṟaiyac ceytaṉa. avai avaṉ kaṉṉaṅkaḷaik kaṇṇīrāl niṟaittaṉa.  tāṉākat taṉakkuḷḷēyē  makiḻntu puṉmuṟuval ceytu koṇṭum kīccuk kīc ceṉṟu kural koṭuttuk koṇṭum kiṭanta antak kuḻantaiyiṉ aḻakaip pārkka atu taṉṉaiyē ottiruntatu  eṉṟa ceyti avaṉukkē uvakaiyūṭṭātirukka muṭiyavillai.
	arukē amarntirunta pujitcupōvum atē camayam maṉakkuḻappamum kalavaramum koṇṭu perutta maṉavētaṉai yaṭaintāḷ.  paṉit tuḷikaḷ paṭarntatu pōla avaḷ mukamellām kuppeṉṟu viyarttu viruviruttatu. etiretirāṉa taṉ uṇarccikaḷiṉ muraṇpāṭu keñcikkum tāṅka muṭiyātatāyiruntatu.  avaṉ eḻuntu taṉ māḷikaikkē ceṉṟāṉ.  iṅkē avaṉ paṭukkaiyil kiṭantu evvaḷavō puraṇṭu pārttum amaiti kāṇa muṭiyāmal tiṇṭāṭiṉāṉ.  ciṟitu nēraṅ kaḻittu  avaṉ neṭu māṭattukkuc cellat tīrmāṉittāṉ.
	māḷikaiyiṉ muṉpuṟamuḷḷa pūmpaṭukaikaḷ vaḻiyāka avaṉ ceṉṟa camayam ceṭikaḷ yāvum itaṟkuḷḷākavē melliya pacumai niṟam paṭarat toṭaṅkiviṭṭatu kaṇṭāṉ.  avaṟṟiṉiṭaiyē ‘neñcār matalai’ eṉṟu peyariṭṭaḻaikkap peṟum ceṭi vakai malarcciyuṟṟu maṇam vīcik koṇṭiruntatu.  avaṉ ammalarkaḷil oṉṟaik koytu ataṉai oru nīṇṭa kaṭitattuṭaṉ ōmiyōpuviṭam aṉuppi vaittāṉ.  kuḻantai ammalarai ottiruppatu makiḻiṉum, atu taṉṉaiyum niṉaivūṭṭuvatuṇarntu tāṉ kalaṅkuvatākap pāṭal terivittatu.  ikkaruttait toṭarntu kaṭitam pēciṟṟu.  ‘immalarilē uṉ aḻaku ceṟivuṟṟirukkumeṉṟu nāṉ maṉappāl kuṭittēṉ.  āṉāl ippōtu atu eṉatākiyum eṉatākātirukkum nilai kāṇkiṟēṉ.  ippōtu ataṉ kāṭci eṉakku āṟutal taravillai.’
	vāyppāṉa nēram varum varai ciṟitu kāttiruntu ōmiyōpu kaṭitattait taṉ talaiviyiṭam kāṭṭiṉāḷ.  atē camayam oru nīṇṭa perumūccuṭaṉ avaḷ vāy muṇu muṇuttatu.  ‘nīriṉṟi vaṟaṭciyuṟum immalariṉ mellitaḻkaḷukkut taṅkaḷ maṟumoḻi tūḷippaṭalamāyamaintu  viṭumō eṉṟu eṉṉāl añcātirukka muṭiyavillai’ eṉṟu avaḷ itaḻkaḷ pēciṉa.  āṉāl pujitcupōviṉ uḷḷattilum puttiḷavēṉiliṉ cūḻal eṇṇaṟṟa iḷantaḷir niṉaivukaḷai eḻuppiyiruntatu.  avaḷ pāṭalukku etirpāṭal eḻutiṉāḷ.  ‘eḷiya ikkaiyuṟaikaḷ paṉiyāl naṉaivuṟuvataṟku ituvē kāraṇamāṉālum, ‘yāmatō mēṉilattukkuriya ikkuḻantai malaruṭaṉē eṉ uḷḷamum iṇaintē iṉṉum celkiṟatu’ eṉpatē appāṭal.
	ippāṭalaṉṟik kaṭitattil vēṟu etuvumillai.  atuvum valimaiyaṟṟa karaṅkaḷāl mēlīṭākavē meṉ kōṭukaḷāl varaiyappaṭṭiruntatu.  āṉāl inta aḷavilāvatu tirumpik koṇṭu colla oru maṟu māṟṟam kiṭaittatē eṉpatu ōmiyōpuvukkup pēraḷavil āṟutal tantatu.  keñcikku maṭṭum ittakaiya patilkaḷil nampikkaiyō ārvamō kiṭaiyātu-ettaṉaiyō taṭavai ittakaiya patilkaḷai avaḷ aṉuppiyiruntum, avaṟṟāl etuvum payaṉ viḷaiyavillai eṉpatai avaṉ aṟintiruntāṉ.  āyiṉum uṇarcciyaṟṟa nilaiyil akkaṭitattiṉ mītē kaṇṇāka avaṉ kiṭanta camayam, avaḷ veṟuṅ kaiyeḻuttē eppaṭiyō avaṉ uḷḷattil poruḷaṟṟa etirpārāk kiḷarcciyum eḻucciyum uṇṭu paṇṇiṟṟu.
	ciṟitu nēram avaṉ paṭukkaiyilē kiṭantu puraṇṭāṉ.  appaṭiyē neṭunēram ceyalaṟṟuk kiṭakka muṭiyātavaṉāyt tiṭumeṉa eḻuntāṉ.  avaṉukkuk kalakka mūṭṭi avaṉai viraṭṭi vēṭṭaiyāṭi vanta cintaṉaikaḷiliruntu caṟṟu ōyvu peṟum eṇṇattuṭaṉ vaḻakkam pōla avaṉ taṉ māḷikaiyiṉ mēl ciṟainōkkic ceṉṟāṉ.  peṇṭir  irukkaikaḷ amain tirunta appakutiyai avaṉ aṇukum camayam, avaṉ talaimuṭi kaṭṭaviḻntu avaṉ tōḷkaḷ mītu puraṇṭu koṇṭiruntatu.  vicittiramāṉa ōr aṅkiyai aṇintu koṇṭu, muracākkikku makiḻvaḷikkum muṟaiyil avaṉ taṉ pullāṅkuḻalai vācittavāṟu naṭantu koṇṭiruntāṉ.
	caṟṟumuṉ tāṉ paṟitteṭutta putiya paṉi malar tāṉō eṉṉumpaṭi avvaḷavu meṉṉayamuṟa avaḷ paṭuttiruntāḷ.  maṭṭaṟṟa iḷakkarattāl avaḷ ōraḷavu kaṭṭu mīṟiya paṇpukēṭu uṭaiyavaḷākavē iruntāḷ.  innilaiyil ciṟitu nērattukku muṉpē avaṉ aracavaiyiliruntu vantu viṭṭāṉ eṉṟu ciṟitu kōpam avaḷukku ēṟpaṭṭiruntatu.  ākavē vaḻakkam pōla avaḷ ōṭic ceṉṟu avaṉai varavēṟkavillai.  mukattait tiruppiyavāṟu kiṭantāḷ.  aṟaiyiṉ maṟu kōṭiyil varum pōtē taṉṉiṭam varumpaṭi avaṉ avaḷaik kūvi aḻaittāṉ.  āṉāl avaḷ acaiyavillai.
	avaḷ taṉakkuḷḷākap paṭitta oru pāṭaliṉ aravam avaṉ cevikaḷil paṭṭatu.
‘āḻkaṭal vēli cūḻtarupōtu
māḻkuṟu kaṭal malar vāḻvatu pōlē!’
eṉṟa pāṭalaṭiyai avaḷ muṇu muṇuttuk koṇṭiruntāḷ.  atu avaḷukku avaṉ kaṟṟuk koṭuttirunta oru pāṭalē.  taṉ kātalaṉ taṉṉaip puṟakkaṇippatāka oru kātali kuṟaipaṭṭuk koṇṭu pāṭum pāṭal atu.  ūṭalāl kaiyuṟaiyil oru pāti putaiyuṇṭu, puṇpaṭṭa uḷḷattiṉ cīṟṟattāl oru pāti avaṉai nōkkiyum iru nilaippaṭṭa avaḷ mukattōṟṟam taṭukka muṭiyāta kavarcciyuṭaiyatāka avaṉukku tōṉṟiṟṟu.  ‘eṉṉa muṭṭāḷ taṉam ceykiṟāy nī! vara vara uṉ kuṟumpum kuṟukuṟuppum peritāki varukiṟatu. āṉāl nāṉ oṉṟu kūṟuvēṉ -  nī iṉṉum atikamāka eṉṉuṭaṉ paḻakiṉāl, eṉṉai oruvēḷai veṟuttu viṭavum kūṭum’ eṉṟu avaṉ mellak kaṭintu koṇṭāṉ.				
avaṉ taṉ periya yāḻaik koṇṭuvarac colli atai mīṭṭumpaṭi avaḷai vēṇṭiṉāṉ.  atu patiṉ mūṉṟu narampukaḷ vāynta mikap periya cīṉak karuvi.  naṭuvēyirunta aintu narampukaḷum mika meṉmaiyum nuṇṇayamum uṭaiyaṉavā yiruntaṉa.  avaṟṟil cariyāṉapaṭi  kuraleḻuppamuṭiyāmal avaḷ kuḻappa muṟṟāḷ.  keñci atai avaḷ kaikaḷiliruntu vāṅkit tāḻkuraṟ pālaiyil oru cila vaṇṇaṅkaḷai icaittuk kāṭṭiyapiṉ avaḷai mīṇṭum mīṭṭumpaṭi kūṟiṉāṉ.  attuṭaṉ avaḷ piṇakkum kuṇakkum irunta iṭan teriyāmal maṟaintaṉa.
	avaḷ mika aḻakāka vācittāḷ.  taṉ ciṟu kaiyil eṭṭit taṭava muṭiyāta akala iṭai veḷikaḷil kūṭa avaḷ maṟu kai vāṅkit tiṟampaṭa vācitta arumai kaṇṭu avaṉ cokkiṉāṉ.  ataṉ piṉ avaṉ kuḻaleṭuttu avaḷukkup putiya paṇkaḷ pala payiṟṟuvikkat toṭaṅkiṉāṉ.  avaḷ etaiyum noṭiyil uḷattil vāṅkit tiṟampaṭap paṟṟiyatuṭaṉ, evvaḷavu cikkalāṉa cantaṅkaḷaiyum oru taṭavai kūrntu kavaṉittavuṭaṉ eḷitil piṉpaṟṟiṉāḷ.  avaḷ evvaḷavu tiṟampaṭa muṉṉēṟa vēṇṭumeṉṟu avaṉ niṉaittāṉō, anta niṉaivukku oru ciṟitum piṉṉaṭaiyāmal icait tuṟaiyilum cari, maṟṟentat tuṟaiyilum cari- avaḷ taḷarāmal viraintu muṉṉēṟi avaṉaip peru makiḻvil āḻttiṉāḷ.  ‘osōrē kuceri’ eṉṟa paṇṇiṉ peyar uccarippil karaṭu muraṭāyiruntālum, cevikku mikavum iṉpantaruvatoṉṟu.  keñciyuṭaṉ ataip payilum pōtu, kuḻantaiyiṉ maḻalainaṭaip paṇpu avaḷ kuralil teṉpaṭṭālum, tāḷattil avaḷ oru ciṟitum viṭāmal pāṭi muṭittāḷ.
periya viḷakkoṉṟu koṇṭuvarappaṭṭatu.  avarkaḷ iruvarum oruṅkiruntu paṭaṅkaḷ pārkkat toṭaṅkiṉar.  āṉāl keñci aṉṟu veḷiyē pōka ēṟpāṭākiyiruntatu.  ēṟkeṉavē keñciyiṉ ēvalarkaḷ veḷi muṟṟattil  kuḻumi iruntaṉar.  puyal varum aṟikuṟikaḷ kāṇappaṭṭatāka oruvaṉ karutiṉāṉ.  iṉi mēlum kāttiruppatu tavaṟu eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ.  āṉāl muracākki mukam kōṇiṟṟu.  avaḷ paṭaṅkaḷil karuttuc celutta maṟuttuk kaikaḷiṉ mītu talaiyaic cāytta vaṇṇam nilattaiyē nōkkiyiruntāḷ.
	avaḷ maṭi kaṭantu muṉpuṟamākak kavintu kiṭanta kūntalai nīviya vaṇṇam keñci pēciṉāṉ. ‘nāṉ illāta camayam nī eṉṉaiyē eṇṇi ēṅkik koṇṭiruntāyā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.  avaḷ talai acaittāḷ.
	‘eṉ nilaiyum atutāṉ.  oru nāḷ uṉṉaik kāṇāviṭṭāl eṉ uḷḷam tuṉpattil kiṭantu tuvaḷkiṟatu.  āṉāl nī iṉṉum ciṟu kuḻantai.  ākavē nāṉ etu ceytālum nī eṉṉaip paṟṟi etuvum mōcamāka niṉaittuk koḷḷak kūṭātu. atē camayam nāṉ ceṉṟu kāṇum cīmāṭṭi ciṟitum poṟutiyaṟṟavaḷ; muṉ kōpamuṭaiyavaḷ.  iṅkē nāṉ mika nīṇṭa nēram taṅkiṉāl avaḷ maṉamuṭaintu pōvāḷ.  uṇmaiyil eṉakku aṅkē pōkavē ciṟitum maṉamillai.  ataṉāltāṉ avvappōtu ippaṭi iṭai iṭaiyē ciṟitu ciṟitaḷavu pōy vantuviṭa muyalkiṟēṉ.  nī iṉṉum caṟṟu vaḷarntuviṭṭa piṟpāṭu nāṉ oru ciṟitum veḷiyē pōkavē  māṭṭēṉ.  ippōtu nāṉ pōvataṟkuk kūṭak kāraṇam vēṟoṉṟumillai.  nāṉ pōkāviṭṭāl avaḷ koḷḷum kaṭuñcīṟṟam eṉṉaik koṉṟu viṭum.  appaṭi nērntāl uṉṉai nēcittu uṉṉaik kavaṉikka iṅkē yār iruppārkaḷ’ eṉṟu avaṉ pēciṉāṉ.
	avaṉ evvaḷavō pēcip pārttum avaḷ maṉat tāṅkal āṟavillai. avaḷ vāy tiṟantu etuvum pēca  maṟuttāḷ.  kaṭaiciyil avaṉ avaḷai vāri eṭuttut taṉ maṭimītu kiṭattik koṇṭāṉ.  āṉāl aṅkē avaḷ tūṅkiviṭṭatu kaṇṭu avaṉ vicittiramāṉa nilaiyil kalakkamuṟṟāṉ.  ciṟitu nēram ceṉṟapiṉ cēṭiyarāka arukil niṉṟa mātarai nōkki, ‘eppaṭiyum iṉi pōkamuṭiyātu, nēramākiviṭṭatu’ eṉṟu aluppuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
	cēṭiyar eḻuntu uṇavu koṇṭuvarac  ceṉṟaṉar.  avaṉ ciṟumiyai eḻuppiṉāṉ.  ‘itō pār, nāṉ pōkavillai, uṉṉuṭaṉ iruntu viṭṭēṉ’ eṉṟāṉ. avaḷ mukam malarcciyuṟṟatu.  avarkaḷ oruṅkiruntu uṇṭaṉar.  camayōcitamāṉa anta vicittira muṟaiyāṉa uṇṭi avaḷukkup piṭittiruntatu.  ataṉ muṭivil avaḷ avaṉaiyē kūrntu nōkkiṉāḷ.  ‘uṇmaiyākavē nīṅkaḷ veḷiyē cella villai yāṉāl, ippōtē ceṉṟu paṭukkalāmē!’ eṉṟāḷ.  āṉāl avaḷaiviṭṭut taṉ aṟaikkuc  celvatukūṭa avaṉukku oru nīṇṭa iṭar niṟainta payaṇattil iṟaṅkuvatu pōlavē iruntatu.
	ivvāṟu aṭikkaṭi kaṭaici nimiṭattil avaṉ veḷiyē pōkāmal avaḷuṭaṉ irukka nērntatu.  innilaiyil avaṉuṭaiya intap putiya toṭarpu paṟṟiya ceyti mella veḷiyē paravi  neṭumāṭattukkuk kūṭa eṭṭātirukka muṭiyavillai.  ‘atu yārākattāṉ irukkakkūṭum?’ ētō perum putirākattāṉ irukkiṟatu’ eṉṟu āy iḷavaraciyiṉ mātaruḷ orutti viyappuṭaṉ kūṟiṉāḷ. muṉpu kaṇṭu kēṭṭaṟiyāta oruvariṭam avar ivvāṟu eppaṭi muṟṟilum īṭupaṭṭirukkak kūṭum? taṉmatippuḷḷa enta naṟkuṭi naṅkaiyum ivvāṟu irukka muṭiyātu.  perumpālum itu ētō araṇmaṉaip paṇiyaṇaṅkākat tāṉ irukka vēṇṭum.  ceyti veḷiyē paravāmaliruppataṟkāka avar ippaṭi avaḷait taṉṉuṭaṉ vaittukkoḷḷa muṟpaṭṭirukka vēṇṭum. uṇmai ūkikkap paṭāmaliruppataṟkāka atu vayatu varāta ciṟumi eṉṟu avar caraṭukaṭṭi viṭṭirukka vēṇṭum’ eṉṟāḷ.  ikkaruttē potuvāka ellōrālum ēṟkappaṭṭu vantatu.  
	keñciyuṭaṉē yārō vāḻntu vanta ceyti cakkaravarttikkum eṭṭiṟṟu.  atupaṟṟi avar viyappuṟṟār.  keñciyiṭamē atu paṟṟippēciṉār. ‘iṭaṅkai amaiccariṭam nī naṭantu koḷvatu mikavum tavaṟāṉatu. nī kuḻantaiyāyirunta nāḷ mutaṟkoṇṭu avar uṉṉiṭam evvaḷavō uṇmaip pācam kāṭṭi vantirukkiṟār.  periya piḷḷaiyāki aṟivaṟinta vayatil avariṭamum avar kuṭumpattiṉariṭamum nī ivvāṟu naṭakkalāmā? itu muṟṟilum naṉṟikeṭṭa taṉamākum,’  eṉṟu avar kūṟiṉār.
	keñci matippārvattuṭaṉ ellām kēṭṭuk koṇṭāṉ.  maṟumoḻi etuvum kūṟavillai.  avaṉ tirumaṇa vāḻvē avaṉukku veṟuppukkuriyatākiyirukkak kūṭumō eṉṟa aiyam ippōtu avarukku ēṟpaṭṭatu.  appaṭiyāṉāl ataṟku nām ēṟpāṭu ceytatutāṉ tavaṟākak kūṭum eṉṟu avar maṉam varuntiṉār.  ciṟitu āḻntu cintittapiṉ avar mīṇṭum pēciṉār.  ‘uṉṉai eṉṉāl muṟṟilum purintukoḷḷa muṭiyavillai. peṇkaḷ camutāyattiṉiṭam eppaṭi naṭantu koḷvatu nākarikam eṉpatē uṉakkut teriyātu pōlat tōṉṟukiṟatu.  araṇmaṉai mātar ettaṉaiyō pēr kavarcciyuṭaiyavarāyirukkiṟārkaḷ. appakkam nī tirumpu vāyeṉṟutāṉ evarum etirpārppar.  nāṉ aṟintavarai nī avarkaḷ oruvariṭamum kavaṉam celuttuvatākat teriyavillai.  nakarattilum pala pakutikaḷil pala aḻakikaḷai makkaḷ nāṭip pōṟṟukiṟārkaḷ.  ittaṉai pēraiyum viṭṭuviṭṭu eṅkiruntō oruttiyaip poṟukki ēṟṟuk koḷvataṉ  mūlam ettaṉaiyō pēr uḷḷattaip puṇpaṭuttukiṟāy’ eṉṟār.
	cakkaravarttikku ippōtu vayatu mikutiyāki vanta pōtilum ittakaiya ceytikaḷil uḷḷa akkaṟai avarukku iṉṉum muṟṟilum akaṉṟu viṭavillai.  araṇmaṉaiyil pāṅkiyaraiyum cari, paṇimātaraiyum cari, nalla tōṟṟamuṭaiya varkaḷākavum atē camayam kūriya aṟivuṭaiyavarkaḷākavum tērnteṭuppatil avar mikka kavaṉam celutti vantiruntār.  mikac ciṟanta mātar araṇmaṉaiyil iṭam peṟṟa kālamākavum iccamayam amaintiruntatu. keñciyiṉ oru ciṟu col allatu caikaimītu avaṉukkē uriyavaḷāyirukka virumpātavaravarkaḷiṭaiyē mikamikac cilarākavē irukka muṭiyum.  āyiṉum oru vēḷai avaṉ avarkaḷiṭaiyē mikuti paḻakiyataṉāltāṉ avarkaḷ kavarcciyai oru ciṟitum kavaṉikka villai eṉalām.  inta aiyappāṭuṭaṉēyē avarkaḷil palar avaṉaic cōtaṉaikku āḷākkiyatuṇṭu.  āṉāl ivvāṟu avaṉuṭaṉ piṇaṅki ūṭāṭa muyaṉṟavarkaḷ avaṉ uṇarcciyaṟṟa, vaṟaṇṭa taṟcerukkuṭaiya iḷaiñaṉ eṉṟa muṭivukkē vantiruntaṉar.
	paḷḷi araṅkattil ciṟitu vayatēṟiya oru mātu iruntāḷ.  avaḷ ellā vakaiyilum ciṟappuṭaiyavaḷ, ellārālum naṉku matikkappaṭṭavaḷ.  āyiṉum  avaḷ tīrāta kātalūṭāṭṭa ārvamuṭaiyavaḷ eṉṟu veḷippaṭaiyākap peyareṭuttiruntāḷ.  evvaḷavu vayatu kaṭanta piṉṉum taṅkutaṭaiyaṟṟa kātalviḷaiyāṭṭukaḷiṉ vakaiyil avaḷ amaintu tiruttam peṟātatu paṟṟik keñci peruviyap paṭaintāṉ.  āyiṉum viḷaiyāṭṭāka avaḷ pōkkaik kāṇum eṇṇattuṭaṉ avaṉ oru nāḷ kēli pēciṉāṉ. vayatu cantarppa vēṟupāṭukaḷai oru ciṟitum kavaṉiyāmalē avaḷ viḷaiyāṭṭai viṉaiyākak koṇṭu avaṉait taṉ kātalaṉāka naṭattat toṭaṅkiṉāḷ.
keñcikku ippōkkuc ciṟitu kalavaram ūṭṭiṉālum, avaḷ camutāyap paḻakka vakaiyil nalamuṭaiyavaḷ eṉak karuti aṭikkaṭi tayaṅkātu pēci vantāṉ. āyiṉum yārēṉum taṉ pōkkaik kaṇṭu kēli ceytu viṭuvārkaḷō eṉṟa accattāl avaṉ muḻutum kātalaṉāka naṭikka maṟuttāṉ. itu kaṇṭu avaḷ avaṉmītu ciṉamaṭaintāḷ.
oru nāḷ mātu cakkaravarttiyiṉ talai vāri oppaṉai ceytu koṇṭiruntāḷ. atu muṭivaṭaintatum cakkaravartti tam uḻaiyaruṭaṉ aṭutta aṟaikkuc ceṉṟār. keñci mātuṭaṉ taṉiyāka viṭappaṭṭāṉ. avaḷ vaḻakkam pōl nāṇikkōṇi neḷintu naṭakkalāṉāḷ. avaḷ āṭaiyum aṇimaṇikaḷum ataṟkicaintamuṟaiyil nērttiyāṉavai yākavum navanākarika mikkavaiyākavum amaintiruntaṉa. ‘pāvam, naṭikkiṟa naṭippukku itu vēṟu kuṟaiyāy viṭṭatākkum’ eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇik koṇṭē aṟaiyaiviṭṭu veḷiyē pōkamuṉainta keñci aṭakkamāṭṭā kuṟumpiṉāl avaḷ muṉtāṉaiyaip piṭittu iḻuttu viṭṭāṉ. avaḷum ataiyē etirpārttavaḷ pōla naṭittu, ōviyar tīṭṭiya iḷavēṉil viciṟiyāl mukattaip pāti maṟaintavāṟē cāyvāka avaṉ  mītu kaṭaik kaṇ pārvai celuttiṉāḷ.
avaḷ kaṇṇai uruṭṭiyapōtu karu viḻikaḷ kuḻi viḻuntavai pōlat tōṉṟiṉa. avaḷ neṟṟiyilē pala mayir muṭikaḷ putarkaḷ pōlac cilumpik koṇṭaṉa. avaḷ kātalūṭāṭṭattukkuriya viciṟi pakaṭṭāyiruntālum ētō nakaiyūṭṭattakka poruttak kēṭuṭaiyatākavum iruntatu. taṉ viciṟiyai avaḷiṭam koṭuttu viṭṭuk keñci atai vāṅkip paricōtittup pārttāṉ. atu kaṇṇāṭi pōla vaḻavaḻappākat tiṇṇiya civappuc cāyam tīṭṭappaṭṭa tāḷāl ākkappaṭṭiruntatu. ataṉ mītu poṉ vaṇṇattil neṭiya kāṭṭu maraṅkaḷ tīṭṭappaṭṭiruntaṉa. ataṉarukē paḻampāṇi yuṭaiyatāyiṉum kuṟaikūṟa muṭiyāta nayat tiṟattuṭaṉ ovarākik kāṭṭaippaṟṟiya pāṭal varaiyappaṭṭiruntatu.
kāṭṭakattē vaḷar kaṭumpul
kāyntularnta tātaliṉāl,
kaṉṟukaḷ mēyātu, arivōr
tāmum arukaṇaiyalarē!
keñci maṟuttuk kātal pacappurai kūṟuvāṉeṉṟu etirpārttē viciṟikkuriya mātu taṉ vayatēṟiya nilaiyait tāṉē ivvōviya mūlam kuṟippiṭṭiruntāḷ eṉpatil avaṉukku aiyamillai. ivvicittirap piṟaviyiṉ vicittira ārvattuṭippukku evvāṟu cariyāṉa nakaittiṟam vāynta patil kūṟalāmeṉṟu avaṉ ālōcittu, mēṟ coṉṉa kāṭṭaiyē kuṟitta maṟṟoru pāṭalait tīṭṭiṉāṉ. itai eṭuttuk kāṭṭiyatu nayanākarika muṟaiyalla eṉṟē kūṟalām. āṉāl itē camayam avaḷuṭaṉ tāṉ iruntu aḷavaḷāvuvatai yārēṉum iṭaiyē vantu pārttuviṭap pōkiṟārkaḷē eṉṟa kalavara uṇarcci avaṉukku ēṟpaṭṭiruntatu. viciṟi mātukku ittakaiya paraparappu etuvumillai. avaḷ pēcātiruppatu kaṇṭu palavakai neḷivu kuḻaivukaḷuṭaṉ oru pāṭalai icaittāṉ. ‘eṉṉuṭaṉ kāṭaṇaika! kālaṅkaṭantu viṭṭālum, aṭittaṇṭu vaḷarcci arintiṭṭu uṉ kutiraiyai nāṉ aruttuvēṉ’ eṉṟu appāṭal kuṟittatu. ‘uṉ cōlai vaṉattil nāṉ cukampeṟa eṇṇiṉāl, eṉ peyarukku mācu viḷaiyātirātu. ēṉeṉil kuḷampaṭikaḷiṉ ārvam māṟāta cālai atu’ eṉṟu avaṉ etirpāṭal cuṭṭik kāṭṭiṟṟu.
ippāṭaluṭaṉ keñci veḷiyēṟa muyaṉṟa pōtu, avaḷ avaṉait taṭuttu niṟuttiṉāḷ. ‘eṉṉa tirukutāḷakkārar nīṅkaḷ? nāṉ kuṟitta karuttu ituvallavē! eṉṉai ituvarai evarum ivvāṟu moṭṭaiyāy avamatittatillai’ eṉṟu kūviyaḻutāḷ. itu mutiya mātiṉ eṇṇaṟṟa kātalaraic cuṭṭik kāṭṭa utaviṟṟu.
iḷavēṉil atu kaṭantu
mutuvēṉil taṉṉilumē
vaḷamuṭaiya kiḷai taḻaiyiṉ
niḻal nīṅkā, puṭkulamē!
keñci kai yamarttiyavāṟu pēciṉāṉ. ‘itu paṟṟi iṉṉoru camayam pēcik koḷḷalām. uṇmaiyil nāṉ appaṭi yoṉṟum...’ pēccai muṭikkāmalē avaṉ avaḷ piṭiyait taṭṭik koṇṭu veḷiyēṟiṉāṉ. itaṉāl avaḷ muṟṟilum tikaittu niṉṟāḷ.
intat tiṭīr muṟiviṉ piṉṉarē tāṉ uṇmaiyilē kiḻaṭu taṭṭi viṭṭatu pōla avaḷ kalaṅkiṉāḷ.
cakkaravarttiyiṉ nāḷoppaṉai itaṟkuḷ muṭintu viṭṭatu. icaivum poruttamumaṟṟa cōṭikaḷiṭaiyē naṭaipeṟṟa mēṟkuṟippiṭṭa nikaḻccikaḷ aṉaittaiyum aracavai maṟai taṭṭikaḷiṉ piṉṉāliruntu avar nakai tatumpum uḷḷattuṭaṉ kūrntu pārttuk koṇṭiruntār. ‘antō, araṇmaṉai mātariṭam eṉ ciṟuvaṉ oru ciṟitum karuttuc celuttuvatillai eṉṟallavā kēḷvippaṭukiṟēṉ! āṉāl avaṉ eṉṟum veṭkappaṭṭavaṉ allavē alla eṉpatai itō kaṇṭu koṇṭēṉ’ eṉṟu kūṟi avar taṉakkuḷ nakaittuk koṇṭār.
paḷḷiyaraṅka mātu oru kaṇantāṉ maṉak kalavarattuṭaṉ iruntāḷ. ataṉ piṉ avaḷ cakkaravarttiyiṉ kēlip pēccukkumkūṭa maṟuppō viḷakkamō etuvum kūṟa muṉaiyavillai. keñci iḷavaracaṉuṭaṉ oruttikku ettakaiya toṭarpu iruntālum - avaṉāl veḷippaṭap puṟakkaṇittut taḷḷappaṭuvatāka iruntāl kūṭa - atu avaḷ pukaḻ muṭi mītu oru pukaḻ malarākavē amaiyum eṉṟu karutiṉāḷ.
icceyti aracavai muḻuvatum paraviṟṟu. atu vēṟu evaraiyum kāṭṭilum tō nō cūjōvukku mikutiyāṉa viyapput tantatu. keñci vicittiramāṉa cōtaṉai viḷaiyāṭṭu kaḷil īṭupaṭupavaṉeṉpatu avaṉukkut teriyātataṉṟu. āṉāl ūr vāy kuṟippiṭṭa aḷavukku avaṉ ittakaiya kēlik kūttāṉa viḷaiyāṭṭukku āḷāyiruppāṉeṉṟu avaṉāl nampamuṭiyavillai, mātaraciyuṭaṉ keñcikku ittakaiya toṭarpu iruntirukkakkūṭumā eṉṟu pārkka avaṉuṭaṉ tāṉum kātal viḷaiyāṭṭil īṭupaṭuvatu tavira avaṉukku vēṟu vaḻi tōṉṟavillai.
ivvaḷavu ciṟappu vāynta kātalaip peṟṟatu keñciyiṭam mātaraci peṟṟa tōlvikkukkūṭa oru ciṟanta āṟutalāy viḷaṅkiṟṟu. āyiṉum ipputiya kātalāṭṭam maṟaivākavē naṭaipeṟṟataṉāl keñci etuvum aṟiyavillai. aṭutta taṭavai avaḷai avaṉ cantittapōtu avaḷ vayatu karuti avaṉ avaḷ mītu peritum iraṅki āṟutalaḷikka muṟpaṭṭāṉ, āṉāl avaṉ etirpārāta vakaiyil avaḷ mukam kōṇa vaittuk koṇṭāḷ.
itaṉ piṉ pala nāṭkaḷākak keñci palavakaiyilum tollai tarum aluvalkaḷil īṭupaṭṭiruntāṉ. iṟutiyil maḻai mēkam kavintu iruḷārnta oru mālaip poḻutil avaḷ ‘um meytaṉ’ atāvatu paḷḷiyaraṅkat tarukē ulavik koṇṭiruntāṉ. mātu accamayam yāḻil mikaiṉimaiyākap pāṭik koṇṭiruppatu avaṉ cevippaṭṭatu. avaḷ ittuṟaiyil kuṟippiṭattakka mēmpāṭuṭaiyavaḷ. itu kāraṇamākap pēraracariṉ icaik kuḻuvil icaiyē toḻilākak koṇṭa āṭava icai vallunarkaḷuṭaṉ iṇaiyāka aṭikkaṭi avaḷ pāṭumpaṭi kōrappaṭuvatuṇṭu. attuṭaṉ iṉṟu avaḷ mikavum maṉac cōrvuṟṟu eḻucci kuṉṟiyiruntāḷ. pāṭal innilaiyuṭaṉ iṇaiyavē, avaḷ vaḻakkattukku mēṟpaṭṭa uṇarcciyuṭaṉum uḷa atirvuṭaṉum pāṭiṉāḷ.
avaḷ pāṭiyatu ‘nīr muḷḷip paṇṇai vāṇaṉ’ pāṭṭu. avaḷ vayatukku atu ovvātatāyiruntālum kūṭa, atai avaḷ mikat tiṟampaṭavē icaittāḷeṉṟu keñci karutiṉāṉ. paḻaṅkātaiyil varum māya aṇaṅkāṉa ‘ōccū’ iravil taṉ paṭakiliruntu pāṭiyapōtu, avaḷ kural ‘pōccuyī’yiṉ cevikaḷil atirntatu pōlavē, avaḷ icai avaṉ kātukaḷait taṭaviṟṟu. pāṭal muṭivil kātaṟ pāṭaliṉ uṇarcci vēkattāl muṟṟilum taḷarntu viṭṭavaḷ pōlap pāṭalaṇaṅku āḻnta neṭu mūccu viṭṭāḷ. keñci iccamayam ‘acumāyā’vai vāykkuḷḷākap pāṭikkoṇṭē aṇu kiṉāṉ.
‘kīḻticai māḷikaiyiṉ vāyilil vīciyaṭikkum maḻaiyi ṭaiyē kāttuk kiṭakkiṉṟēṉ. varuka, eṉkātal maṭantaiyē!  vantu katavu tiṟantu eṉṉai uḷḷē viṭuka!’ eṉṟa pāṭṭoli kēṭṭatum, cantarppattukku mēṟpaṭṭa viraivuṭaṉ avaḷ kātaiyaṇaṅkiṉ pāṭal vaṭivilēyē pāṭiṉāḷ. attuṭaṉ oru camayōcitap pāṭalaiyum iṇaittāḷ. ‘iṭamakaṉṟa ivvāyil  mukappiṉ ellaiyilē maḻaiyiṉ vīccukku evarum āḷāṉatillai’ eṉṟu kuṟittataṉ piṉ avaḷ mēlum evvaḷavō avala uṇarvuṭaṉ peru mūccuviṭṭāḷ. ipperu mūccukkut tāṉ maṭṭilumē kāraṇamalla eṉṟu keñci eṇṇiṉālum, atai avaḷ maṭṭumīṟi mikaippaṭuttik kāṭṭiṉāḷ eṉṟē karutiṉāṉ.
‘uṉ pāṭal eppaṭi yiruppiṉum nī māṟṟāṉukkuriya maṇamakaḷ eṉpatai uṉ peru mūccē kāṭṭukiṟatu. ākavē nāṉ eṉṉaḷavil uṉ kīḻ ticai māḷikaiyiṉ cuṟṟu vaṭṭattil ulavap pōvatillai’ eṉṟu kūṟiviṭṭu avaṉ appāṟ cellap puṟappaṭṭāṉ. eṉiṉum itu mikak kaṭumaiyā yamaiyumē eṉṟu tayaṅkiṉāṉ. accamayam vēṟu yārō varum aravam kēṭṭu mīṇṭum uṭceṉṟu potu nilaic ceytikaḷ paṟṟip pēciṉāṉ. ippēccu iyalpāka eḻavillai yāṉālum, ataṉ pāṇi avaḷukku mikavum maṉatukkukantatā yiruntatu.
keñci eppōtum ārntamarnta paṇpuṭaiya iḷaiña ṉeṉṟu pōṟṟappaṭuvatu tō nō cūjōvukku uṟuttalākavē iruntatu. ēṉeṉil avaṉ orē camayattil ettaṉaiyō cuvaikaramāṉa kātaṟ kēḷikkaikaḷil oruṅkē īṭupaṭṭu, taṉ naṟpeyarukkuk kāraṇamāka avaṟṟait taṉ naṇparkaḷukkut teriyāmal maṟaittu vaittuk koṇṭiruntatait tō nō cūjō kaṇṭāṉ. attuṭaṉ tō nō cūjō viḷaiyāṭṭut taṉa mikkavaṉeṉṟu avaṉaik kaṇṭikkavum keñci tayaṅkiyatillai. inta uruttirākkap pūṉaittaṉattai uṭaittu veḷippaṭuttat takka toru taṟuvāy nōkkit tō nō cūjō kāttuk koṇṭiruntāṉ. ākavē taṟpoḻutu paḷḷiyaraṅka mātiṉ aṟaiyil keñciyaik kaṇṭatē avaṉ ellaiyaṟṟa uvakai koṇṭāṉ. ituvaraiavaṉ kāṭṭi vanta naṭpuk kēṭukaḷukku iccamayam avaḷaic ciṟitu accuṟuttik kiliyūṭṭuvatu cariyāṉa taṇṭaṉaiyāyamaiyum eṉṟu karuti avaṉ veḷiyē taṅki yāvum kūrntu kavaṉittāṉ.
kāṟṟu maraṅkaḷil ūcalāṭik koṇṭiruntatu. iravu nēram ēṟi viṭṭatu. ippōtu keñci uṟaṅkap pōvatu uṟuti eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. karutiyapaṭiyē keñci uṟaṅki viḻuntatu pōlak kāṇappaṭṭāṉ. cūjō peru viralūṉṟic cantaṭi ceyyāmal uḷḷē pukuntāṉ. āṉāl keñci muṟṟilum uṟaṅkiviṭavillai. arai yuṟakkak kaṉavilēyē mitantiruntāṉ. āḷ varum aravam avaṉ ceviyiṟpaṭṭatu. taṉṉaip piṉ toṭarntu cūjō vantatu avaṉukku teriyātu. āṉāl cila āṇṭukaḷukku muṉ paṇiyaraṅka āṇaiyāḷar oruvar paḷḷiyaraṅka mātiṭam kātalāṭi vantatu avaṉukkut teriyum. avarē ippōtum vantirukkak kūṭum eṉṟu avaṉ uḷaṅ koṇṭāṉ.
ivvaḷavu mukkiyamāṉa oruvar inta iṭattil kāṇappaṭṭāl, atu oru payaṅkara nerukkaṭiyaik koṇṭu varuvatu uṟuti. mātu innilaiyai varuvittu avaṉai ikkaṭṭukku āḷākkiyataṟkāka avaṉ avaḷ mītu ciṉaṅkoṇṭāṉ. ‘cī, evvaḷavu mōcam itu! nāṉ itō eṉ māḷikai celkiṟēṉ. vēṟu oruvar varukiṟār eṉṟu terintiruntum, atē iravil eṉṉai varaviṭa uṉṉiṭam appaṭi eṉṉa kuṭi pukuntuviṭṭatō, aṟiyēṉ!’ eṉṟāṉ. āṉāl kūṟiyapaṭi naṭakka avaṉukku nēramillai. cūjō uḷ nuḻaivataṟku muṉ taṉ mēlāṭaiyai eṭuttuk koṇṭu oru maṭakkut taṭṭiyiṉ piṉ oḷiyavē nēramiruntatu.
cūjō uḷ nuḻaintatum naṉku paḻakiya tōṟṟattuṭaṉ taṭṭikaḷai maṭakkat toṭaṅkiṉāṉ. paḷḷiyaraṅka mātum nākarika naṭai payiṉṟavaḷ. iḷam peṇṇallaḷāṉālum, inta nerukkaṭi nērattil paraparappaṭaiyāmal taṉṉilai koṇṭāḷ. itupōṉṟa ikkaṭṭāṉa nilaikaḷ itaṟku muṉṉum ēṟpaṭṭu, avaḷ avaṟṟaic camāḷittiruntāḷ. mutal viyapput tīrntavuṭaṉ nilaimaiyai naṉku ārāyntu ceyal tuṇintāḷ. putiya varukaiyāḷaṉaic caṭṭaiyiṉ piṉpuṟattāl paṟṟit taṭṭikku appāl avaṉait taḷḷiṉāḷ. avaḷ kaikaḷ ciṟitu naṭukkamuṟṟaṉavāyiṉum, payiṟci kāraṇamāka atu ceyal taḷarātu amaintatu.
putiya āḷ cūjō eṉpatu ippōtum keñcikkut teriyātu. tuṇintu taṉṉai veḷik kāṭṭik koḷvateṉṟu avaṉ oru kaṇam eṇṇiṉāṉ. āṉāl taṉ āṭaiyalaṅ kōlamum talaiyaṇiyiṉ tāṟumāṟāṉa taṉmaiyum aṭutta kaṇam niṉaivukku vantatu. viraintu veḷic celvatāṉālum taṉ tōṟṟam mika vicittiramāyirukkum eṉṟaṟintu avaṉ tayaṅkiṉāṉ. keñci evvaḷavu nēram ippaṭi āḷaṭaiyāḷam teriyāmalirukkap pōkiṟāṉ eṉṟu cūjō tuṇiya muṭiyavillai. āyiṉum vāyāṭāmal taṉ vāḷaiyuruvik koṇṭu kōpa naṭippil muṉaintāṉ. ataṉ mītu iruvarukku miṭaiyē paṇiyaraṅka  mātu pukuntu ‘aiyaṉmīr, naṉmakkaḷē!’ eṉṟu kūvi iḷaṅkātaliyar pōla uṇarcciyuṭaṉ pēciṉāḷ. annaṭippuk kaṇṭu iruvarumē tammai aṭakkik koḷḷa muṭiyāmal cirittu viṭṭaṉar.
māyac cāyaṅkaḷiṉ mūlam pakal nērattil tāṉ mātaracikku veḷit tōṟṟattilāvatu oru ciṟitu iḷamai muṟukku mīntiruntatu. āṉāl aimpattēḻu aimpatteṭṭuk kaṭanta inta mātaraci taṉ kātal kēḷikkaiyiṭaiyē kalavara maṭaintatāka naṭittu, iḷaiñar iruvariṭaiyē ōr iḷam peṇ pōla neḷintocintu niṉṟu ‘eṉakkākak kalakam viḷaittu uṅkaḷ vilaiyēṟiya uyirukku ūṟu tēṭik koḷḷātīrkaḷ’ eṉṟu vēṇṭik koṇṭa pōtu, akkāṭci kāṇṭaṟkariyatākavē iruntatu! āṉāl taṉ nakaiyuṇarcciyai muṟṟilum valintaṭakkik koṇṭu cūjō taṉvīṟāppu naṭippait toṭarntu nīṭittāṉ. āṉāl avaṉ evvaḷavu kaṭuṅ kōpat tōṟṟam mēṟkoṇṭa pōtilum muḻutum veḷippaṭa vantu niṉṟatāl keñci avaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭāṉ. attuṭaṉ ivvaḷavu nēramum cūjō taṉṉai iṉṉo ṉeṉṟu terintu koṇṭē taṉṉiṭam kēli viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭi vantirukkiṟāṉ eṉpataiyum avaṉ oru kaṇattil uṇarntu koṇṭāṉ.
putiya viḻippiṉ mūlam avaṉ paḻaiya accam vilakiṟṟu. taṉ naṇpaṉ ippōtu ōṭiviṭāmal taṭukkumpaṭi uruviya vāḷukkuriya uṟaiyai avaṉ iṟukap paṟṟik koṇṭāṉ. cūjō taṉṉaip piṉ toṭarntatu paṟṟi uḷḷūra avaṉukkuk kōpamiruntālum, atai niṉaittavuṭaṉ avaṉāl vilāppuṭaikka nakaikkāmalirukka muṭiyavillai. āyiṉum nakaippiṉ muṭivil avaṉ cūjōvaik kaṭinturaikkat talaippaṭṭāṉ. ‘uṉ mūḷai ēṉ ippaṭi vēlai ceykiṟatu, cūjō! itu viḷaiyāṭṭāṉāl itil eṉṉa cuvai irukkiṟatu eṉṟu teriyavillai. ippōtu nāṉ eṉ mēlāṭaiyaip pōrttuk koḷḷavāvatu viṭuvāyā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. āṉāl cūjōvō mēlāṭaiyaip paṟittuk koṇṭu  atait tara maṟuttāṉ. ‘ākā, appaṭiyācēti! eṉ mēlāṭaiyai nī paṟippatāṉāl uṉṉuṭaiya toṉṟu eṉṉiṭam irukkaṭṭum’ eṉṟu avaṉ cūjōviṉ araic kaccaiyaip paṟṟikkoṇṭu avaṉ tōḷkaḷiliruntu taṉ mēlāṭaiyai iḻuttāṉ. cūjō itai maṟikkavē iruvariṭaiyē nikaḻnta pōrāṭṭattil mēlāṭai kantal kantalākak kiḻintuviṭṭatu.
‘ippōtu uṉ mēlāṭaikkup patil eṉṉuṭaiyatai nī eṭuttuk koḷvatāṉāl nī mūṭi maṟaikka virumpum irakaciyaṅkaḷai veḷippaṭuttuvatākavē atu amaiyum’ eṉṟu cūjō pāṭiṉāṉ. ataṟketirākak keñciyum oru putai pāṭal icaittāṉ. ‘ettaṉaiyō irakaciyaṅkaḷil eṉṉuṭaṉ paṅku koṇṭa nī, ippaṭi eṉṉai oṟṟāṭa vēṇṭiya avaciyam eṉṉatāṉ nērntatō’ eṉṟu appāṭal kuṟittatu. āṉāl itaṟkumuṉ iruvariṭaiyēyum irunta kōpam itaṟkuḷ peritum paṟantu pōy viṭṭatu. ākavē avaravar āṭaiyai avaravar cīrceytu koṇṭu iruvarum veḷiyēṟiṉar.
taṉ pōkku varavukaḷai iṉṉoruvar kavaṉittuviṭa nērnta teṉṟa ceyti keñcikku uḷḷūra atircci tantē iruntatu. itaṉ payaṉākat taṉimaiyil avaṉ maṉa amaitiyuṭaṉ tūṅka muṭiyavillai. atē camayam mātaraciyum nikaḻcciyāl kuḻappamē aṭaintiruntāḷ. annilaiyil taraiyil ōr araikkaccaiyum uṟai māṭṭiyum kiṭakkak kaṇṭu avaḷ avaṟṟai maṟu nāḷē keñcikku aṉuppi vaittāḷ. ataṉuṭaṉ palapaṭat tokutta oru putai pāṭalaiyum aṉuppiṉāḷ. atil kaṭalil puyalil alaikkaḻikkappaṭṭuk karaiyil otukkappaṭṭa kaṭaṟpācikaḷukku ittakaiya poruḷkaḷai oppiṭṭāḷ. uvamaiyuṭaṉ uvamaiyāka avaḷ taṉ kaṇṇīraiyum paṭika nīrōṭaiyākak kuṟippiṭṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya piṭivātak kātal naṭippu avaṉukku uḷḷuṟuttalākavē iruntatu. āyiṉum cūjōviṉ  aṟivilākkēlik kūttiṉāl avaḷukku ēṟpaṭṭa atircci vakaiyil avaṉ aṉutāpa muṟṟāṉ. innilaik kēṟpavē avaṉ muṭaṅkaṟ pāṭṭu amaintiruntatu. ‘pittēṟi āṭiya alaiyiṉ veṟiyāṭṭattiṉ mītu nī cīṟuvatu iyalpē. āyiṉum ataṉ vīccukku āḷākiya maṇaṟ karai kuṟṟametuvum aṟiyātatākum.’
kaccai cūjōviṉuṭaiyatu. keñciyiṉ mēlāṭaiyai viṭa atu tiṇṇiya niṟamāyiruntataṉāl itu teḷivāka veḷippaṭṭatu. mēlum taṉ mēlāṭaiyai avaṉ ārāyntu pārttapōtu ataṉ kaiyuṟaiyiṉ kīḻpākam kiḻitteṟiyap paṭṭiruntatu. mottattil ellām cērntu eṉṉa peruṅ kuḻappamāy viṭṭatu! ‘antō! nāṉ ōr iravu cuṟṟikku, oru veṟiyāṭṭap pēr vaḻikkallavā oppākap pōy viṭṭēṉ; ittakaiyavarkaḷ allavā tam āṭaiyaik kiḻittuk koṇṭu kēlik kuriyavarkaḷāyt tirivārkaḷ’ eṉṟu avaṉ taṉṉaittāṉē nontu koṇṭāṉ. ‘iṉi innilai māṟit tiruttam aṭaiyāmal pōṉāl mikavum kēṭākum’ eṉṟum uṟuti koṇṭāṉ.
kiḻintupōṉa kaiyuṟaip pakuti cūjōviṉ aṟai kaḷiliruntu oru ceytiyuṭaṉ iṇaintu vantatu. ‘uṉ mēlāṭaiyai aṇintu nī puṟappaṭuvataṟku muṉpāka itait taittiṇaittuk koḷvatu nallatallavā?’ eṉṟu atu kēṭṭatu. ‘itu eppaṭi avaṉ kaiyil cikkiyatu?’ eṉṟu keñciyiṉ uḷḷam viṉāviṟṟu. ‘cī, itellām evvaḷavu kīḻttaramāṉa cūḻccit tiṟaṅkaḷ!’ eṉṟu avaṉ vāyviṭṭuk kūṟiṉāṉ. āyiṉum ippōtu kaccaiyai aṉuppi viṭuvatē nalam eṉṟu muṭivu ceytu, akkaccaiyiṉ niṟamē uṭaiya tāḷil ataip potintu putiriṭum oru pāṭaluṭaṉ atai aṉuppiṉāṉ. ‘uṉakkum aṇaṅkukku miṭaiyē piṇakku itaṉāl ēṟpaṭṭu viṭak kūṭumātalālē itai nāṉ vaittuk koḷḷa māṭṭēṉ.’ āṉāl cūjōviṉ maṟumoḻi ampai māṟi eytatu. ‘pūcaliṭaiyē kaccaiyai nī eṉṉiṭamiruntu paṟittatu avaḷai eṉṉiṭamiruntu kaippaṟṟik koṇṭataṟ kuriya ciṉṉamē yākum’ eṉpatu avaṉ etirpāṭalāyiṟṟu. attuṭaṉ, ‘uṉṉiṭam kōpaṅ koḷvataṟku inta orē kāraṇam pōtātā!’ eṉṟum iṇaitteḻuti yiruntāṉ.
kālaiyil itaṉ piṉṉar avarkaḷ araṇmaṉaittiru muṉ kūṭattil cantittaṉar. keñci nimirnta iṟumānta tōṟṟattuṭaṉiruntāṉ. cūjōvum muntiya iraviṉ kēlikkuriya kāṭcikaḷai maṟakka muṭiyavillai. irunta pōtilum aṉṟu potu nilaippaṇikaḷ ērāḷamāka muṭivuṟa vēṇṭiya tāyiruntatu. viraivil avaṉ akkaṭamaikaḷil taṉṉai maṟantu āḻntu viṭṭāṉ. iṭaikkiṭaiyē avvappōtu avarkaḷ oruvar vīṟārnta mukattaiyum paṇimuṟai viṟuviṟuppaiyum maṟṟoruvar ēṟiṭṭup pārttuk koḷvar. avarkaḷāl attaṟuvāykaḷil ciṟitu puṉmuṟuval koḷḷāmalirukka muṭiyavillai. ittakaiya iṭaivēḷai kaḷil oru taṭavai cūjō keñciyarukē vantāṉ. ‘iṉi uṉ kāriyaṅkaḷil muṉṉaiviṭa oḷivu maṟaivillāmal naṭantu koḷvāyallavā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. ‘atellāmillai’ eṉṟu talaiyacaittāṉ keñci. ‘āyiṉum nī cantikka vanta mātuṭaṉ amaitiyāyirukka voṭṭāmal uṉṉait taṭuttu viṭṭataṟku nāṉ maṉṉippuk kōra vēṇṭum. eppaṭiyō vāḻkkaiyil nam tiṭṭamellām cila camayam kulaintu viṭukiṟatu!’ eṉṟāṉ.
ivvāṟu avarkaḷ tamakkuḷ pēcik koṇṭaṉar. ceṉṟa nikaḻcciyai evarukkum veḷiyiṭuvatillaiyeṉṟum oruvarukkoruvar uṟuti yaḷittaṉar. āyiṉum itē ceyti avarkaḷukku neṭunāṭkaḷukku vēṭikkai viḷaiyāṭṭukkuriya nakaic cuvai yūṟṟāyamaintatu. iruvariṭaiyē keñciyiṭam tāṉ ataṉ niṉaivu vērūṉṟip pōyiruntatu. immātirit tollai piṭitta āṭkaḷuṭaṉ iṉit toṭarpu koḷḷak kūṭāteṉṟu avaṉ muṭivu koṇṭiruntāṉ. atē camayam mātaraci  mikavum kalavaramaṭaintiruntāḷ eṉpataiyum, yārum āṟutal tara muṉvaravillai eṉpataiyum aṟintavuṭaṉē, aṅkuc cellātirukkum uṟuti takarntuviṭṭatu.
taṉ vākkuṟutippaṭiyē cūjō, tāṉ kaṇṭa kāṭciyai evariṭamum, taṉ taṅkaiyiṭamkūṭa, kuṟippiṭavillai. āṉāl eppōtāvatu keñci mīṇṭum vīṟāppāṉa oḻukka vētāntam pēcuvatāṉāl, accamayaṅkaḷil avaṉukketirāka vaḻaṅkattakka oru paṭaikkalamāka ataic cēmittu vaittiruntāṉ.
vēṟu evaraiyum viṭak keñciyaic cakkaravartti mikavum pācattuṭaṉ naṭatti vantār. itaṉāl aracurimaik kuruti marapuṭaiya iḷavaracaṉ mutalāka ellārum avaṉiṭam payapakti koṇṭiruntaṉar. āṉāl tōnō cūjō entac ceytiyilum avaṉuṭaṉ etirttu vāyāṭak kaccai kaṭṭik koḷpavaṉāka iruntāṉ. etilum avaṉ maṉam pōla viṭṭuk koṭukkac cittamāyillai. avaṉum āyum cakkaravarttiyiṉ uṭaṉ piṟanta naṅkaikkē piṟanta piḷḷaikaḷ. mēlum keñci cakkaravarttiyiṉ piḷḷaiyākavum cūjōviṉ tantai ōr amaiccarākavum maṭṭumē iruntālum, pintiyavarē maṟṟellā amaiccar kaḷaiyum viṭac celvākku mikkavarāka iruntār. ittakaiya celvākku mikka tantaikkum maṉmarapuṭaiya iḷavaracikkum uriya putalvaṉ eṉṟa muṟaiyil evar vaṇakka iṇakkattukkum uriya vakaiyil avaṉ naṭattap paṭṭiruntāṉ. tāṉ keñcikkuk kuṟaintavaṉ eṉṟa eṇṇam avaṉukku eppōtum ēṟpaṭṭatillai. ēṉeṉil tōṟṟattil avaṉ taṉṉiṭam ekkuṟaiyum kaṇṭatillai. maṟṟap paṇpukaḷilō, kuṇam aṟivu mutaliya ceytikaḷilō avaṉ taṉṉiṭam pōtiya niṟaivē kaṇṭāṉ. ikkāraṇaṅkaḷāl naṭpiṭaiyēyum ivviru variṭaiyēyum oru pōṭṭip paṇpu vaḷarntu palavakaic cuvaimikka iṭainikaḻccikaḷukku vaḻivakuttatu. ivai muḻuvataiyum nammāl viritturaikka muṭiyātu.
ēḻāvatu mātattil mukkiyattuvam vāynta ceytikaḷ nikaḻvuṟṟaṉa. mutalāvatu ceyti putiya pēraraci1 amarvu peṟṟatākum. atē camayattil keñci oru pēravaiyāḷaṉāka uyarttap peṟṟāṉ. cakkaravartti viraivil tavicu tuṟakka uḷaṅkoṇṭiruntār. tam pēraracurimai iḷavaracaṉākak kōkkiṭaṉ cīmāṭṭiyiṉ putalvaṉukkup patil putiya iḷavaracaṉaiyē amarvippatāṉāl avarukku metta makiḻcciyākavē iruntirukkum. āṉāl itu ceytaṟkiyalāta oṉṟu. ēṉeṉil ittakaiya tērvai ātarikkattakka araciyal kaṭci etuvum kiṭaiyātu. pujitcupōviṉ uṟaviṉar yāvarumē cakkaravarttiyiṉ kuṭumpattiṉar.2 keñci miṉamōṭōk kula marapiṉaṉeṉṟa muṟaiyil ātaravu tara muṉvarak kūṭumeṉṟu etirpārkkat takkavaṉāyiṉum, etirpārā vakaiyil avaṉ araciyal cūḻccic cuḻalkaḷil oru ciṟitum paṅku koḷḷā tavaṉāyiruntāṉ. innilaiyil cakkaravarttiyāl ceyyakkūṭiya tellām pujit cupōviṉ nilaiyai uyartti, avaḷ varuṅkālac celvākkiṉ vāyppukkē ellāvaṟṟaiyum viṭṭuviṭuvatu eṉpatē.
cakkaravarttiyiṉ uḷ eṇṇaṅkaḷai yellām kōkkiṭaṉ cīmāṭṭi kēḷvippaṭṭāḷ. avaḷukkut tikaippum maṉak kalakkamum ēṟpaṭṭaṉa eṉpatil viyappillai. cakkaravartti avaḷukku āṟutalaḷittu amaitip paṭutta arumpāṭu paṭṭār. iṉṉum ciṟitu kālattukkuḷ avaḷ aracirukkaiyēṟap pōvataiyum appōtu pēraraciyiṉ paṭikku muṟṟilum oppāṉa tāyppēraraciyiṉ paṭinilai avaḷukkuk kiṭṭa iruppataiyum avar cuṭṭik kāṭṭiṉār. āṉāl eppaṭiyum pēraracurimaik kuriya iḷavaracariṉ tāy nilaikaṭantu irupatu vayatukku mēṟ paṭāta oru kāmak kiḻatti iṭam peṟuvatu eṉpatu poṟuppataṟkaritākavē iruntatu. potumakkaḷ kōkkiṭaṉ cīmāṭṭiyiṉ pakkamākavē aṉutāpa muṭaiyavarāyiruntaṉar. eṅkum maṉakkuṟaiyum peritāyiruntatu.
putiya pēraraci patavi yēṟṟappaṭṭa nāḷiravil aracavai uṟuppiṉaṉeṉṟa muṟaiyil avaḷuṭaṉ ‘naṭuvaraṇmaṉai’ māṭam ceṉṟa kuḻuvil keñciyum oruvaṉāyiruntāṉ. pujitcupōvum muṉṉāḷaiya oru pēraraciyiṉ putalvi eṉṟa muṟaiyilum, aḻakamarnta ōr iḷavaracaṉiṉ tāy eṉṟa muṟaiyilum putiya patavikku mēṟpaṭṭa aḷavil aracavaiyiṉ aṉpu matippaip peṟṟiruntāḷ. āṉāl avaḷ parivārat tiṟpaṭṭa maṟṟapperumakkaḷ ivvāṟu ārvap pārāṭṭuṭaṉ avaḷaip pōṟṟiṉareṉṟāl, avaḷ ēṟic ceṉṟa civikaiyaip piṉpaṟṟi naṭanta keñciyiṉ uḷḷattil ettaṉai aṉpup pārāṭṭukaḷ, ettaṉai vētaṉaimikka eṇṇaṅkaḷ ulaviyirukkum eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
iṟutiyāka eṭṭa muṭiyāta pēruyarattiṟku avaḷ uyarttappaṭṭu viṭṭāḷ. itai muṟṟilum uṇarnta nilaiyilēyē avaṉ nākku oru pāṭalai muṇumuṇuttuk koṇṭu ceṉṟatu.
maruḷārnta kātal neṟi taḻaikkumāṟu
teruḷārnta pariti oḷi paṭāmaliṅkē
‘karuṅkum’ meṉṟē kavinta tantō! iṉṟu
maruṅkārum aṇaiyāta vāṉ mukil, atil
oruṅkāra ōṅkiviṭṭāy eṉaiviṭuttē!
nāṭkaḷ, mātaṅkaḷ ceṉṟaṉa. kuḻantai iḷavaracaṉ vaḷaravaḷara mēṉmēlum keñciyai otta tōṟṟam peṟṟē vaḷarntāṉ. putiya pēraraci itu kaṇṭu maṉamuḷaintāḷ. āyiṉum vēṟuyārum ivvoppumaiyai mikavum kavaṉitta tākat teriyavillai. kuḻantaiyiṭam muḻu vaṭivaḻakum illai - ataṉ nilaiyil atu eppaṭittāṉ amaiya muṭiyum? āṉāl iru uruvamumē vaṉappuṭaiyavaiyā yamaintaṉa. ulakam iru aḻakurukkaḷaiyum aḻakurukkaḷāka maṭṭumē ēṟṟamaintaṉa. vāṉattil ceṅkatiraiyum taṇkatiraiyum oḷi yurukkaḷāka evarum oruṅkēṟpatu pōla, avaṟṟiṭaiyē ettakaiya oṟṟumai vēṟṟumaikaḷum kāṇāmalē iraṇṭaiyum makkaḷ oru cērap pārāṭṭiṉar.
aṭikkuṟippu
¹1.	pēraracip patavi oru cakkaravarttiyiṉ āṭci nīṭittapiṉṉarē naṭaipeṟuvatu vaḻakkam. iṅkē kuṟikkappaṭṭa pēraraci pujitcupōvōvēyavaḷ.
2.	cakkaravarttiyiṉ kuṭumpattiṉar araciyaṟ kaṭcikaḷil cērum urimaiyaṟṟavarkaḷ.
8. pū viruntu
iraṇṭāvatu mātattiṉ  irupatāvatu nāḷil cakkaravartti teṟku  vaḷākattiluḷḷa pāriya cīmai ilantai marattiṉaṭiyil oru cīṉapperuviruntu naṭatta ēṟpāṭu ceytār. pēraraci pujit cupōvum pēraracurimai iḷavaracarum atil kalantukoḷḷat tiṭṭamiṭappaṭṭiruntatu. pēraraci varuva toṉṟē kōkkiṭaṉ perumāṭṭiyiṉ aka makiḻcciyaic citaṟaṭikkap pōtiyatāyiruntatu. āyiṉum potuk kiḷarccikkuriya avviḻāvil kalakkā maliruntuviṭavum avaḷukku maṉamillai. viḻāvilum ciṟitunēram maḻai vantu keṭuttu viṭumō eṉṉum nilai uṇṭāyiṟṟu. āṉāl viraivil iḷaveyil erikkat toṭaṅkiṟṟu.paṟavaikaḷ maraṅkaḷtōṟum iruntu pāṭiṉa. maṉṉurimai iḷavaracar, perumakkaḷ, kavitaiyilēyē īṭupaṭṭu vāḻum kaviñarkaḷ ākiya ellāvakaippaṭṭōrum vantu pōṭṭiyil kalantu koṇṭaṉar. avarkaḷukkuriya etukaiyaṭikaḷaic cakkaravartti tiruvuḷac cīṭṭu pōṭṭut tērnteṭuttu avaravarukku vaḻaṅkiṉār. keñcikkuriya cīṭṭu vantatum avaṉ atai ‘vēṉil’ eṉṟu maṇikkuralil kaṇīreṉa vācittāṉ. avaṉukku aṭuttapaṭiyāka vantavaṉ cūjō. ellārum avaṉaiyē nōkkiṉar. itai yuṇarntu avaṉum perumitamāka naṭantu vantāṉ. taṉ cīṭṭai ēṟṟatum ellārum kēṭkat taṉ peyaraiyum patavikaḷaiyum ciṟappurimaikaḷaiyum eṭutturaitta tuṭaṉ, teḷivākavum iṉimai nayattuṭaṉum pēca muyaṟci eṭuttuk koṇṭāṉ. maṟṟap perumakkaḷilum palar ciṟitu avai naṭukkamuṭaiyavarāy viḷaṟiya mukattuṭaṉ muṉṉēṟiṉar. āyiṉum mottattil avarkaḷ tam kaṭamaikaḷai naṉku niṟai vēṟṟiṉar.
cakkaravarttiyum pēraracurimai iḷavaracarum ic camayam cīṉak kavitaiyil maṉamārnta akkaṟai koṇṭu  ūkkam celutti vantatāl, attuṟaiyil tērcci ucca taḷaellai aṭaintiruntatu. itu kāraṇamākat kavitai vāḻvilīṭupaṭṭa kaviñarkaḷ mikavum maṉa uḷaivuṟṟaṉar. taṅkaḷ taṅkaḷukkuriya etukaic cīṭṭup peṟuvataṟku nīṇṭa tōṭṭa iṭaiveḷiyaik kaṭantu cellum pōtu, avarkaḷ mukattil oruciṟitu kūṭa nampikkai oḷi vīcavillai. kavitaiyē vāḻvākak koṇṭavar kaḷiṭam oru ciṟu cīṉappāṭal kōruvatu kuṟippiṭattakka oru ceytiyallatāṉ, āṉāl avveṇṇam avarkaḷ uḷḷattil paṭarac ceyta niḻal peritākavē iruntatu. mēlum vayatēṟiya pulavarkaḷ naṭaiyuṭai tōṟṟaṅkaḷil vicittiramāyiruppatu iyalpē. pēraracirukkaiyai aṇukum camayattil avarkaḷiṉ naṭainayamaṟṟa pōkkaiyum oḻuṅku muṟaimai tavaṟiya varukaiyaiyum kāṇac cakkaravartti orupuṟam puṉ muṟuvalum, maṟṟorupuṟam irakka matippum koṇṭār. itai akkaṟaiyuṭaṉ yāvarum kūrntu kavaṉittaṉar.
iccamayam ērāḷamāṉa icaimuṟai ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭiruntaṉa eṉpatu etirpārkkat takkatē. mālai aṇukiya camayam ‘kuyiliṉ iḷavēṉiṟ kulavai’ eṉṉum eḻuccitarum naṭaṉam āṭappaṭṭatu. ataṉ muṭivil pēraracurimai iḷavaracaṉ centaḻai viḻāvai maṉattuṭ koṇṭu keñciyiṉ muṭimītu oru malarccūṭṭu aṇivittu atil kalantu koḷḷumpaṭi aṉpuṭaṉ vaṟpuṟutti vēṇṭiṉāṉ. ataṉai maṟukka māṭṭāmal avaṉ eḻuntu alai āṭal naṭaṉattiṉ kaiyuṟai māṟṟup pakutiyiṉ oru kūṟṟiṉai amaitiyuṭaṉ āṭikkāṭṭiṉāṉ. iccamayam muṟṟilum maṉa makiḻvuṭaṉirā nilaiyilum, avaṉ māmaṉār itil muḻutum īṭupaṭṭut tammai maṟantiruntār. tam kaṇkaḷil tammai mīṟi eḻunta nīrttuḷiyai avar tuṭaittuk koṇṭār.
‘tō nō cūjōvai ēṉ ippōtu kāṇavillai’ eṉṟu iḷavaracar kēṭṭār. atu kēṭṭu avaṉ muṉ vantu ‘kāṟṟāṭi malarvaṇṇap pūṅkā’ eṉṟa naṭaṉam toṭaṅki keñciyaiviṭa mēmpāṭu kāṭṭum uṟutiyuṭaṉ atai āṭiṉāṉ. ēṉeṉil keñciyum aḻaikkappaṭu vāṉeṉpatu avaṉukkut teriyum. keñci ataṟku vēṇṭiya muṉ payiṟciyuṭaṉiruppāṉ eṉpatu avaṉ etirpārttatē. avaṉ āṭal peruveṟṟi kaṇṭatu. cakkaravartti avaṉukkup paricāka oru mēlāṭai yaḷittār. vaḻakkattiṟku mēṟpaṭṭa icceyal avveṟṟiyiṉ  aruñ ciṟappai eṭuttuk kāṭṭiṟṟu. itaṉ piṉ āṭiya iḷaiñar vakaiyil enta oḻuṅku muṟaiyum piṉ paṟṟappaṭavillai. attuṭaṉ iruṭṭāki viṭṭapaṭiyāl āṭṭaṅkaḷai evarum carivarap pārttu matippiṭa muṭiyā maliruntatu.
pāṭṭuc cīṭṭukaḷ yāvum ovvoṉṟāka urattu vācikkappaṭṭaṉa. keñciyiṉ pāṭalkaḷ vācikkappaṭum pōtu iṭai iṭaiyē makkaḷ tiraḷ kalakala veṉṟu āravārittu makiḻcci terivittatu. kaviñarkaḷkūṭap  pāṭalaik kēṭṭu matippārvam koṇṭu makiḻntaṉar. eppōtumē keñci cakkaravarttiyiṉ pērātaravukkum makiḻccikkum uriyavaṉāyirunta nilaiyil, avar iccamayam evvaḷavu ārvattuṭaṉ keñciyai nōkkik koṇṭiruntār eṉṟu kūṟat tēvaiyillai. keñci pakkamākap pārvai taṉṉai mīṟit tirumpiya nērattilellām pujit cupōviṉ uḷḷamum pūrippaṭaintatu. ittakaiya ciṟappuṭaiyavaṉiṭam kōkkiṭaṉ cīmāṭṭi eppaṭittāṉ veṟuppuk koḷḷa muṭiyumō eṉṟu viyappuṟṟāḷ. ‘ avar eṉṉiṭam ivvaḷavu pācamuṭaiya varāyiruppatu tāṉ attakaiya veṟuppukkuk kāraṇamā yirukkakkūṭum, vēṟu kāraṇam irukka vaḻi illai’ eṉṟa muṭivukkukkūṭa avaḷ vantāḷ. ‘nāṉ maṭṭum inta uyarpatavi peṟāmal, ellāraiyum pōla oru cātāraṇa mātāyiruntāl, ‘inta aḻaku malarai iṉṟu pārttuk koṇṭiruppatu pōla, vāḷā pārttuk koṇṭiruppateṉpatu muṭiyāta kāriyam. kātaleṉum paṉi avarmītu mēvāmal neṭitu taṭuttu vaittiruppateṉpatu appōtu eṉṉālākāta kāriya mākavē iruntirukkum’ eṉṟu avaḷ taṉ vāykkuḷ muṉakik koṇṭāḷ. āṉāl itai vāyviṭṭu urattukkūṟa avaḷ tuṇiya villai.
viruntu muṭintatu. nēramum neṭuntolai ceṉṟu viṭṭatu. viruntiṉar yāvarum kalaintu ceṉṟu viṭṭaṉar. pēraraciyum pēraracurimai iḷavaracarum araṇmaṉaikkuḷ ceṉṟu viṭṭaṉar. eṅkum amaiti nilaviṟṟu. veṇṇilā eṅkum pāloḷi vīciṟṟu. iṉtēṟal mānti ataṉāl uḷam vetuppuṟṟa nilaiyil keñci iv aḻakuk kāṭciyai viṭṭakala muṭiyavillai. araṇmaṉaiyiluḷḷa makkaḷ ellārumē itaṟkuḷ āḻnta tuyilukku āṭpaṭṭu viṭṭaṉar. ittakaiya iravil yārāvatu muṉṉeccarikkai tavaṟi ētēṉum oru katavait tāḻiṭāmal viṭṭiruppar eṉpatu kūṭātataṉṟu. ētēṉum palakaṇik kaṭṭaikaḷaip pūṭṭiṭāmal viṭṭiruttalum kūṭiyatē. innampikkaiyuṭaṉ keñci patuṅki meḷḷa meḷḷac ceṉṟu pujitcupō aṟaikaḷiṉ pakkam ceṉṟu taṭṭittaṭaviṉāṉ.
kōkkiṭaṉ cīmāṭṭiyiṉ māḷikaiyiṉ cuṟṟuc ciṟaiyai aṇukiya pōtu mūṉṟāvatu vaḷaiviṉ palakaṇikaḷ cārttip pūṭṭappaṭātatu kaṇṭāṉ. viruntiṉ piṉ kōkkiṭaṉ cīmāṭṭi nērē cakkaravarttiyiṉ aṟaikkē ceṉṟiruntāḷ. vēṟu evarum appakkam iruntatākak kāṇavillai. cuṟṟuc ciṟaiyiliruntu māḷikai uṭpuṟam cellum katavukaḷum ēṉō aṉṟu tiṟantiruntatu. uḷḷē aravam etuvum kēṭka villai. ‘perumpālum ittaku taṟuvāykaḷiltāṉ nām ekkaccakkamāṉa cuḻalkaḷil cikka nērkiṟatu’ eṉṟu keñci maṉattukkuḷ eṇṇikkoṇṭāṉ. āṉāl kaipiṭic cuvar taṭavi ēṟi niṉṟu pārppatai inta eṇṇam taṭukkavillai.
ellārumē tūṅkippōy viṭṭārkaḷeṉṟutāṉ avaṉ mutalil niṉaittāṉ. āṉāl itu cariyaṉṟu eṉṟu terintu ōriṉiya kural ‘ōpōrō cukiyō’p pāṭaliṉ iṟuti iraṇṭaṭikaḷai mella vāykkuḷḷākap pāṭik koṇṭi runtatu. atu pāṅkiyar allatu potu nilaiyāṉavar eṉṟu akkuralāl tōṟṟavillai. attuṭaṉ atuvum avaṉai nōkki vantu koṇṭiruntatākavē kāṇappaṭṭatu. aravam vanta ticaiyil avaṉ kaiyai nīṭṭa atu oru cīmāṭṭiyiṉ kaiyuṟaiyaip paṟṟiṟṟu. ‘ā, eṉṉai evvaḷavu accuṟutti viṭṭīrkaḷ, nīṅkaḷ!’ eṉṟatu kural. ‘yāratu!’ eṉṟāṉ avaṉ. avaḷ ‘kalavarappaṭṭu viṭātīrkaḷ; viṭai koṇṭu ceṉṟu varum inta iraviṉ māya aḻakai viṭātu nukara muṟpaṭṭirup patoṉṟē nām iruvarum inta iravil cantikkappiṟantōm eṉpatai arai nilāviṉum teḷivākap pāṭukiṉṟataṉṟō?’ eṉṟu avaḷ meṉmoḻi pukaṉṟāḷ. pēccuṭaṉ pēccāka avaṉ mella avaḷ karam paṟṟi avaḷai māḷikai yillattiṉ piṉpuṟam iṭṭuc ceṉṟu uḷḷiruntu katavait tāḻiṭṭāṉ.
avaḷ viyappum tikaippum avaṉukkuk kavarcciyaḷittaṉa. uḷḷuṟaiyaic cuṭṭik kāṭṭiya vaṇṇam naṭuṅkikkoṇṭē avaḷ ‘aṅku vēṟu oruvar irukkiṟār’ eṉṟāḷ . ‘kuḻantāy! eṉakku eṅkum cellum urimai uṇṭu. uṉ naṇparkaḷaiyē aḻaittuk kēṭṭāl teriyum, nāṉ virumpiyapaṭi ellā iṭaṅkaḷukkum cellum urimai eṉakku uṇṭeṉṟu! āṉāl nī cantaṭi ceyyāmaliruntāl........’ avaṉ kuralāl avaṉ keñci eṉṟu avaḷ uṇarntu koṇṭāḷ. avaḷ kalavaram teḷivaṭaintatu. avaṉ naṭattai avaḷukkup putitāka iruntatu. āyiṉum tāṉ taṟperumaiyuṭaiyavaḷ, vacatai keṭṭavaḷ eṉṟu avaṉ niṉaikkumpaṭi naṭakka avaḷ oruppaṭavillai . attuṭaṉ mālai nikaḻccikaḷiṉ piṉ avaṉum caṟṟu maṭṭumīṟiya eḻucciyuṭaiyavaṉāyiruntāṉ. avaḷ iḷamaiyum icaiviṇakkap paṇpum avaṉ viruppattukku mikuti  etirpput tarattakka nilaiyai avaḷukku aḷikkavillai. avaṉ viruppamē avaḷai āṭkoṇṭatu.
tiṭumeṉak kīḻ vāṉil viṭiyoḷi mellap paravuvatu kaṇṭu avarkaḷ kalakka muṟṟaṉar. avaḷ maṉattilum pala kalavara eṇṇa alaikaḷ vantu kumuṟiyataik keñci kaṇṭāṉ. ‘uṉ peyarai eṉakkut terivikka māṭṭāyā? atu teriyāmal nāṉ uṉakku eppaṭi kaṭitameḻuta muṭiyum . eppaṭiyum itu oṉṟē nam cantippāka irāteṉṟu niṉaikkiṟēṉ’ eṉṟāṉ avaṉ. avaḷ ataṟkup piṭikoṭāmalē oru pāṭal vakutturaittāḷ. ‘peyarkaḷ ivvulakukkē uriyaṉa . nam pācam varum ulakaṅkaḷum aḷāviyateṉṟu keñci niṉaippatāṉāl, peyar paṟṟiyē avaṉ kavalaippaṭat tēvaiyillai’ eṉṟu atu kuṟittatu. itu oru cākkup pōkku eṉpatai avaṉ aṟintu koṇṭāṉ. avaḷ virainta kaṟpaṉait tiṟaṉ kaṇṭum avaṉ makiḻntāṉ. ‘nī kūṟiyatu cariyē. nāṉ kēṭṭatu tavaṟutāṉ’ eṉṟu tāṉum camāḷittukkoṇṭu avaṉ oru pāṭalai icaittāṉ.
‘paṉittuḷi’ pulliṉ enta alakil taṅkiṟṟu eṉṟu ārāyap pukunta camayam, tiṭīreṉa oru kāṟṟup pukuntu pul tiraḷiṉ parappaiyē nilaikulaiyac ceytatu.’ ivvāṟu pāṭiya vaṇṇam ciṟitu tayaṅkiyapiṉ avaṉ mīṇṭum toṭarntāṉ. ‘eppaṭiyum intac cantippu mūlam uṉakku maṉavarutta millaiyāṉāl , nī yār eṉpatai eṉakkuk kaṭṭāyam terivittiruppāy. āṉāl itu uṉakku viruppam eṉṟu eṉakkut tōṟṟavillai........’
pēccu muṭivataṟkuḷ aṭutta aṟaiyil āṭkaḷ eḻuntu naṭamāṭum aravam kēṭṭatu. ataṉ paraparappiliruntē kōkkiṭaṉ cīmāṭṭiyai araṇmaṉaiyiliruntu aḻaittuvara ēṟpāṭāki vantateṉṟu tōṉṟiṟṟu. eṉavē keñci viraintu avacara avacaramāka aṟaiyiliruntu veḷiyēṟa vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. āyiṉum veḷiyēṟumuṉ avaṉum cīmāṭṭiyum tam putunaṭpukku aṟikuṟiyākat tam viciṟikaḷai maṭṭum māṟṟikkoṇṭaṉar.
keñciyiṉ aṟaiyil avaṉ pāṅkar palar avaṉai etirpārttuk koṇṭē kāttiruntaṉar; cilar kaṇṇayarā malē viḻittuk koṇṭiruntaṉar. keñci uḷḷē nuḻaintatum avarkaḷ oruvarai oruvar cāṭaiyāka iṭittuk koṇṭārkaḷ. inta mātiri irakaciya ulākkaḷ eṉṟutāṉ oru muṭivukku varumō?’ eṉṟu terivippatu pōliruntatu antak kuṟippu. āṉāl atē camayam tām ivvāṟu viḻittuk koṇṭiruntataiyum varavaik kavaṉittataiyum avarkaḷ veḷippaṭaiyākak kāṭṭikkoḷḷavillai. ivaṟṟai aṟiyāmalē tūṅkuvatāka naṭikkumpaṭi avarkaḷ nallaṟivum avaṉ mītuḷḷa nalleṇṇamumē tūṇṭiṉa. keñciyum ivaṟṟuḷ etu paṟṟiya cintaṉaiyumillāmal paṭukkaiyil ceṉṟu kiṭantāṉ. āṉāl avaṉāl amaitiyuṭaṉ tuyil koḷḷa muṭiyavillai.
ōriravu muḻutum ivvaḷavu iṉpakaramākat taṉṉuṭaṉ irunta anta iḷamātiṉ aḻakiya mukat tōṟṟattai oru taṭavai maṉakkaṇ muṉ koṇarntu kāṇa avaṉ arumuyaṟci ceytu pārttāṉ.
‘avaḷ yārākattāṉ irukkakkūṭum? kōkkiṭaṉ cīmāṭṭiyiṉ taṅkaiyarkaḷuḷ oruttiyākattāṉ irukka vēṇṭum. aintāvatu, āṟāvatu naṅkaiyarkaḷ iṉṉum maṇamākātavarkaḷ avarkaḷil oruttiyākavē irukkak kūṭum. āṉāl cōcci iḷavaracaṉ maṉaiviyāyirunta nāṉkāvatu naṅkaiyē avarkaḷaṉaivarilum aḻakil ciṟantavaḷ. avaḷuṭaṉ tāṉ ippōtu tōnōcūjō evvaḷavō iṭarppaṭṭa vāḻvu vāḻntāṉ. antō! avaḷ tōnōcūjōviṉ maṉaiviyākavē amaintu viṭṭāl, atu peruṅkēlik kūttākavē nērum. aṉṟi āṟāvatu naṅkaikūṭap pēraraciṉ urimai iḷavaracarukku viraivil maṇam ceyvikkappaṭa iruntāḷ. itaṉālum evvaḷavō iṭarppāṭu ēṟpaṭavē iṭam uṇṭu.’
iṉpa iravukkuriya naṅkai ivarkaḷuḷ yāreṉṟu keñciyāl iṉṉum uṟutippaṭuttamuṭiyavillai.
avaḷ naṭantukoṇṭa mātiriyiliruntu tirumpa avaṉaic cantikka virumpātavaḷ eṉṟu avaṉukkut tōṉṟa villai.. āṉāl atē camayam kaṭitap pōkkuvaravukkuriya vāyppaik kūṭa avaḷ ēṉ maṟukka vēṇṭum? ivvāṟu iruvaḻiyum cintaṉaiyaip puraṭṭip puraṭṭi ārāyntu avaṉ taṉ uḷḷattaip puṇpaṭuttiṉāṉ. avaḷ mītu avaṉ taṉṉai yaṟiyāmal kātal koṇṭuviṭṭāṉ eṉpatai itu teḷḷat teḷiyak kāṭṭiṟṟu. eṉiṉum innilaiyilum pujitcupōviṉ amaiti vāynta, āṉāl kaṭukaṭutta naṭattai avaṉ niṉaivil nuḻaintatu. putuk kātaliṉ kontaḷippai viṭa atu evvaḷavu āḻnta uṇarcciyuṭaiyatu eṉpatu ippōtu avaṉukkut teḷivākap pulaṉāyiṟṟu.
aṉṟu viruntiṉpiṉ naṭaipeṟṟa nikaḻcci iravu neṭunēramvarai avaṉ uḷḷattil alaiyāṭiṟṟu.
cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷai mītu avaṉ patiṉmūṉṟu narampukaḷaiyuṭaiya taṉ yāḻ mīṭṭip pāṭiṉāṉ. itu muntiya nāḷ āṭalaiviṭap peruveṟṟiyāy amaintatu. viṭiyaṟ kālattil pujitcupō pēraracar aṟaikkē mīṇṭum eṅkāvatu eppaṭiyāvatu kāṭcitarakkūṭumeṉṟa naippācai avaṉukku iruntatu. itil avaṉ ēmāṟṟamē aṭaintu vantāṉ. ivvāṟāṉa kāriyaṅkaḷil avaṉ eppōtum yōṣikiyō, koremiṭcu ākiyavarkaḷuṭaṉ ellā irakaciyaṅkaḷum paṅkiṭṭukkoḷvatu vaḻakkam. ippōtu avaṉ avarkaḷai varavaḻaittu aṇaṅkiṉ kuṭumpattiṉar mītu oru kaṇ celuttumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
maṟunāḷ araṇmaṉai aluval muṭintu tirumpiya pōtu avaṉ avarkaḷaic cantittāṉ. irāk kāval vaḷākattil niṟuttappaṭṭirunta vaṇṭikaḷ palavum puṟappaṭṭuc ceṉṟu viṭṭataik kaṇṭatāka avarkaḷ avaṉiṭam kūṟiṉar. vaṇṭikaḷ atuvarai yārukkākavō kāttiruntatākat tōṟṟiṉa. kāttirunta ēvalariṭaiyē iraṇṭu perumakkaḷ viraintuvantu uṭpukuttaṉar. ivarkaḷ ṣī nō ṣōpōvum uccu peṉumē yeṉṟu keñciyiṉ āṭkaḷ aṭaiyāḷa maṟintaṉar. vaṇṭikaḷ kōkkiṭaṉ cīmāṭṭikkuriyaṉavē eṉpatai itu teḷivākkiṟṟu. avaṟṟuḷ mūṉṟu vaṇṭikaḷil aḻakumikka aṇaṅkukaḷ iruntaṉar eṉpataiyum avarkaḷ kavaṉittaṉar.
keñciyiṉ neñcu ippōtu vēkamāka aṭittuk koṇṭatu. āṉāl uṭaṉpiṟanta naṅkaiyarkaḷiṭaiyē tāṉ kaṇṭa nilaiyil iṉṉum ettakaiya māṟutalum illai. attuṭaṉ icceytipaṟṟi avarkaḷ tantaiyāṉa valaṅkai amaiccar ētēṉum aṟiya nērntāl evvaḷavō kuḻappam ēṟpaṭṭuviṭum eṉpatum avaṉukku viḷaṅkiṟṟu. atu avaṉukku muṟṟilum aḻivu koṇarvatu uṟuti eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. atē camayam anta iṉpa iravil aḻakiyiṉ mukattait teḷivākat kāṇumpaṭi nilā varum vēḷaivarai iruntōmillaiyē eṉṟa ēkkam avaṉ karuttil maṟṟorupuṟam pōrāṭiṟṟu.
ām. avaḷ mukattai avaṉ pārkkavillaitāṉ. āyiṉum eppaṭiyō avaḷai aṭaiyāḷaṅ kāṇa muṭiyumeṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. itu eppaṭi? ivvakaiyil eṇṇaṟṟa tiṭṭaṅkaḷaiyum ēṟpāṭukaḷaiyum uruvākkik kalaittu, mīṇṭum mīṇṭum uruvākki, iravu muḻuvatum oru muṭivu kāṇāmalē avaṉ paṭukkaiyil kiṭantu puraṇṭāṉ. eṉiṉum itē camayattil muracākki maṟṟorupuṟam poṟumaiyiḻantu koṇṭiruppāḷē eṉṟu avaṉ uḷam tuṭittatu. avaḷ avaṉaik kaṇṭu nāṭ kaṇakkāyiṟṟu avaṉ uṭaṉirāta camayaṅkaḷil avaḷ mukam evvaḷavu poliviḻantiruntatu ! itai eṇṇavē avaṉ uḷḷam urukiṟṟu.
ivvaḷavu eṇṇaṅkaḷukkiṭaiyilum avaṉ maṉam antap putunaṅkai pakkamē tuṭittōṭat toṭaṅkiṟṟu.
avaḷ viciṟi iṉṉum avaṉiṭamē iruntatu. atu hinōkimāviṉ īrkkukaḷāl puṉaiyappaṭṭu , ōraṅkaḷil muḻuvatum iḻaikaḷ kuñcaṅkaḷāka muṟukkappaṭṭa oru maṭakku viciṟi. oru puṟam veḷḷittāḷ potiyappaṭṭu, maṅkala niṟattil nilāviṉ ōviyam tīṭṭippaṭṭiruntatu itu nīril niḻalāṭiya nilāviṉ tōṟṟam tantatu. ittakaiya ōviya muṟai avaṉukku muṉ kaṇṭaṟiyāta oṉṟaṉṟu. āṉāl ippōtu atu avaṉ karuttukku ukantatāka amaivuṟṟatu. attuṭaṉ aṟaiyilirutta camayam avaḷ pāṭiya pāṭalil ‘maruveḷiyiṉ pul parappai’ avaḷ uvamaiyāka vaḻaṅkiyiruntāḷ. ivvuvamaiyaiyē avaṉ viciṟimītu taṉ pāṭalilum payaṉ paṭuttiṉāṉ. ‘viṭiyaṟ kālaiyil vāṉattai viṭṭakalum nilā eṅkē celkiṟatu eṉṟa kēḷviyaik kēṭṭuk kēṭṭu mūḷai kuḻampum maṉitaṉ eṅkāvatu uṇṭā?’ - ippāṭaluṭaṉ avaṉ viciṟiyai oru puṟamāka vaittāṉ.
neṭumāṭattukku nīṇṭa kālam cellavillaiyē eṉṟu keñciyiṉ maṉaccāṉṟu avaṉai uḷḷārak kuttikkiḷaṟik koṇṭēyiruntatu . āṉāl muracākki paṭum tuyarai avaṉ mutalil niṉaittu vīṭu ceṉṟu avaḷ pāṭaṅkaḷaik kavaṉikkalāṉāṉ. ovvoru nāḷum avaḷ tōṟṟattil maṭṭumaṉṟik kuṇattilum pāca nēcaṅkaḷilum vaḷarcciyuṟṟē vantāḷ. avaḷ kuṇa aḻakē uṭalaḻakiṉum mikutiyāka eṅkum eḷitil kāṇakkiṭaiyāta oṉṟāy viḷaṅkiṟṟu. ivvaḷavu muḻuniṟai paṇpu vāynta ōr aḻakuc celvam taṉ maṉampōla mēlum paṇpaṭutti uruvākkum nilaiyil taṉ vacamiruntatē eṉṟa eṇṇam keñciyiṉ maṉattukku mikavum iṉiyatā yiruntatu. āyiṉum muṟṟilum ōr iḷaiñaṉiṭamiruntē muḻuppayiṟciyum peṟavēṇṭum nilaiyiluḷḷa oru naṅkaikku maṭṭumīṟiya taṉmuṉaippum taṉṉāṇmaiyum ēṟpaṭṭuviṭuvatu iyalpu eṉṟum avaṉ añciṉāṉ.
mutaṉ mutalāka, ceṉṟa cila nāṭkaḷil aracavai viruntukaḷil eṉṉeṉṉa naṭaipeṟṟaṉa eṉpataik keñci avaḷiṭam eṭutturaittāṉ. ataṉ piṉ icaip pāṭaṅkaḷ toṭaṅkiṉa. āṉāl itaṟkuḷḷāka avaṉ veḷic cella vēṇṭum vēḷai vantatu. ‘antō! ivar ēṉ eppōtumē eṉṉai viṭṭu akaṉṟu akaṉṟu cella vēṇṭiyatā yirukkiṟatu!’ eṉṟu avaḷ ēṅkiṉāḷ. eṉiṉum pala nāṭkaḷ ivvāṟu paḻakiviṭṭapiṉ avaḷ muṉ pōlat tuṭituṭippa tillai. neṭumāṭattil vaḻakkam pōlavē āyiṭamiruntu avaṉukku oru vāyccolkūṭak kiṭṭa villai. atē camayam vāḷā irukkum nēramellām avaṉ maṉat tiraiyil āyiram aiyaṅkaḷ, āyiram puriyāp putirkaḷ eḻuntu cuḻaṉṟaṉa. ittakaiya camayaṅkaḷil avaṉ yāḻeṭuttup pāṭuvatu vaḻakkam.
‘nūkki’ nīrvīḻcci ūṭaṟuttuc cellum 
nuṇmuṉaik kūrṅkalkaḷ tammait talaikkaṇai
ākkiṉēṉ kol eṉṉum āramaiti tantiṭum
aṉpilā melliyal, niṉ arukirukkum eṉṉuḷamē!
iccamayam āyiṉ tantai avviṭam vantār! aṇimaiyil nikaḻnta viḻāk kāṭcikaḷiṭaiyē keñcikku vaḻakkattaiyum mīṟik kiṭaitta peru veṟṟikaḷaip pārāṭṭi avar pēciṉār. ‘ vayatu ceṉṟavaṉ nāṉ. māṭcimaimikka pēraracar nālvar oruvarpiṉ oruvarākat tavicēṟi vāḻum vāḻvaik kaṇṭavaṉ tāṉ nāṉ. āyiṉum ittaṉai nāṭkaḷilum ivvaḷavu eḻucci mikka āṭalaiyō, kiḷarcci yūṭṭum pāṭalkaḷaiyō nāṉ kaṇṭatumillai. kēṭṭatum illai. iṟṟai nāḷil ērāḷa māṉavarkaḷiṭam ērāḷamāṉa palvakaittiṟaṅkaḷum nayaṅkaḷum amaintirukkiṉṟaṉa eṉpatu uṇmaiyē. ivaṟṟai naṉku payaṉpaṭuttum āṭciyāḷariṉ tiṟamaiyum peruñ ciṟappukkuriyatē. eṉiṉum eṉṉaḷavil itil eṉ uvakaitāṉ mikamikap periyatu - eṉ vayatu oru cila āṇṭukaḷ kuṟain tiruntālkūṭa, ivaṟṟil nāṉum kaṭṭāyam kalantu koṇṭirup pēṉ’ eṉṟār avar.
‘āṭal tiṟamai yuḷḷavarkaḷait tērnteṭukka appaṭi entat taṉippaṭṭa muyaṟciyum mēṟkoḷḷappaṭa villai yeṉṟē karutukiṟēṉ. eṉ karutturai pakarvatāṉāl, attaṉaiyilum pārppavar uḷḷattil āḻtaṭampatitta ceyti cūjōviṉ kāṟṟāṭivaṇṇa naṭaṉamtāṉ. mikac ciṟanta pakutiyāka uḷḷattil nīṭittu nilavum kāṭciyum atutāṉ. āyiṉum aiya, tāṅkaḷ eṅkaḷuṭaṉ kalantukoṇṭiruntāl em tantaiyar āṭcik kālattukkuk kaṭṭāyamāka oru taṉippēroḷi kiṭṭiyirukkum’ eṉṟu keñci pārāṭṭiṉāṉ. 
itaṟkuḷ āyiṉ uṭaṉ piṟantārkaḷ. vantuviṭṭārkaḷ māṭip paṭikaḷilēyē amarnta vaṇṇam avarkaḷ tattam palvēṟu karuvikaḷaiyum iyakki avaṟṟiṉ kalavaiyāy oru ciṟiya icai viruntu aḷittaṉar.
iṉṉāreṉṟu aṟiyāta aṇaṅkuṭaṉ keñci koṇṭa cantippu taṟceyalāṉatākavum mikak kuṟukiya kālamē nilaviyatākavum amaintālum, atuvē avaṉ uḷḷattai āḻntatuyara alaikaḷil tōyvikkap pōtiyatāyiruntatu. ēṉeṉil nāṉkāvatu mātattil pēraraciṉ urimaipeṟṟa iḷavaracaṉukkuriya iḷamaṉaiviyāka iruntavaḷavaḷē. avaḷ mūḷaiyum orē kuḻappa nilaiyiltāṉ iruntatu. ‘keñci ēṉ taṉṉai maṟupaṭiyum cantikkavillai? tāṉ yār putalvi eṉpatai avaṉ aṟiyāmalā irukkamuṭiyum?’ - ivvāṟu avaḷ cintaṉai ceṉṟatu. putalvi eṉpatu terintum putalviyāril entap putalvi eṉṟu teriyāmal avaṉ kuḻampiyatai avaḷ evvāṟu aṟivāḷ? attuṭaṉ mika vicittiramāṉa nilaikaḷ ēṟpaṭṭālaṉṟi, kōkkiṭaṉ cīmāṭṭiyiṉ māḷikai avaṉ naṭamāṭṭaṅkaḷukku ukanta iṭamāka amaiyumeṉṟu evarum kūṟaṭimuyātu.
innilaimaikaḷiṭaiyē avaḷ poṟumaiyiḻantu kaṭuntuyarilāḻntāḷ. keñcikkākavē itayap paṭapaṭappuṭaṉ kāttiruntu kāttiruntu avaḷ uḷamāḻkiṉāḷ.
mūṉṟām mātattiṉ irupatām nāḷil avaḷ tantaiyākiya valaṅkai amaiccar oru villāṇmaip pōṭṭi naṭattiṉār. āṭavar peṇṭir palar atil kalantu koṇṭaṉar. ataṉ muṭivil oru malarviḻā naṭaipeṟṟatu. accamayam cevvalarip pūkkaḷiṉ kālam kaṭantu viṭṭatu. āyiṉum ellāc ceṭikaḷiṉ paruvamum kaḻintapiṉ iraṇṭu ceṭikaḷ maṭṭum malar viṭṭuk kaṇṇaik kavarum kāṭciyaḷittaṉa. kōkkiṭaṉ cīmāṭṭiyiṉ pērttiyariṉ pukumuka viḻā aṇimaiyilē naṭaipeṟṟiruntatu. atai oṭṭi valaṅkai amaiccar tam māḷikaiyaip putuppittup putu māḷikaiyākak kaṭṭiyiruntār. ataṉ ovvoru kūṟum kālattukkēṟṟa puttamputiya vaṇṇaṅkaḷ uṭaiyatāyiruntatu. avar cila nāṭkaḷukku muṉ araṇmaṉaikku vantirunta camayattil viḻāvil kalantu koṇṭu immāḷikaiyai vantu kāṇumpaṭi keñciyai aḻaittiruntār. āṉāl viḻāviṉpōtu keñci varātatu kaṇṭu avar maṉamuḷaintār. eppaṭiyum keñci varāmal viḻā veṟṟi peṟātu eṉṟu kaṇṭu, avar tam putalvaṉ ṣīnō ṣōṣōvai oru pāṭaluṭaṉ keñciyiṭam aṉuppiṉār. ‘ eṉ malarkaḷ eṅkum tōṭṭaṅkaḷil kāṇattakkavaiyāka maṭṭum iruntāl, nāṉ uṅkaḷai aḻaikkat tuṇivu koṇṭirukkavē māṭṭēṉ’ eṉṟu avar pāṭal terivittatu.
aḻaippu vanta camayam keñci cakkaravarttiyiṉ paṇiviṭaiyil īṭupaṭṭiruntāṉ. keñci amaiccar muṭaṅkalai avariṭam kāṭṭiyapōtu avar puṉmuṟuval pūttār. ‘tam mītum tam malarkaḷ mītum avarukkut tāṉ evvaḷavu perumai!’ eṉṟa coṟkaḷuṭaṉ avar keñci pakkamākattirumpi mīṭṭum toṭarntār. ‘avar uṉṉai ivvaḷavu varunti aḻaippatāl nī kaṭṭāyam pōkattāṉ vēṇṭum. attuṭaṉ uṉ arai uṭaṉ piṟantārkaḷ. avar vīṭṭil vaḷarntavarkaḷ ākavē nī avarai muṟṟilum ayalārāka  naṭattakkūṭātu’ eṉṟār.
keñci taṉ aṟaikkuc ceṉṟu uṭaiyaṇintu koṇṭu puṟappaṭṭāṉ. viḻākkūṭattil avaṉ ceṉṟu kalantu koḷvataṟkuḷ nēram āyviṭṭatu. āyiṉum avaṉ varukai aracarukkuriya vīṟamaitiyuṭaiyatāyiruntatu. avaṉ mēlāṭai uṭpuṟam mañcaṭ cāyalāṉa veṇmai niṟamāṉa cīṉap paṭṭāyiruntatu. avaṉatu aṭarttiyāṉa tēṟalcivappāṉa aṅkiyai atu naṉku eṭuttuk kāṭṭiṟṟu. aṅkiyiṉ piṉtāṉai piṉpuṟam mellak kāṟṟil acaintāṭiṟṟu. mottattil pū vēlai ceyyappaṭṭa poṉṉāṭai aṇintuvanta amaiccarkaḷiṭaiyē kūṭa, avaṉ tōṟṟam vīṟamaiti mikkatāyamaintatu. avaṉ varukaiyē viḻāk kūṭṭattukku veṟṟi taruvatāyiruntatu.
keñci vantataṉpiṉ cevikkiṉiya pāṭalkaḷ pala pāṭappaṭṭaṉa. viruntil tēṟal tārāḷamākap parimāṟap paṭṭatu. iravu neṭu nēram varai viḻittiruntu kuṭittataṉāl, keñcikkut talaivali uṇṭāyiṟṟu. ākavē ciṟitu kāṟṟil ulāvalāmeṉṟu puṟappaṭṭāṉ. kōkkiṭaṉ cīmāṭṭiyiṉ putalviyarkaḷ araṇmaṉaiyiṉ uṭ kūṭattiliruntaṉar eṉpatu avaṉukkut teriyum. avarkaḷ avaṉukku uṭaṉ piṟanta naṅkaiyar pōṉṟa uṟavuṭaiyavarātalāl, avaṉ avvurimai yuṭaṉ kīḻ vāyilai aṇuki aṅkē ōyvu koṇṭu amaiti nāṭiṉāṉ. amaiccar perumaiyuṭaṉ pārāṭṭik koṇṭa koṭimullai malarkaḷ paṭarntirunta pakuti ituvē. marattālāṉa taṭṭikaḷai vilakkik koṇṭu, māṭattiṉ peṇṭir cilar akkāṭciyil īṭupaṭṭiruntaṉar. avarkaḷ iṉṉum puttāṇṭu viḻāviṉ naṭaṉa uṭaiyilēyē iruntaṉar. attuṭaṉ iccamayam avarkaḷ taṅkaḷ vaṇṇa mēlaṅkikaḷaip palakaṇic caṭṭattil ulāviṭṭa vaṇṇam taṉimai yurimaiyuṭaṉ ūṭāṭiyiruntaṉar. pujitcupō māḷikai yilirunta kaṭṭuppāṭṭukku itu muṟṟilum māṟupaṭṭiruntatu.
taṉ varukaikkuk keñci urakka viḷakkam kūṟik koṇṭāṉ. ‘malarviḻāk kuḻuviṉ ārppāṭṭaṅkaḷiṉāl nāṉ mikavum kaḷaippuṟṟirukkiṟēṉ. eṉ uṭaṉpiṟanta naṅkaiyarkaḷukku nāṉ tollai koṭukka virumpa villaiyāṉālum vēṟu pukaliṭa millāmal vantuḷḷēṉ’ - ivvāṟu kūṟikkoṇṭē avaṉ peṇkaḷiṉ kūṭattut talaivāyilai aṇukiṉāṉ. attuṭaṉ ataṉ iṭait taṭṭiyai avaṉ taṉ tōḷ koṭuttut taḷḷiṉāṉ. iccamayam aṇaṅkukaḷil orutti cirittuk koṇṭē maṟumoḻi pakarntāḷ. ‘pukaliṭamā, nalla pukaliṭamtēṭiṉīrkaḷ. ēḻai uṟaviṉarkaḷtāṉ kuṭumpattiṉ vaḷamāṉa uṟuppiṉarkaḷait tēṭip pukaliṭam nāṭuvārkaḷ. itu nīṅkaḷ aṟiyātataṉṟu. āṉāl nīṅkaḷ eṉṉa niṉaittu intat tontaravukku oruppaṭṭīrkaḷō?’ eṉṟāḷ.
‘eṉṉa kuṟumpukkārikaḷ ivarkaḷ!’ eṉṟu keñci taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭāṉ. āṉāl tāṉ mutalil karutiyatupōla avarkaḷ paṇi naṅkaiyarkaḷ allar eṉṟu kaṇṭāṉ. avarkaḷ mēṉilaippaṭṭavarkaḷē eṉpatai avarkaḷ naṭaiyuṭai tōṟṟac cāyalun toṉiyumē kāṭṭiṉa. uṇmaiyil uyarnta maṇap poruḷkaḷiṉ mellalaikaḷ kūṭameṅkum paraviṉa. paṭṭāṭaikaḷiṉ calacalappu iruḷiṉūṭāka mella vantu irakaciyam pēciṉa. aṇaṅkukaḷ kōkkiṭaṉ cīmāṭṭiyiṉ taṅkaiyarum tōḻiyarumē eṉpatil ippōtu avaṉukku aiyamillai. akkuṭumpattiṉar aṉaivarumē kālattiṉ puttamputup pāṇikkuriya iṉpap paḻakkavaḻakkaṅkaḷil mitantavarkaḷ. naṅkaiyarkaḷum potu makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭum aṭakkap paṇpukkuk kaṭṭup paṭāta nilaiyil tārāḷamākap palakaṇikaḷil vantiruntu veḷiyil naṭamāṭupavarkaḷai nōkkum vaḻakkamuṭaiyavarkaḷ. ivai avaṉukkut tempu  tantaṉa.
taṉ ārvak kaṉavu niṟaivēṟumeṉṟa nampikkai iccamayam kūṭa avaṉukkuc ciṟitum ēṟpaṭavillai āyiṉum muntiya cantippiṉ niṉaivāl uḷḷāra untappaṭṭu avaṉ taṉ vāykkuḷḷākavē oru pāṭalaip pāṭiyavāṟu muṉṉēṟiṉāṉ.
iṣikāvāvilē iṣikāvāvilē
kōmā nāṭṭāṉoruvaṉ
koṇṭēkiṉāṉ, eṉ
araikkaccaiyai.....’
avaṉ pāṭa eṇṇiya pāṭal ituvē. āṉāl taṟuvāykkicaiya avaṉ ‘araik kaccaiyai’ eṉṟa toṭariṉiṭamāka  ‘tāḷ viciṟiyai’ eṉṟa toṭaraip pukuttip pāṭiṉāṉ. aṇaṅkukaḷil taṉ kātal tuṇaiviyār eṉṟu kaṇṭuṇara ikkuṟippu mūlam vaḻi ēṟpaṭum eṉṟu avaṉ nampiṉāṉ.
‘aiyaiyō! eṉṉa tavaṟāṉa pāṭal? appaṭippaṭṭa kōmā nāṭṭavaṉai iṅku yārum kāṇavillaiyē!’ eṉṟu viṭaiyiṟuttatu oru naṅkai kural. avaṉ karuttiliruntavaḷ avaḷallaḷ eṉṟu itaṉāl terintatu. āṉāl maṟṟa naṅkaiyiṭamiruntu ettakaiya māṟṟamum veḷi varavillai. āyiṉum taṉakkuḷḷāka avaḷ koṇṭa ēkka neṭumūcciṉ aravam avaṉ cevippaṭṭatu. avaḷ amarntirunta vaṇṇat taṭṭiyiṉ pakkamāka avaṉ mella nakarntu ceṉṟu, tiṭumeṉat tuṇivuṭaṉ avaḷ kaiyaip paṟṟiyavāṟu pāṭiṉāṉ:
‘vēṭṭaivirumpu kiṉṟa innāḷil eṉṉampu
 kōṭṭamuṟṟuk kuṟitavaṟumākil, kuṟiyatuvē
 tēṭṭamuṟṟa aṟṟaik kālaiyarai yiruḷiṉ
 nāṭṭakkuṟai yeṉṟē nāṭu nī naṉṉeñcē!’
ippāṭal kēṭṭa piṉ aṇaṅkum taṉṉai mēlum maṟaikkak karutāmal avaṉ kuṟippukku etirkuṟippu viṭuttāḷ:
‘neñcaṟinta meyyampē eytaṉai nīyākil
piñcunilā viḷimpiṉ pētaioḷi poyttālum
koñcuṅ kuṟitavaṟa nērātiḷamaṉamē!’
avaṉ akamakiḻntāṉ. ām. itu avaḷ kuraltāṉ āyiṉum............
9. āy
putiya cakkaravarttiyiṉ tavicēṟṟam palavakaiyilum keñcikku etirākavē amaintatu. ēṉeṉil avaṉ peṟṟirunta patavi uyarvuṭaṉē putiya pala poṟuppukaḷum avaṉai vantu cārntaṉa. avaṉ irakaciya naṭput toṭarpu kaḷukku ivai kuntakamāyiṉa. avaṉ tammaip puṟakkaṇittu viṭṭāṉeṉṟum, muṟṟilum maṟantu tam neñcam muṟittu viṭṭāṉeṉṟum pala ticaikaḷiliruntum pala muṟaiyīṭukaḷ eḻuntaṉa. attuṭaṉ ūḻē avaṉukketirākat tirumpiyatu pōliruntatu - avaṉ kātal uḷḷattiṉ āḻnta ēkkattukkuk kāraṇamāṉa oruvar avaṉaiviṭṭu noṭuntolai ceṉṟuviṭa nērntatu.  paḻaiya cakkaravartti tām virumpiyapaṭi vāḻum urimaiyai ippōtu muḻuvatum peṟṟuviṭṭataṉāl, avvaṇaṅku muṉṉilum iṭaiviṭātu avaruṭaṉ taṅki vāḻa nērntatu. intak kūṭṭuṟavil avar maṉa amaitiyaik kulaikka  kōkkiṭaṉ cīmāṭṭiyum arukilillai. ēṉeṉil avar puṟakkaṇippiṉāl kaṭuñciṉaṅ koṇṭu, avaḷ ippōtu taṉ putalvaṉ araṇmaṉaiyaiviṭṭu veḷiyē varuvataiyē niṟuttik koṇṭāḷ.
muṉṉāḷ cakkaravarttiyiṉ otuṅkiya vāḻviṭaiyē pala kēḷikkaikaḷum viruntuk kūṭṭaṅkaḷum avarukku akamakiḻvu uṇṭupaṇṇiṉa. nāṭeṅkum ivaipaṟṟiya pēccākavē iruntatu. tam putiya nilaiyil ivaiyē  avarukku maṉaniṟaivum aḷittaṉa. āyiṉum avarukku ippōtu orē oru varuttam iruntatu - atu pēraracurimaikkuriya iḷavaracaraip paṟṟiyatu. araṇmaṉaic cūḻalukku veḷiyē iḷavaracarukku ātaravu etuvum illātatāl, avaṉ nilai mikavum palavīṉamāy iruntatāka avar karutiṉār. itupaṟṟi avar aṭikkaṭi keñciyiṭam pēcuvatuṇṭu. attuṭaṉ miṉamōṭṭākkuṭiyiṉ ātaravait tamakkut tēṭittarumpaṭi avar mīṇṭum mīṇṭum keñciyai vaṟpuṟutti vēṇṭiṉār. ittakaiya uraiyāṭalkaḷ pala cikkalkaḷukku vaḻi vakuttaṉa. āṉāl iḷavaracar naṉmaikkāṉa naṭavaṭikkaikaḷai mēṟkoḷḷa , keñcikku itu vāyppaḷittatu anta aḷavil avaṉ makiḻvē aṭaintāṉ.
iccamayam etirpārā nikaḻcci oṉṟu ēṟpaṭṭatu rōkkujō cīmāṭṭikku māṇṭa avaḷatu kaṇavaṉ cempō iḷavaracaṉ mūlam oru putalvi iruntāḷ. avaḷ ippōtu īcēyiṉ iṟainaṅkaiyākat tērnteṭukkappaṭṭiruntāḷ. ittērvu aṟivikkappaṭṭa camayattil cīmāṭṭi keñciyiṭam mikavum maṉakkaṭuppuk koṇṭiruntāḷ. avaṉ taṉṉiṭam carivara aṉpuṭaṉ naṭantukoḷḷavillai eṉṟu avaḷ maṉanaivuṟṟatē itaṟkukkāraṇam. itaṉ viḷaivāka, taṉ putalviyiṉ mutirā iḷamaiyaic cākkiṭṭu avaḷ talainakariṉiṉṟum veḷiyēṟi apputalviyuṭaṉ īcēyil ceṉṟu nilaiyākat taṅka uṟutikoṇṭāḷ. taṉ aṭaṅkāk kōpattil avaḷ iccamayam uḷantiṟantu taṉ maṉakkuṟaikaḷai ellāriṭamum koṭṭiṉāḷ. nakarai viṭṭuc celvataṟkāṉa uṇmaiyāṉa nōkkam eṅkum ampalamāyiṟṟu.
ceyti viraiyil muṉṉāḷ cakkaravarttiyiṉ kātukaḷ varai ceṉṟeṭṭiṟṟu. avar keñciyai varavaḻaittup pēciṉār. ‘ eṉatu uṭaṉ piṟantārākiya māṇṭa iḷavaracar makkaḷ aṉpukkum naṉmatippukkum evvaḷavō uriyavar eṉpatai nī aṟiyātirukkamuṭiyātu. appaṭiyiruntum āyntōyntu pārāta uṉṉuṭaiya ittakaiya tuṭukkuttaṉattāl nī avar kuṭumpattiṉmītu oru kaṟai uṇṭu paṇṇiviṭṭāy. eṉpiḷḷaikaḷ vakaiyil eṉakku evvaḷavu poṟuppu uṇṭō, avvaḷavum avar putalvi vakaiyilum eṉakku uṇṭu. ākavē ap peṇmaṇiyiṉ naṟ peyaraik kāppatil iṉimēlāvatu nī uṉ muḻu āṟṟalaiyum payaṉpaṭuttuvāy eṉṟu nampukiṟēṉ. ciṟupiḷḷaittaṉamāṉa uṉ uṇarccikaḷai nī kaṭṭup paṭuttāviṭṭāl, viraivil mikap periya ikaḻukku āḷāyviṭa nērum’ eṉṟār.
tantai ēṉ ivvakaiyil ivvāṟu talaiyiṭṭu maṉakkalakkamaṭaikiṟār eṉṟu keñciyāl uṇara muṭiyavillai. avar kaṇṭippiṉāl puṇpaṭṭa maṉattuṭaṉ avaṉ ētō kūṟa vāyeṭuttāṉ. āṉāl taṉ uṇmait takutikkēṭukaḷai nōkka itu kaṭumaiyāṉataṉṟu eṉṟu karutiyavaṉāyt taṉmatippaimaṭṭum kāttu vilaki niṉṟāṉ.
muṉṉāḷ cakkaravartti mēlum toṭarntu pēciṉār: ‘immātiri kāriyaṅkaḷilellām nam īṭupāṭṭukkuriya mātu ettakaiyavaḷāṉālum taṉ taṉmatippukku ūṟu ēṟpaṭṭu viṭṭatāka avaḷ karuta iṭantarak kūṭātu. uṇarcciyum ottuṇarvum illāmal avaḷ naṭattappaṭṭuviṭṭatāka avaḷ eṇṇavum nēralākātu. iv veccarikkaikaḷaip poruṭ paṭuttāviṭṭāl, ap peṇṭirāl kēṭu viḷaiyā malirātu.’ tantai ivvāṟu pēcikkoṇṭirukkum nēramuḻu vatum keñciyiṉ uḷḷam avaṉukku uḷḷāka vēṟu kuraleḻuppik koṇṭiruntatu. ‘intac ciṟuceytiyilēyē tantai eṉṉaik keṭṭavaṉeṉṟu karutiviṭṭārē! avarukkut teriyāta peruntavaṟukaḷ ettaṉai? - avaṟṟai avar aṟintuviṭṭāl! taṉ payaṅkara irakaciyam avarukkut teriyavantāl! eṉṉa naṭakkumō’ eṉṟa niṉaivē avaṉ mūḷaiyaik kalakkiṟṟu.
tantaikku vaṇakkam kūṟiyavaṇṇam avaṉ veḷi yēṟiṉāṉ. 
piṟar naṟpeyar keṭuppatu paṟṟiya tantaiyiṉ pēccu keñciyiṉ uḷḷattaic cuṭṭaṟuttatu. rōkkujō cīmāṭṭiyiṉ patavi orupuṟam, kaṇavaṉiḻanta avaḷ nilai maṟṟorupuṟam avaḷukku uccanilai matipput tantiruntatu eṉpatai avaṉ ippōtu kaṇṭāṉ. āyiṉum avaḷ ceytiyai ellārumaṟiya ampalappaṭuttiyatu avaṉalla. nērmāṟāka atu veḷivarāmal taṭuppatilēyē avaṉ arumpāṭupaṭṭiruntāṉ. attuṭaṉ avaḷ avaṉiṭam taṭṭik koṭuttu vēṭikkai pārkkum maṉappāṉmaiyē kāṭṭi vantatāka avaṉ karutiṉāṉ. itu oruvēḷai avarkaḷiru variṭaiyē irunta vayatu vēṟupāṭu  kāraṇa māyiruntiruttal kūṭum. iṟutiyil avaḷiṭamiruntu avaṉ neṭitu pirintiruntatukūṭa avaḷ avaṉiṭam kāṭṭiya uṇarcciyaṟṟa kaṭumaiyiṉ kāraṇamākavē tāṉ. innilaiyil avarkaḷ uṟavu paṟṟiya ellāc ceytikaḷum muṉṉāḷ cakkara varttikkum aracavaiyiṉar aṉaivarukkum teriyavantu viṭṭatu paṟṟi avaṉukku mikunta maṉa varuttamē ēṟpaṭṭatu.
ittaṉaiyum taṉ aṭakkakkēṭṭiṉ payaṉē eṉṟu avaṉ taṉṉaittāṉē nontukoṇṭāṉ.
icceytiyaic cevimaṭuttuk koṇṭavarkaḷil acakāv iḷavaraci orutti. tāṉāvatu ittakaiya naṭattai kaḷukku āḷākāmalirukka vēṇṭumeṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ. ākavē avaṉ kaṭitaṅkaḷukkup patilāka avaḷ ituvarai aṉuppivanta kuṟukiya potunilaik kuṟippu kaḷaiyum avaḷ niṟuttiviṭṭāḷ. melliyalpumikka ittakaiya peṇṭirkūṭa taṉṉaip paṟṟi ivvāṟu eṇṇamuṭiyum eṉpataic keñci eḷitil nampamuṭiyavillai. avaḷiṭamum avaṉ ārvappācam oru ciṟitum kuṟaivuṟāmal nīṭikkavē ceytatu.
itē nikaḻcci āy iḷavaracikkum teriyavantatu. keñciyiṉ nilaiyaṟṟa aṉpiṉ intap putiya utāraṇam kaṇṭu avaḷ aṭainta tuyaram peritākavē iruntatu. āyiṉum oḷivu maṟaivu mīṟi veḷippaṭṭuviṭṭa inta oru tavaṟṟaimaṭṭum kuṟippiṭṭuk kaṭintu koḷvatil yātoru payaṉum illai eṉṟē avaḷ karutiṉāḷ. itu paṟṟi veḷikku avaḷ muṟṟilum parāmukamāy iruntatu kaṇṭu keñci viyappuṟṟāṉ. āyiṉum avaḷ nilai ippōtu avaṉukkut tāṅka voṇṇātatākavē iruntatu. avaṉ uḷḷattil ettakaiya kiḷarcciyum iṭampeṟavillai. peṟṟōr avaḷai vantu kāṇa iruppatākac ceyti vantapōtu, avaḷum avaḷ naṇparkaḷum orupuṟam viyappum, orupuṟam makiḻcciyum koṇṭaṉar. āṉāl ellā uḷḷaṅkaḷilum makiḻcci yiṭaiyē tīmaiyiṉ muṉṉiḻalkaḷum paṭarntaṉa. 
āy iḷavaraciyiṉ uṭal nalamavāvi eṅkum vaḻipāṭukaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ellāt tirukkōyilkaḷilum ciṟappu vēṇṭutal nikaḻtta ēṟpāṭāki yiruntatu. ittakaiya camayaṅkaḷil keñci avaḷaiviṭṭu akalvatu muṭiyāta ceyal. āṉāl itu kāraṇamākavē avaṉiṭam ārvaṅkuṉṟāta palar tammai avaṉ puṟakkaṇippatāka eṇṇa iṭamuṇṭāyiṟṟu.
kāmōvukkuriya iḷanaṅkai iṉṉum tērnteṭukkap paṭavillai. palanāṭkaḷ kaṭantu iṟutiyil kōkkiṭaṉ cīmāṭṭiyiṉ putalvi cāṉ nō māyā mītu atu vantamaintatu. putiya cakkaravarttiyākiya avaḷ uṭaṉpiṟantāṉum tāyp pēraraciyum avaḷiṭam mikunta paṟṟutaluṭaiyavarkaḷ. ulaka vāḻviliruntu avaḷ otuṅkuvatu avarkaḷukku oru pēriṭiyākavē tōṟṟiṟṟu. attuṭaṉ maṉṉurimai iḷavaraci kaḷiṭaiyē ataṟkuriya takutiyuṭaiyavarkaḷāka vēṟu yārum kiṭaiyātu. vēṟu vaḻiyiṉṟi avarkaḷ itai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
iṟainaṅkaiyiṉ aṇicūṭṭu viḻāvaic cakkaravart tiyālum māṟṟa muṭiyavillai. āṉāl atai ucca aḷavu āṭamparamuṭaiyatākkac cakkaravartti uṟuti koṇṭār. attuṭaṉ vaḻakkamāṉa kāmō viḻāvil avar ciṟitu ciṟitāka iṇaittuc cērtta kavarccik kūṟukaḷ ataiyum īṭiṇaiyaṟṟa oru peru viḻākkāṭciyākkiviṭṭatu. tērnteṭukkappaṭṭa kaṉṉiyiṭam avar koṇṭa paṟṟutalē im māṟutalukkuk kāraṇamāyiṟṟu.
viḻāviṉ talaināḷaṉṟu viḻānaṅkaiyuṭaṉ kuṟippiṭṭa cila perumakkaḷ, iḷavaracar parivārattuṭaṉ parivāramākac celvatu vaḻakkam. pēravaiyil kaṭṭiḷamaiyum vaṭivaḻakum mikkaiḷaiñarai ivvakaikkut tērnteṭukka, cakkaravartti perumuyaṟcikaḷ mēṟkoṇṭār. attuṭaṉ avarkaḷil ovvoruvarum eṉṉeṉṉa niṟa āṭai uṭukkavēṇṭum, kāluṟaikaḷ mītu eṉṉeṉṉa paṭivaṅkaḷ tīṭṭavēṇṭum, kutiraikaḷ mītu evvakaic cēṇaṅkaḷ māṭṭavēṇṭum eṉpavaṟṟaiyellāṅkūṭa avar tāmē muṉṉiṉṟu muṭivuceytār. iḷavaracaṉ keñciyum intap parivārattuṭaṉ cellavēṇṭumeṉpatu avar taṉikkaṭṭaḷai. itu ūrvalam pārppavarkaḷiṉ ārvattaip paṉmaṭaṅkākap perukki viṭṭatu. vaḻineṭuka iruntu pārppataṟkuriya vaṇṭikaḷai amarttik koḷḷap palarum muntikkoṇṭu pōṭṭi yiṭṭaṉar.
mutal vaḷākattai aṭutta araca vītiyil ūrvalam varum camayam akkāṭci varuṇikka muṭiyāta āṭampara āravāra muṭaiyatāyiruntatu. irupuṟamum otukki vakukkappaṭṭirunta oṭuṅkiya iṭaivaḻiyiṉūṭāka makkaḷ tiraḷtiraḷāka nerukkiyaṭittukkoṇṭu ceṉṟa vaṇṇamāyiruntaṉar. ūrvalattiṉ pātaiyil āṅkāṅkē vaṇṇappaṭṭukaḷ, cālvaikaḷ koṇṭu puṉaiyappaṭṭa taṅku pantalkaḷ vakai vakaiyāṉa puttaḻakup pāṇiyil oppaṉai ceyyappaṭṭiruntaṉa. taṉippaṭṭa viḻāk kāṭciyiṉuḷ oru viḻāk kāṭciyāka avai viyakkattakka māyak kavarcci yuṭaiyavaiyāyiruntaṉa. 
ittakaiya taṟuvāykaḷil potu makkaḷiṭaiyē vantu kalantu koḷḷum vaḻakkam āy iḷavaracikkuk kiṭaiyātu. taṟpōtaiya uṭalnilaiyil avaḷ ataik kaṉavu kaṇṭirukkavum māṭṭāḷ. āṉāl avaḷ pāṅkiyar avaḷaic cūḻntu palavāṟu nerukkiṉar. ‘ammaṇi , nām pōkattāṉ vēṇṭum. iṉṟu ittaṉai makkaḷ tiraṇṭu celkiṟārka ḷeṉṟāl, atu keñciyaik kāṇpataṟkuttāṉē! malaip pakkattiliruntu kāṭṭup paḻaṅkuṭiyiṉar mutal evvaḷavō tolai mākāṇaṅkaḷiliruntu palvēṟu vakaippaṭṭavarkaḷ tam maṉaivi makkaḷuṭaṉ vantu  kuḻumukiṉṟaṉar. keñciyuṭaṉ ettakaiya toṭarpu maṟṟavarkaḷē ivvaḷavu tolai naṭantu ivvaḷavu ciramam eṭuttukkoḷḷumpōtu, avarukkē uriya aṇaṅkākiya tām aṅkē illātiruppatu takātu’ ivvāṟu avarkaḷ vātiṭṭaṉar. itai arukiruntu kēṭṭa āyiṉ tāyum avarkaḷ pakkamē pēciṉāḷ ‘uṉakkuttāṉ ippōtu uṭalmikavum nalamaṭaintirukkiṟatē! ippōtu nī pōvatu tāṉ nallateṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. attuṭaṉ nī pōkā viṭṭāl uṉ pāṅkiyarukkum maṉa ēkkam uṇṭākum’ eṉṟāḷ.
kaṭaici nērattil taṉmaṉattai māṟṟik koṇṭu āy pōka iṇakkam terivittāḷ. āṉāl itaṟkuḷ nēram kaṭantuviṭṭatāl vaṇṇa viḻāvukkuriya āṭai aṇintu koḷḷakkūṭa iyalātu pōyiṟṟu. attuṭaṉ pārvai yāḷarukkāka otukkappaṭṭirunta iṭamuḻutum eḷviḻa iṭamiṉṟi vaṇṭikaḷ nirampiviṭṭaṉa. āy iḷavaraciyiṉ parivāraṅkaḷukkuriya palvēṟu vaṇṭikaḷukkum avaṟṟuk kiṭaiyē iṭaṅkāṇpatu aritāyiṟṟu. āyiṉum ōriṭattil piṉpuṟam ōr iṭaiveḷi etaṟkākavō viṭappaṭṭiruntatu. āy iḷavaracikkākap pala cīmāṭṭikaḷ tam vaṇṭikaḷaiyē appakkamākap piṉvāṅkik koḷḷa uvantu muṉvantaṉar. āṉāl avaṟṟiṉ naṭuvē cūral vēynta taṉicciṟappu vāynta iraṇṭu vaṇṭikaḷ niṉṟaṉa. avai paḻam pāṇiyilamainta nāṭṭuppuṟa vaṇṭikaḷ pōlat tōṟṟiṉālum ētō ōr uyarkuṭiyaic cuṭṭikkāṭṭum  tiraikaḷ iṭappaṭṭiruntaṉa. pūvēlaikaḷ ceyta taṭṭikaḷum tuṇimaṇikaḷum tiraiyiṉaṭi yil oru ciṟitē miṉṉimiṉuṅkiṉa. iṭaiyiṭaiyē terinta kaiyuṟaikaḷ, pāvāṭai viḷimpukaḷ, kaikkuṭṭaikaḷ ākiyavai viyappārvam tūṇṭum vaṉappum kavarcciyum uṭaiyavaiyāy viḷaṅkiṉa. mika uyarnilaiyiluḷḷa ētō oru kuṭiyiṉar tammai yārum aṭaiyāḷam aṟintu koḷḷā tiruppataṟkāka ittakaiya vaṇṭiyil vantuḷḷaṉar eṉṟu karuta ivai iṭantantaṉa.
maṟṟavarkaḷ aṇi aṇiyāka āy iḷavaraciyai eṇṇi maṉamārap piṉvāṅkiyapōtu, iv vaṇṭiyiluḷḷavarkaḷ oruviralkūṭa acaintu piṉcella maṟuttaṉar. ‘eṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ vilakattakkavarkaḷalla’ eṉṟu avarkaḷ iṟumāppuṭaṉ kūṟiṉar. āyiṉum irucārpukaḷilum ēvalar accamayam kuṭittu araiveṟiyil iruntaṉar. pūcal viḷaivikkat tuṭittuk koṇṭirunta avarkaḷaik kaṭṭuk kuṭpaṭutti vaippatu kaṭiṉamāyiruntatu. mutumaiyum amaitiyum vāynta meykāppu vīrarkaḷ avarkaḷaip piṉṉuk kiḻuttu niṟutta muyaṉṟum payaṉ ēṟpaṭavillai.
vaṇṭikaḷukku uriyavar iḷavaraci rōkkujōvē. taṉ maṉattuyarkaḷiliruntu ciṟitu viṭutalai kiṭṭātā eṉṟa naippācaiyiṉālēyē avaḷ viḻāvukku vantiruntāḷ. āṉāl evarum aṟiyātapaṭi avaḷ avvaḷavu irakaciyamāka vantālum, āy iḷavaraciyiṉ parivārattil cilar  avaḷai eppaṭiyō aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu koṇṭārkaḷ. ‘nīṅkaḷ ippaṭi etirttup pēcattakka vaṇṭiyalla itu. iṉṟaiya viḻāt talaivariṉ maṉaivikkuriya matippai nīṅkaḷ kāṭṭāviṭṭāl, atu naṉṟāyirukkātu’ eṉṟu avarkaḷ vātiṭṭārkaḷ, iccamayam keñciyiṉ paṇiyāḷar cilar vantu pūcalil kalantu koṇṭaṉar. rōkkujō cīmāṭṭiyiṉ āṭkaḷai aṟintu koṇṭapōtilum, itai veḷikkāṭṭi etirikku utava vēṇṭāmeṉṟu vāḷā iruntuviṭṭaṉar.
putiya āḷ palattiṉ kāraṇamāka āyiḷavaraciyiṉ pakkamē veṟṟi ēṟpaṭṭatu. avaḷ vaṇṭiyil avaḷ pāṅkiyariṉ vaṇṭikaḷum oruṅkē muṉ varicaiyil koṇṭu vantu niṟuttappaṭṭaṉa. āṉāl rōkkujōviṉ vaṇṭikaḷ pala periya ciṟiya vaṇṭikaḷukkuppiṉ taḷḷappaṭṭaṉa. aṅkiruntu avaḷ etuvum kāṇa muṭiyavillai. pārkkavanta kāṭcikaḷai avaḷ pārkka muṭiyāmaṟ pōṉatuṭaṉ, aṭaiyāḷa maṟiyāma liruppataṟkākac ceyta muyaṟcikaḷum yāvum vīṇāyiṉa. avamāṉattukkum avaḷ peritum āḷāka nērntatu. avaḷ uḷḷam naivuṟṟup puṇpaṭṭatu. ivai pōtāmal avaḷ vaṇṭiyiṉ irucum, cakkaraṅkaḷil oṉṟum muṟintu viṭṭapaṭiyāl. potumakkaḷil oruvarukkuriya vaṇṭic cakkarattiṉ mītē ataic cārttivaikka vēṇṭivantatu.
intap pāḻāyppōṉa makkaḷ tiraḷiṉuḷ ēṉ kalantu koṇṭōm eṉṟu cīmāṭṭi taṉakkuḷ tāṉē kēṭṭuk koṇṭāḷ. ‘ippōtē vīṭṭukkuppōy viṭalāmā? ūrvalam varumvarai immātiri kāttiruppatil eṉṉa payaṉ?’ eṉṟum avaḷ eṇṇiṉāḷ. āṉāl kūṭṭattiṉ nerukkattil tirumpic celvatum kaṭiṉamākavē iruntatu. avvāṟu muyalvataṟkuḷḷākavē ūrvalamum kaṇṇukkeṭṭiya tolaivukkuḷ vantuviṭṭatu. ‘atō ūrvalam’ eṉṟu kūkkural eḻuntatu. tirumpic cellavēṇṭu meṉṟa cīmāṭṭi yiṉ muṭivum itaṟkuḷ taḷarntuviṭṭatu. keñci taṉṉaik kaṭantu cellumaḷavāvatu kāttirukka avaḷ viḻaintāḷ.
keñci avaḷaip pārkkavillai. avaṉ kaṇ muṉ makkaḷ tiraḷiṉ tōṟṟam pāyntōṭum veḷḷattil kaṇantōṟum māṟikkoṇṭē cellum niḻaṟpaṭiva urukkaḷ pōliruntatu. annilaiyil avaṉ kaṇkaḷil avaḷ eppaṭi paṭamuṭiyum? innilaimai cīmāṭṭikkut teriyātataṉṟu. āyiṉum avaḷ aṭainta ēmāṟṟam itaṉāl oru ciṟitum kuṟaipaṭavillai.
iruvaricaikaḷilum aṇivakuttu niṟuttappaṭṭa vaṇṭikaḷ malarmālaikaḷ tūkkappaṭṭu viḻākkōlattil oppaṉai ceyyappaṭṭiruntaṉa. ārvamikka cīmāṭṭikaḷ atil eḷviḻa iṭamiṉṟi eṅkum niṟaintu eppuṟamum poṅki ārpparittaṉar. niṟka iṭamillā nilaiyil kūṭap piṉtaḷḷap paṭṭuviṭa viruppamiṉṟi yāvarum muṉṉē nerukkit taḷḷikkoṇṭiruntaṉar. itaṉāl makkaḷ veḷḷam nilaikoḷḷātu kontaḷittatu. ūrvalattil cellum periya maṉitarkaḷ tammaik kaṇṭaṟintārkaḷā illaiyā eṉpatu paṟṟic ciṟitum kavalaikoḷḷāmal,  palvēṟu mātarum tammukattiraiyai vilakkip puṉmuṟuval ceytu vaṇakkam kūṟiṉar. avvappōtu ūrvalattilum oruvariruvar patil vaṇakkam ceytum puṉṉakai kāṭṭiyum ceṉṟaṉar.
pārkka vantavarkaḷiṭaiyē āy iḷavaraciyiṉ parivārantāṉ aḷavilum tōṟṟattilum muṉaippāyiruntatu. ataik kaṭantu cellumpōtu keñciyē mukan tiruppi atiluḷḷavarkaḷait taṉittaṉi kavaṉittu vaṇakkam terivittāṉ. ataṉpiṉ kutirai mītu ivarntu ceṉṟa ovvoruvarum oruvarpiṉ oruvarāka anta iṭattukku vantavuṭaṉ niṉṟu, avvaṇṭiyiliruntavarkaḷai āraamara nōkki vaṇakkam ceytēcellalāṉārkaḷ. ivaṟṟai yellām kaṇṇukkeṭṭāta tolaivil piṉpuṟattil oru mūlaiyiliruntu kaṇṭuvanta rōkkujō cīmāṭṭiyāl taṉ avalanilaiyiṉ avamatippait tāṅka muṭiyavillai. atē camayam keñci taṉ muḻup pukaḻoḷiyuṭaṉ accamayam aḷitta kāṭciyaik kaṇṭapiṉ avaḷ oru ciṟitum kāttirukka orup paṭavillai.
ūrvalattil ovvoruvarum avaravar takutikkēṟṟapaṭi āṭamparamākavē aṇimaṇi āṭaikaḷ pūṇṭiruntaṉar. ciṟappākac cakkaravarttiyāl tērnteṭukkappaṭṭirunta uyarkuṭi iḷaiñar mikac ciṟanta tōṟṟamaḷittaṉar. keñciyiṉ aḻakoḷi oṉṟē viñci niṉṟatu. vaḻakkamāka ittakaiya meykāppup paṭaiyiṉ talaivarukku araṇmaṉaip paṇimutalvar taṉit tuṇaivarākac celvatillai. āṉāl ittaṟuvāy taṉi mukkiyattuvamuṭaiyatākak karutappaṭṭi runtatu. ākavē keñciyiṉarukē pēraraciṉ karuvūlamutalvarē kutirai mītivarntu ceṉṟār. ittaṉai potucciṟappukaḷ keñcimītu vantu kuvintavaṇṇamiruntatai nōkka, appotut teṉṟaliṉ vīccilē taṉic ciṟappukaḷ yāvum nilaikoḷḷāmal ataṉuṭaṉ avaṉait toṭarntu ceṉṟaṉavō eṉṟu niṉaikkumpaṭiyāka iruntatu.
ulāvuvataṟkēyuriya melliya nayamikka pāvāṭai mēlāṭaiyaṇintu, avaṟṟuṭaṉ neṭuntolai naṭantē vantirunta naṟkuṭi naṅkaiyar ettaṉaiyō pēr akkūṭṭattil vantu kuḻumiyiruntaṉar. maṭattu naṅkaiyarum tuṟavu naṅkaiyarum avarkaḷarukilēyē viravi niṉṟiruntaṉar. ūrvalattil etaiyum uṟṟuppārkka muṉaintavarkaḷai yellām kūṭṭam akkāṭci kāṇum muṉpē neṭuntolai iḻuttuc ceṉṟu vantatu. vaḻakkamāka ittakaiya kāṭcikaḷaik kāṇum ācai ciṟitum illāta tuṟavu naṅkaiyarkaḷē, iṉṟaiya kāṭci kaḷaip pārkkāmaliruntāl taṅkaḷ vāḻvu pāḻ eṉṟu maṉamārak kūṟi vantaṉar. itupōlavē puṉmuṟuval ceyyumpōtu tam pokkai vāy muḻutum tiṟantu kāṭṭum mutiyōrkaḷ, kantalāṉa mēlākkiṉuḷ tam mukattaiyum muṭiyaiyum maṟaittukkoṇṭu vanta vicittira naṅkaiyarkaḷ, toḻuvataṟ keṉṟē amainta kaikaḷaik kūppiyavaṇṇam niṉṟa kaṭṭamainta iḷanalamuṭaiya nakaimukacciṟuvarkaḷ ākiya palvakaiyōrum iccamayam vantu oruṅkukkūṭi kulavit tirintaṉar. aḻukkaṭaintu vāṭiya ettaṉaiyō mukaṅkaḷ ūrvalattaik kaṇṇuṟṟatē viyappālum makiḻcciyālum tiṭumeṉa oḷi vīciṉa.
veḷimākāṇa mutalvarkaḷ, maṇṭalat talaivariṉ putalviyarkaḷ aṉṟu vantiruntaṉar. nakaril avarkaḷukku yārum terintavarkaḷ irukka vaḻi kiṭaiyātu. āyiṉum, tam kātal tērvai nāṭi vantatupōla avarkaḷ avvaḷavu pakaṭṭāra vāramākat taṅkaḷai oppaṉai ceytu koṇṭu vantaṉar. avarkaḷ maṭṭumaṉṟi avarkaḷ vaṇṭikaḷum tuṇaikkaruvi kalaṅkaḷum itēvakaip pakaṭṭu vaṇṇam tōyntiruntaṉa.
muṟṟilum iṉamaṟiyāta ayalārkaḷē ivvāṟu ārppāṭṭamāka vantiruntārkaḷeṉṟāl, keñciyuṭaṉ taṉit toṭarpu koṇṭirunta aṇaṅkukaḷ evvaḷavu aṇimaṇi yāravārattuṭaṉ ūrvalattil vantu aṅkumiṅkumākap palvēṟiṭaṅkaḷilum ārvattuṭaṉ kāttuk kiṭantu kūrntu nōkki yiruppārkaḷeṉṟu kūṟattēvaiyillai. ūrvalattiṉ pātaiyilē aṉṟu ettaṉaiyō, melliya itayaṅkaḷi liruntu nīṇṭa perumūccukaḷ eḻuntu ulaviṉa.
nilaittaḷaṅkaḷil oṉṟil avvēḷaiyil momōcōṉō iḷavaracar amarntiruntār. tam aṇṇaṉ makaṉ ivvaḷavu viyappārvam tūṇṭavalla aḻakamarnta iḷaiñaṉāka vaḷarntu viṭṭatukāṇa avar akamakiḻvuṟṟār. avaṉ mītu vāṉavariṉ kaṇṇūṟu ēṟpaṭṭu viṭumō eṉṟukūṭa avarukku naṭukkam ēṟpaṭṭatu. attuṭaṉ avararukē irunta acakāv iḷavaraci uḷḷamum pākāy urukiṟṟu. āṇṭu tavaṟāmal ittaṉai aḻakuk kavarccikaḷukkumuriya keñci taṉ kātalukkāka vantu kāttu maṉṟāṭiniṉṟa tōṟṟam avaḷ kaṇmuṉ niḻalāṭiṟṟu. oruvaṉ antacanta maṟṟavaṉāyirun tālkūṭa, ivvaḷavu viṭāmuyaṟciyuṭaiyavaṉai utaṟit taḷḷiviṭa enta naṅkaiyiṉ maṉamum  oppiyirukkātu eṉṟa avaḷ taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭāḷ. keñci taṉ muḻu aḻakāroḷiyuṭaṉ avaḷaikkaṭantu ceṉṟa camayam, ittakaiyavaṉai ivvaḷavu nāḷ taṭuttuvaittirunta taṉ uṇarcciyaṟṟa nilaipaṟṟi avaḷ viyappuṟṟāḷ. āyiṉ ippōtukūṭat taṉṉai avaṉiṭam muḻutum oppaṭaikkumuṉ avaṉai iṉṉum naṉku tērntaṟintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu tāṉ avaḷ tīrmāṉittāḷ. āṉāl avaḷaic cuṟṟiyirunta iḷam pāṅkiyarkaḷ avaḷmītu oru kaṇ vaittukkoṇṭē keñciyai vāyārap pukaḻntārkaḷ.
viḻānikaḻccikku āy nēraṭiyāka varavillai. āṉāl ataṟkumuṉ avaḷ paṇiyāṭkaḷukkum rōkkujō cīmāṭṭiyiṉ āṭkaḷukkum iṭaiyē naṭaipeṟṟa pūcal paṟṟiya takaval keñcikku eṭṭiṟṟu. ittakaiya oru ceyti nikaḻntu viṭṭatē eṉṟu avaṉ mikavum maṉa uḷaivuṟṟāṉ. nērmaip paṇpum meṉmaip payirppum vāynta āy iḷavaraci ittakaiya caccaravukaḷil toṭarpukoṇṭirukka muṭiyātu eṉpatai avaṉ aṟivāṉ. ākavē atu muraṭṭuttaṉamikka ēvalāḷarkaḷiṉ vēlaiyākattāṉ irukkavēṇṭumeṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. mēlum iru  kuṭumpaṅkaḷukkumiṭaiyē cumukamāṉa nēcattoṭarpu illai eṉpatai avarkaḷ aṟintiruntārkaḷ. talaivar kaṭṭaḷaiyillāmalē, talaivar pakkamāṉa tam ātaravaik kāṭṭi nalla peyar eṭukka avarkaḷ muṉaintiruppatu iyalpu. attuṭaṉ tuyarukku āṭpaṭṭa āraṇaṅkiṉ taṟperumaiyum eḷitil kaṭuppuk koṇṭuviṭum iyalpum, keñcikkut teriyātaṉa alla. innilaiyil innikaḻccimūlam cīmāṭṭikku evvaḷavu maṉavētaṉai ēṟpaṭṭirukkumeṉpatai uṇarntu avaṉ avaḷ māḷikaikkē ceṉṟu ātaravu kūṟamuṟpaṭṭāṉ.
īcē teyvattiṉ kaṉṉiyākak kuṟikkappaṭṭa rōkkujō cīmāṭṭiyiṉ putalvi iccamayam tāyuṭaṉēyē iruntāḷ. itaic cākkiṭṭu mēlīṭāṉa cila ācāra uraikaḷuṭaṉ cīmāṭṭi keñciyai aṉuppi vaikkat tuṇintāḷ. avaḷiṭam keñcikkuḷḷa aṉutāpam peritāṉālum, avaḷaip pōlat toṭumuṉ puṇpaṭṭuvanta uḷḷaṅkaḷukku āṟutal tēṭittēṭi avaṉukku ippōtu alupput taṭṭat toṭaṅkiṟṟu.
nērē neṭumāṭam cella avaṉ maṉam ippōtu tuṇiyavillai. attuṭaṉ aṉṟu kāmōp paṇṭikai nāḷ. ākavē avaṉ taṉ māḷikaikkē ceṉṟu taṉ vaṇṭiyaic cittam ceyyumpaṭi kōremiṭcuvukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
iccamayam muracākki taṉ muḻu āṭaiyaṇi oppaṉaiyuṭaṉ taṉ viḷaiyāṭṭut tōḻarāṉa ciṟuvar ciṟumiyar puṭaicūḻa avaṉ muṉ vantu puṉmuṟuvaluṭaṉ niṉṟāḷ. atukaṇṭu keñciyum puṉmuṟuvalpūtta mukattuṭaṉ pēciṉāṉ. ‘itō pār, intap peṇṇai! ittaṉai pāṅkiyarum tuṇaivarum puṭaicūḻattāṉ avaḷ vara vēṇṭumām!’ eṉṟu cāṭaiyākak kūṟiyavaṇṇam avaḷ talaimuṭi mītu kaipaṭiya vaittu nīviṉāṉ. sōṉakaṉ vaḻakkattukku mēlākavē aṉṟu avaḷatu talaimuṭiyaic ciṅkārittiruntāḷ. atai maṉattuṭ koṇṭu avaṉ mīṭṭum pēciṉāṉ. ‘talaimuṭi evvaḷavu neṭunīḷamāka vaḷarntu viṭṭatu. itai veṭṭiviṭa vēṇṭiya nāḷ vantuviṭṭateṉṟē karutukiṟēṉ’eṉṟāṉ.
kūṟiyatuṭaṉ avaṉ amaiyavillai. uṭaṉtāṉē taṉ kaṇiyarai varavaḻaittu, ēṭṭaiyaviḻttu muṭi veṭṭu vataṟkāṉa oru nallōrai pārkkumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. āṉāl muracākki, ‘mutaṟcēvai pāṅkiyarukkē’ eṉṟu taṉ aḻakuc ciṟumiyar pakka nōkkiyavāṟu talaiyacaittuk koṇṭu kūṟiṉāḷ. viṭumuṟai karuti avarkaḷ aṉaivarum maṇikkaṭṭamuṭaiya mēlāṭaiyaṇintiruntaṉar. ataṉ mītu aḻakuṟat toṅkiya avarkaḷ iḷamuṭikaḷ veṭṭappaṭṭaṉa. ataṉpiṉ keñci muracākkiyai nōkki ‘ā, uṉmuṭiyai nāṉē veṭṭappōkiṟēṉ’ eṉṟu eḻuntāṉ. muṭiyai nīviya vāṟē, ‘ā, evvaḷavu aḻakāṉa kūntal itu!  iṉṉum evvaḷavu aṭarttiyākavum nīḷamākavum itu vaḷarap pōkiṟatō?’ eṉṟu pēciṉāṉ.
veṭṭum vēlai mikap peritākavē iruntatu. ‘mika nīṇṭa muṭiyuṭaiyavarkaḷellām ataik kaṉṉam varai varumpaṭi veṭṭuvatutāṉ muṟai. āṉāl uṉmuṭiyai eṉṉāl itaiviṭak kuṟukiyatāka veṭṭa maṉam varavillai’ - ivvāṟu pēcikkoṇṭē avaṉ kattiriyaik kīḻē vaittāṉ. iṟutiyil muṭiveṭṭu viḻā muṭintapiṉ pāṭappaṭum pāṭṭaik keñci pāṭiṉāṉ. ataik kēṭṭa sōṉakaṉiṉ akamakiḻvu ellaiyaṟṟatāyiruntatu.
peṇṭir muṭi oppaṉaiyil payaṉpaṭum pācivakai oṉṟu iruporuḷpaṭa ‘viḻi’ eṉṟu aḻaikkappaṭṭuḷḷatu. iccilēṭaiyaik keñci payaṉpaṭuttiṉāṉ. ‘uṉ muṭi viḻiyāl kaḻuvappaṭṭuḷḷatu. atu mēlum eṉ aṉpu nōkkiṉvaḻi vaḷarumeṉpataṟku itu ōr aṟikuṟiyākum.’ avaṉ pāṭaliṉ cilēṭait tiṟattaiyē avaḷ avaṉukku etirākat tiṟampaṭak kaiyāṇṭāḷ.
‘kaḻikaḷavai tāvik kaṭumpāṟaip piḷaviṭaiyē
kaṭukinaṭai pōṭum kaṭalvēli nīrpōla
‘viḻi’kaḷavai tāvi vantuvantu cellumav
‘viḻi’kaḷuṇarāmē vaḷarumeṉ viṟalmuṭiyē!’
pāṭaliṉ coṟkaḷ oru tāḷ naṟukkil aḻakupaṭa eḻutappaṭṭiruntaṉa. pāṭṭil avvaḷavu āḻceṟivu illāviṭṭālum kuḻantai  maṉappāṅkai atu kavarcciyuṭaṉ eṭuttukkāṭṭiyataṉāl keñci mikavum makiḻcciyaṭaintāṉ.
eṉṟumpōla iṉṟum makkaḷ tiraḷ mikavum nerukkamākavē iruntatu. taṉ vaṇṭiyai avaṉ ataṉiṭaiyē perumuyaṟciyuṭaṉ celutti maṉṉurimaik kutiraik koṭṭi larukil koṇṭu niṟuttiṉāṉ. aṅkē iṅkumaṅkum tuḷḷi ōṭum peruṅkuṭi iḷaiñar cūḻntiruntaṉar. avarkaḷ itaṉiṉum amaitimikka ōr iṭam tēṭik koṇṭirukkum camayam, cīmāṭṭikaḷē niṟainta ōr antacantamāṉa vaṇṭi pakkattil vantu niṉṟatu. atiliruntu yārō orutti keñciyiṉ paṇiyāṭkaḷil oruvarai aḻaittāḷ. ‘nīṅkaḷ ippakkamāka nāṅkaḷ irukkumiṭattukku varukiṟīrkaḷā? nāṅkaḷ uṅkaḷukku makiḻvuṭaṉ iṭam otukkit taruvōm’ eṉṟu avaḷ colliyaṉuppiṉāḷ. icceyal peṇkaḷ vakaiyil caṟṟut tuṇiccalākak kāṇappaṭṭālum, iṭam mika nallatākavē iruntatu. ākavē keñci oppukkoṇṭāṉ.
‘uṅkaḷukkuriya iṭattai ivvāṟu nāṅkaḷ eṭuttukkoṇṭatu cariyalla eṉṟē niṉaikkiṟēṉ’ eṉak keñci nayanākarikap pēccut toṭaṅkiṉāṉ. ataṟkuḷ peṇṭiruḷ orutti mūlaimaṭittu maṭakkappaṭṭa oru viciṟiyai nīṭṭiṉāḷ. atil oru pāṭal iruntatu. ‘immalaraṇi nāḷiṉ cantippukku nāṉ evvaḷavō kāttiruntēṉ. āṉāl perunteyvam taṉ naṟkuṟikaḷaik kāṭṭiyatellām vīṇāyiṟṟu. ēṉeṉil antō, uṉ arukē vēṟōr āḷ irukkiṟatu’ eṉṟu avaḷ kuṟittāḷ. kaiyeḻuttu avaṉukku naṉku paḻakkappaṭṭa oṉṟākavē iruntatu - ām. atu paḻaiya paḷḷiyaraṅka aṇaṅkutāṉ. ittakaiya kuṟumpukaḷai avaḷ iṉimēlāyiṉum niṟuttik koḷḷumpaṭi ceyya vēṇṭumeṉa avaṉ eṇṇiṉāṉ. eṉavē avaṉ kuralil ciṭuciṭuppu iruntatu. ‘mālaiyiṭṭu ārvamītūra eṇpatu kulaṅkaḷum vantukuḻumum intanāḷ namataṉṟu,’ iccoṟkaḷ kēṭṭu avaḷ maṉaṅkōṇiṉāḷ. ‘ēykkum oppaṉaiceytu koṇṭataṟkākavē maṉam varuntukiṟēṉ. ēṉeṉil peyaraḷavil tāṉ itu cantippu nāḷāy amaintatu  eṉṟāḷ avaḷ.
avarkaḷ vaṇṭikaḷ arukarukāka niṉṟaṉa. āṉāl keñci pakkat tiraiyaikkūṭa vilakkavillai. itu oruvarukkalla, palarukkē maṉavaruttamaḷittatu. oru cila nāṭkaḷukkumuṉ ellārum kāṇa avaṉ aḻakuppiḻampākat tiṟantaveḷiyil ceṉṟāṉ. ippōtu nērmāṟāka ellār naṭuvilum mūṭākkuṭaṉ cellum nilai ēṟpaṭṭuḷḷatu. ivaṟṟai aṉaivarum oppiṭṭup pārttukkoṇṭaṉar. ivvēṟu pāṭṭukkuk kāraṇamāka ippōtu avaṉuṭaṉ celvatu yār eṉṟa teriyāviṭṭālum, atu ētō oru periya iṭattuc cīmāṭṭiyākattāṉ irukkavēṇṭumeṉpatil avarkaḷiṭaiyē karuttu vēṟṟumaiyillai. itēcamayam taṉ arukilirunta cīmāṭṭi tollai tarāmalirukka māṭṭāḷeṉṟu keñci kavalaippaṭṭukkoṇṭutāṉ iruntāṉ. āṉāl nalla kālamākat talaiviyaiviṭap pāṅkiyarkaḷ kuṟippaṟipavarkaḷāy iruntaṉar. attuṭaṉ keñciyuṭaṉirunta iṉamaṟiyāt tuṇaivariṭam kūṭa avarkaḷ aṉutāpam koṇṭu, tam talaiviyaiyum avvakaiyil taṭuttāṭkoḷḷa muṉaintaṉar.  
muntiṉa āṇṭukaḷaiviṭa ivvāṇṭilēyē rōkkujō cīmāṭṭiyiṉ tuyaraṅkaḷ mikutiyāyiruntaṉa. keñci naṭattiyamuṟaiyil avaḷ evvaḷavō kaṭumaikaḷaip poṟuttukoṇṭirukka nērntālum, ippōtu avaṉai viṭṭuppirintu tolai celvatu ataiviṭak kaṭiṉamākavē tōṟṟiṟṟu. avaḷukku itaṉāl ēṟpaṭṭa maṉakkalakkam payaṇattai aṭikkaṭi ottippōṭa ētuvāyiṟṟu. attuṭaṉ keñciyiṉ puṟakkaṇippāl untappaṭṭu ōṭiyatāka evarāvatu niṉaittāl atuvum kēlikkuriyatākumeṉṟu avaḷ añciṉāḷ. atēcamayam kaṭaici nēramvarai maṉamāṟip pōkāmaliruntuviṭavum avaḷukkut tuṇivillai. ataṉāl makkaḷ taṉ naṭattaiyaip purintu koḷḷa muṭiyāmal taṉṉai avamatippukku āḷākkiviṭuvar eṉṟu karutiṉāḷ. ivvāṟu iruticaiyum tuṇiya muṭiyāmal iravu pakalākap palanāṭkaḷ avaḷukku ūcalāṭṭattilum vētaṉaiyilumē kaḻintaṉa.
‘īcēk karaiyil cempaṭavarkaḷiṉ valai alaiyiliruntu alaikkut tāvi mitappatupōla, eṉ neñcam eṇṇaṅ kaḷiliruntu eṇṇaṅkaḷukku mitantu koṇṭē irukkiṟatu’  eṉṟu avaḷ aṭikkaṭi taṉakkuḷḷē pāṭalāṉāḷ. uṇarcci vēkaṅkaḷ avaḷ kaṭṭukkuḷ amaiyavillai, avaḷai appuṟamum ippuṟamum āṭṭi alaittut tīrānōy ceytaṉa.
cīmāṭṭi avvaḷavu tolai cellumpaṭi nērnta tēyeṉṟu keñci maṉam varuntiṉālum, avaḷ payaṇattai avaṉ taṭaiceyya virumpavillai. ‘kavaikkutavāta eṉṉai maṉattaṭattiliruntu nīṅkaḷ akaṟṟa eṇṇuvatu puriyattakka ceyalē. āyiṉum uṅkaḷai nāṉ kāṇpatāl vēṟu eppayaṉum illāviṭṭālum, pōkumuṉ oru taṭavai avvāyppaḷikkumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ. nīṅkaḷ niṉaippataiviṭa uṅkaḷ vāḻvil nāṉ koḷḷum akkaṟai evvaḷavō peritu eṉpatai nam cantippu uṅkaḷukkuk kāṭṭum’ - ivvāṟu avaṉ kaṭitamūlam eḻutiyiruntāṉ. āṉāl iccamayam avaḷ uḷḷam vēṟu niṉaivukaḷil tattaḷittatu. aṉṟu taṉmaṉak kalakkaṅkaḷiliruntum tuyaraṅkaḷiliruntum ciṟitu ōyvu nāṭiya camayam muraṭṭu alaikaḷ eḻuntu avaḷai mīḷā avamatippākiya koṭumpāṟaikaḷil mōtiviṭṭaṉa. itai avaḷāl maṟakka muṭiyavillai. inta anītiyaiyē niṉaittu niṉaittu aḻuṅkiya avaḷ uḷḷattil vēṟu enta niṉaivukkum iṭamillātu pōyiṟṟu.
itaṟkiṭaiyil āy vicittiramāṉa nilaiyil amaiti kulaivuṟṟu vantāḷ. avvappōtu ētō tīya āvi avaḷ mītu ēṟi āṭkoṇṭatupōlat tōṟṟiṟṟu. avaḷ māḷikai muḻuvatumē kavalaiyilum tuyarattilum tōyntiruntatu. innilaimaikaḷukkiṭaiyē oru cila maṇi nēraṅkaḷukkumēl avviṭam viṭṭu akalak keñcikku maṉam varavillai. taṉ māḷikaikkukkūṭa avaṉ ciṟcila camayaṅkaḷiltāṉ cella muṭintatu. itu iyalpē. ēṉeṉil āy iḷavaracikkum avaṉukkumiṭaiyē ettaṉai vēṟupāṭukaḷ ēṟpaṭṭirun tālum, avaḷiṭam avaṉ pācam peritākavē iruntatu. avaḷatu taṟpōtaiya nilaiyil iyalpāṉa vāyppukkēṭukaḷ maṭṭumaṉṟi vēṟum ētō kōḷāṟu irukka vēṇṭumeṉṟu avaṉukku oḷivumaṟaiviṉṟit terintatu. avaṉ cañcalattai itu perukkiṟṟu.
avaṉ ceyta ēṟpāṭṭiṉpaṭi kuṟi colpavarkaḷum pēyōṭṭupavarkaḷum vantu tattam viṉaimuṟaikaḷil īṭupaṭṭaṉar. cūḻalkaḷ, aṟikuṟikaḷaip pārkka, ētō uyiruṭaṉ iruppavaratu āvitāṉ āy iḷavaraciyai āṭṭip paṭaippatākak karuta iṭamiruntatu. ivvakaiyil ūkamākap pala peyarkaḷ kuṟikkappaṭṭaṉa. āṉāl mantiravātikaḷiṉ entap peyaraḻaippukkum atu etir kuralaḷikkavillai. ettakaiya mantirippukkum atu acaiyavumillai. ētō taṉakkayalāṉa oṉṟu taṉṉuḷ pukuntiruppatai āykūṭa uṇarntiruppatākat terintatu. teḷivāka nōykkuṟiyō accakkuṟiyō illāviṭṭālum, attakaiya ōr uru uṭaṉirunta teṉṟa eṇṇattai avaḷāl oru kaṇamkūṭa vilakka muṭiyavillai. annāḷaiya ciṟanta māyakkārarkaḷkūṭa atai ōṭṭiviṭum āṟṟalaṟṟavarāyiṉar.
‘āvi’ cātāraṇa āvi alla eṉpatu ellārukkum teḷivāyiṟṟu. āy iḷavaraciyiṉ naṇparkaḷ iyalpākavē keñciyiṉ pācattukkuriyavarkaḷ. avarkaḷ ovvoruvarum tamakkut terintavarkaḷ peyarkaḷaiyellām ovvoṉṟāka eṇṇip pārttārkaḷ. ittakaiya  pēriṭar tarattakka aḷavu kaṭumpoṟāmaikku uriyavarkaḷ rōkkujō cīmāṭṭi, ‘nijōyiṉ’ māḷikai naṅkai ākiya iruvaril oruvarākattāṉ irukkavēṇṭumeṉṟu avarkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. āṉāl māyamvallōr intap peyarkaḷiṭṭaḻaitta pōtum ettakaiya teḷivāṉa etirkuralum eḻavillai. ‘maṉamāra āy mītu cūṉiya muyaṟci ceyyattakka ettakaiya pakaimaiyum avaḷukku iruntirukka muṭiyātu. evarēṉum muntiya kāla ēvalar allatu ceviliyar ceyalāl innilai ēṟpaṭṭiruttalkūṭum, allatu āyiṉ tantaiyākiya amaiccarāl tīṅkukku āṭpaṭṭa yāruṭaiya āviyāvatu ivvāṟu ceyaṟpaṭṭirukkalām.’ iṅṅaṉam oṉṟaṉmēl oṉṟāka ūkaṅkaḷ pala eḻuntālum, kaṭaiciyil ellām tavaṟākavē muṭintaṉa.
ittaṉaikkumiṭaiyil āy aḻutakaṇṇuṭaṉēyē kāṭciyaḷittāḷ. ciṟcila camayam avaḷ tēmpit tēmpik kataṟiyaḻuvatuṇṭu. aḻukaiyil ukkira vēkattil avvappōtu avaḷ mūccē taṭaippaṭṭuviṭum. uṟaviṉar yāvarum accamayaṅkaḷil iṉṉatu ceyvatu eṉṟu aṟiyāmal cūḻntuniṉṟu kaṇkalaṅkiṉar.
iḷavaraciyiṉ nilaipaṟṟi muṉṉāḷ cakkaravartti iṭaiviṭātu vicārittu vantār. avaḷ peyarāl taṉi vaḻipāṭukaḷ naṭattavum avar kaṭṭaḷaikaḷ piṟappittiruntār. avaḷiṭam avar koṇṭirunta matippai itu avaḷ peṟṟōrukku eṭuttukkāṭṭiṟṟu. naṇpar cūḻalkaḷiṭaiyē maṭṭumaṉṟi nāṭunakaram eṅkumē tuyaram paraviyiruntatu. rōkkujō cīmāṭṭiyē nilaimaiyaṟintu varuntiyatākat teriyavantatu.
āy, rōkkujō cīmāṭṭi ākiyavarkaḷiṭaiyē pala āṇṭukaḷākavē keñciyiṉ naṭpai muṉṉiṭṭup perum pōṭṭiyuṇarcci iruntuvantatu. viḻā  vaṇṭikaḷ paṟṟiya puyalalai mēlum ciṉamūṭṭiyiruntatu. āṉāl ittaṉaikkup piṉṉarum iḷavaracikkut tīṅku karutumaḷavukku avaḷ taṉ uṇarccikaḷaic cellaviṭṭatillai. avaḷē ippōtu nalla uṭalnilaiyil illai. tāṟumāṟāka uḷḷattai alaik kaḻittuvanta uṇarccikaḷ ētō nuṭpamāṉa vakaiyil avaḷ uḷḷan tuḷaittu mūḷaiyilēyē kōḷāṟu viḷaivittu vantaṉa. ituvakaiyil āṉmikat tuṇaivalut tēṭit taṉ māḷikaiyiliruntu cila nāḻikai tolaivilirunta ōriṭat tukkuc cella eṇṇiṉāḷ.
keñci itu kēṭṭup peruṅ kavalaippaṭṭāṉ. avaḷ iruntatākat teriyavanta iṭattukku uṭaṉē puṟappaṭṭāṉ. atu nakara ellaikku appāliruntatu. ākavē avaṉ mika irakaciyamākavē pōka vēṇṭiyiruntatu. ivvaḷavu nāḷ tāṉ kāṇac cellātiruntatu paṟṟi, ippōtu avaṉ avaḷatu maṉṉippaik kōriṉāṉ. āy iḷavaraciyiṉ nilaiyaiyum taṉ tuyaraṅkaḷaiyum eṭuttu viḷakkiṉāṉ. ‘vēṟu poḻutu pōkkai muṉṉiṭṭu nāṉ ippaṭip piriyavillai. iṉṟiyamaiyāk kaṭamaikaḷē kuṟukkiṭṭaṉa’ eṉṟu uṇarttiṉāṉ. ‘eṉ taṟpōtaiya uṭal taḷarccikūṭa nēraṭiyāka avaḷ nōy kāraṇamāṉataṉṟu. atu kāraṇamāka avaḷ peṟṟōr aṭaintuḷḷa tuṇaiyaṟṟa avalak kāṭcitāṉ eṉ neñcait tuḷaikkiṟatu. nōyp paṭukkaiyarukiluḷḷa intap payaṅkara eṇṇaṅkaḷiliruntu oru ciṟitu ōyvu koḷḷattāṉ nāṉ iṉṟu iṅkē vantirukkiṟēṉ. itaṟkākavāvatu eṉ kuṟṟaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum poṟuttu eṉṉiṭam ciṟitu tayavu....’
avaṉ pēci muṭikkavillai, pēcip payaṉillai eṉpatai ataṟkuḷ kaṇṭāṉ. avaḷ pōkku muṉṉilum kaṭumaiyuṭaiya tāyiruntatu. itaṟkāka avaḷmītu avaṉ kōpamaṭaiyavillai. itukaṇṭu viyappu kūṭak koḷḷavillai. avaṉ māḷikaikkut tirumpum camayam kiḻakku veḷuttuk koṇṭiruntatu. āṉāl avaṉ celvataik kaṇṭapōtē avaḷ uḷḷattil avaṉatu aḻakamaiti eḻuppiya puyal avaḷatu tuṇivu muḻuvataiyum citaṟaṭittu viṭṭatu. avaṉai viṭṭuc celvataip pōṉṟa paittiyakkārattaṉamāṉa ceyal vēṟu etuvumillai eṉṟu accamayam avaḷ karutiṉāḷ. āyiṉum pōkāmaliruppa taṉāltāṉ eṉṉa payaṉ? āy ippōtu vayiṟṟil kuḻantai yuṭaṉiruntāḷ. keñciyuṭaṉ avaḷ iṇakkamākiviṭṭāḷ eṉpataṟku itu pōtiyacāṉṟu. ‘iṉi avaṉ appaḻukkaṟṟa amaitiyāṉa vāḻkkaiyē vāḻakkūṭum. iṉṟu vantatupōl eppōtāvatu oru taṭavai maṉṉippuk kōri varalām. itu ārvaṅkaḷaik kiḷaṟiviṭuvatait tavira vēṟu eṉṉa ceytuviṭa muṭiyum?’ - ittakaiya eṇṇaṅkaḷuḷ avaḷ āḻntiruntatāl, maṟunāḷ keñciyiṉ kaṭitam vantapōtukūṭa avaḷ kaṭuñciṉam māṟavillai.
‘ciṉṉāṭkaḷukku muṉvarai ciṟitu tēṟivanta nōyāḷi ippōtu kaṭunōykkāḷākiyuḷḷāḷ. nāṉ avaḷ pakkam viṭṭakala muṭiyātavaṉāyirukkiṟēṉ’ eṉpatu keñci aṉuppiya ceyti. itu veṟuñcākku eṉṟu eṇṇi avaḷ ataṟkēṟpa maṟumoḻi varaintāḷ.
kuruttuvarum neṟpayiriṉ iṭaiyē maṭṭiṉṟik
kuṉintiṭṭa arivaiyaip pōl kōṭukiṉṟa kātal
iruṭpātai taṉileṉkai uṟai kaṟaippaṭṭatuvēl.
eṉpiḻai appiḻai; tuyarum eṉ tuyaram, peritē!
kaṭitattiṉ muṭivil avaḷ mīṇṭum paḻampāṭaloṉṟai niṉaivūṭṭiyiruntāḷ.
uṟaikaṟaippaṭu maḷavumāḻameṉṟu
uṇarntu māmalaic cuṉaittaṭattileṉ
kuṟaikuṭaṅ koṭuvīci vantaeṉ
kuṟaikaṇṭē kuṟaip paṭuvaṉē!
nuṇṇayamikka avaḷ kaiyeḻuttu avaṉ kaṇkaḷai īrttatu. avaḷukkuriya uyarkuṭiyiṉ uyarpaṇpāṭṭuc cūḻaliṭaiyēkūṭa icciṟumuṭaṅkalil kāṇumaḷavil naya nērmaiyuṭaṉ eḻutattakkavar vēṟu yār uḷar? puṟaaḻakum aka aḻakum oruṅkamaintu taṉṉai ivvaḷavu valimaiyuṭaṉ kavarattakka oruvaraiyā nāṉ ēṉ ceyalālēyē iḻakka nērntatu eṉṟu avaṉ maṉamuḷaintu varuntiṉāṉ.
ippōtu poḻutu muṟṟilum iruṭṭiviṭṭatu. āyiṉum avaṉ kīḻē uṭkārntu eḻutiṉāṉ. ‘nī uṟaiyaimaṭṭumē naṉaittatu eṉṟu kūṟavēṇṭām. āḻamaṟṟa taṉmai uṅkaḷ uvamaiyilēyēyaṉṟi eṉ aṉpilaṉṟu’ eṉṟu varaintu ataṉmītu oru pāṭalum iṇaittāṉ.
maṭṭāṉa nīrttaṭattil ulaviyavaḷ nīyē!
vaḷarkātal āḻ kacaṅkaḷ aḷāviyataṉālē
muṭṭamuṭṭavē naṉaintu muḷḷārnta kātal
putarneṟippaṭ ṭalamantu puṇpaṭṭēṉ nāṉē!
ittuṭaṉ muṭivil,
tuyariruḷ tōynta im māḷikaiyil
tuḷipeṟum āṟutal parantiṭiṉum
mayaluṟum muṭaṅkaliṅkitaṉai yāṉē
vantavaṇ vaḻaṅkiṭa muṉaintiṭuvēṉ!
eṉṟu tīṭṭiyiruntāṉ.
āy iḷavaraciyaip paṟṟiyirunta āvi itaṟkuḷ muḻuvēkaṅ koṇṭuviṭṭatu. avaḷ nilai iraṅkattakka tāyiṟṟu. taṉ uyirāviyiṉ ceyalālēyē āykku nōy nērntatākap piṟar kūṟikkoḷvatu rōkkujō cīmāṭṭiyiṉ kātukaḷvarai ceṉṟeṭṭiṟṟu. rōkku jō cīmāṭṭiyiṉ tantaikkuriya āvitāṉ taṉ putalvik kiḻaikkappaṭṭa tīṅkukkup paḻi vāṅkukiṟatu eṉṟu vēṟu cilar kūṟiyiruntaṉar. ivaṟṟaik kēḷvip paṭṭapiṉ rōkkujō cīmāṭṭi aṭikkaṭi taṉ uḷḷuṇarccikaḷaiyē akamukamāka āyntu kāṇat talaippaṭṭāḷ. āy iḷavaraciyiṉ mītu oru ciṟu pakaimaiyiṉ taṭaṅkūṭat taṉ uḷḷattil iruppatāka avaḷukkut teriyavillai. āyiṉum vempiya akavētaṉaiyāl tuṭituṭikkum ōr uḷḷuyiriṉ āḻtaṭattil kāḻppiṉ oru ciṟupoṟi eṅkēṉum putaintirukka muṭiyāteṉṟu avaḷāl uṟutiyākak kūṟamuṭiyavillai. kātaluṟṟu ataṉ payaṉākak kaṭuntuyarai avaḷ aṉupavitta āṇṭukaḷ pala. ulakil eṅkum evarumē anta aḷavu tuyar kaṇṭirukka muṭiyātu eṉṟē avaḷ eṇṇiyiruntāḷ. āyiṉum annāṭkaḷilkūṭa ippōtu avaḷ aṉupavittatupōṉṟa muḻu uḷ vētaṉaiyaiyum uḷḷaḻivaiyum avaḷ aṟintatillai.
ellām vaṇṭikaḷ paṟṟiya pūcaliliruntutāṉ toṭaṅkiyiruntaṉa. vāḻvataṟkē avaḷukku urimaiyillai eṉṟu karutappaṭum aḷavukku aṉṟu avaḷ iḻivupaṭut tappaṭṭāḷ;   kaṭumaiyuṭaṉ naṭattappaṭṭāḷ. ām. tirunilaip pāṭṭu viḻānāḷ mutaltāṉ avaḷ maṉam muraṇpaṭṭa uḷvēkaṅkaḷukku āṭpaṭṭu nālā ticaikaḷilum untappaṭṭuk kumuṟi vantatu eṉpatu uṇmai. ciṟcila camayaṅkaḷil taṉ eṇṇaṅkaḷaik kaṭṭuppaṭuttum āṟṟal taṉakku oru ciṟitum illai eṉpataiyum avaḷ uṇarntāḷ.
oru nāḷ iravu vētaṉaimikka pala aiyappāṭukaḷ, tayakkaṅkaḷukkiṭaiyē tāṉ ētō kaṉavu kaṇṭu koṇ ṭiruppatāka avaḷ tiṭumeṉa uṇarntāḷ.
iṭamakaṉṟa oru peruṅkūṭattil ōr aṇaṅku paṭuttiruntāḷ. avaḷ cāyal āy iḷavaraci pōṉṟē iruntatu. avaḷait taṉṉaiyē uritteṭuttāṟ pōṉṟa ōr uruvam piṭittu īrttuk kiṭantapaṭiyē nilattiṉ mītu paraparaveṉṟu iḻuttatāka avaḷukkut tōṉṟiṟṟu. viḻittirukkum nilaiyilē ittakaiya koṭuñceyal purivatu eṉpatu avaḷ iyalpukku muṟṟilum ayalāṉatu. āṉāl ikkāṭci oru taṭavaiyaṉṟip pala taṭavai avaḷmuṉ niḻalāṭiṟṟu. 
‘antō, evvaḷavu payaṅkaramāṉa uṇmai itu! viḻittirukkum uṭaliliruntē āvi pirintu ceṉṟu oru pōtumtuṇiyāta aḷavil ceyal ceyya muṟpaṭakkūṭum eṉpatum; ivvāṟu uṇarccik kontaḷippukaḷil mitantu atu taṉṉilai yaḻiyakkūṭum eṉpatum ippōtē avaḷukkut teḷivāyiṟṟu. ‘makkaḷ kuṟaiyaṟṟa ceyalkaḷaiyē piṟar ceytuvarum  kālattilkūṭa, avarkaḷ ceyta naṉmaikaḷ ellāvaṟṟaiyum maṟantu, ceyya nērnta tīmaikaḷai maṭṭum uḷḷattil vaittup perukki vaḷarkkum uḷḷārnta pēyttaṉam uṭaiyavarkaḷākiṉṟaṉar. appaṭiyirukka, uṇmaiyilēyē ittakaiya pēyttaṉamāṉa nikaḻcci kaṭpulappaṭṭāl, avarkaḷ evvaḷavu itaip paṟṟip perukkamāṭṭārkaḷ!’ eṉṟu avaḷ taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāḷ.
‘oruvaratu maṟaivukkuppiṉ avar āvi avaratu vāḻvukkāla etirikaḷait tākki alaikkaḻippatutāṉ ulakil perumpālākak kēṭkappaṭum ceyti. iṅkēkūṭa māṇṭa maṉitar naccuppakaimaik ku™mum pēyttaṉmaiyum uṭaiyavarkaḷ eṉṟē karutappaṭukiṟārkaḷ. tam pukaḻiṉ naṟpeyar keṭuttē avarkaḷ āviyuruvilum pēyttaṉmai mēṟkoḷkiṟārkaḷ. appaṭi yirukka, uyiruṭaṉirukkum pōtē nāṉ ittaṉai perumpaḻikku āḷāyviṭṭēṉē! iṉi eṉ nilai eṉṉāvatu?’ eṉṟu cīmāṭṭi maṉamāḻkiṟāḷ. ‘antō, eṉ vitiyai nāṉākattāṉ ēṟṟākavēṇṭum. keñciyai iṉi nāṉ muṟṟilum iḻantutīra vēṇṭum. attuṭaṉ iṉi eṉ uḷḷam eṉṉatāka irukka vēṇṭumāṉāl, eppaṭiyāvatu avarai maṟakka vaḻitēṭavēṇṭum’ - ittuṇivuṭaṉ avaḷ ōyātu keñciyai maṟantuviṭum paṇiyil talainiṉṟāḷ. āṉāl antō, maṟantuviṭum muyaṟciyē avaḷ uḷḷattai avaṉpāl kaṭṭuppaṭuttiviṭa utaviṟṟu.
muṟaippaṭi īcēyiṉ kaṉṉi āṇṭu muṭivukkup muṉpē taṉ viṉaimuṟaikaḷait toṭaṅkiyirukka vēṇṭum. āṉāl iṭaiyē ēṟpaṭṭa pala ikkaṭṭukaḷ kāraṇamāka ilaiyutir kālamvarai avaḷ paṇiyēṟka muṭiyavillai. oṉpatāvatu mātattil patavip payiṟcip paruvattukkuriya kaḻaṉi māṭattil avaḷ iṭampeṟa ēṟpāṭāyiṟṟu. itupaṟṟiya iṟuti muṭivum mikavum kālantāḻntuviṭavē, avaḷatu iraṇṭām tirunilai viḻā avacara avacaramāka niṟaivēṟṟappaṭṭatu. attuṭaṉ ittakaiya nerukkaṭi nēraṅkaḷil ellā ēṟpāṭukaḷaiyum nērē mēṟpārvai ceytavataṟku māṟāka, avaḷ tāy iṭaiyaṟāta paṭukkaiyilē kiṭantu tuṇaiyaṟṟa nilaiyil puraṇṭu pulampik koṇṭiruntāḷ.
kaṭaici nērattil naṅkaiyai aḻaittuc cellak kurumār vantu cērntaṉar. tāyiṉ nilaikaṇṭu avarkaḷ maṉamuruki ṉārkaḷ. tamvarukaiyai avarkaḷ avaḷ vakaikkākavum payaṉpaṭutti avaḷukkākavum taṉippaṭṭa vaḻipāṭṭu viṉaimuṟaikaḷ naṭattiṉārkaḷ. āṉāl, vārattiṉpiṉ vāramākap pala vāraṅkaḷ ceṉṟum avaḷ nilaiyil māṟutal teriyavillai. āpattāṉa nōy etuvum iruntatāka enta aṭaiyāḷamum avaḷiṭam teṉpaṭavillai. āyiṉum iṉṉateṉṟaṟiya muṭiyāta etō oru māya nōykku avaḷ uḷḷūra iraiyāki vantatākat tōṉṟiṟṟu. keñci avvappōtu avaḷaip paṟṟi vicārittu vantāṉ. āṉāl paṭippaṭiyāka avaṉ kavaṉam vēṟu ticaiyil tirumpuvatai avaḷ kavaṉikkāmalillai.
āy iḷavaraciyiṉ pēṟu kālam iṉṉum vantuviṭa villai. atil evar maṉamum īṭupaṭavum toṭaṅkavillai. āṉāl tiṭumeṉa ataṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ teṉpaṭṭaṉa. avaḷ tuṉpam peritāyiruntatu. mantira maruttuvar iṭaiviṭātu ceyalāṟṟi vantaṉar. kurumārkaḷ vēṇṭutal viṇṇappaṅkaḷiṉ mēl vēṇṭutal viṇṇappaṅkaḷākap pala āṟṟiṉar. āyiṉum mūrkkap pakaimai vāynta anta āviyiṭamiruntu avaḷai evarālum ōr immiyum kākka muṭiyavillai. nāṭṭiṉ talaiciṟanta mantiritantirikaḷ vantiruntu taṅkaḷ uḻaippum tiṟamaiyum muḻuvatumē tōlviyuṟṟatukaṇṭu maṉamuṭaintu porumiṉar.
iṟutiyil vēṇṭutal viṇṇappaṅkaḷ, mantira tantiraṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ motta viḷaivāka āvi uḷḷūrat tiṇaṟik kural koṭukkat toṭaṅkiṟṟu. kōveṉak kataṟiyaḻutavaṇṇam atu pēciṟṟu. ‘eṉakkuk koñcam ōyvu koṭuṅkaḷ. iḷavaracaṉ keñciyiṭam nāṉ taṉittuppēca vēṇṭiya ceyti oṉṟu uṇṭu’ eṉṟu atu kūṟiṟṟu. itu kēṭṭu mantiravātikaḷ oruvarai oruvar nōkkit talaiyāṭṭik koṇṭaṉar. ‘ā, ippōtu namakku ētēṉum tupput tulaṅkāmal pōkātu’ eṉṟu avarkaḷ eḻuntaṉar. āyiṉ nāviliruntu ippōtu pēciyatu āvitāṉ eṉṟa uṟutiyuṭaṉ avarkaḷ keñciyai avaḷ paṭukkaiyarukē viraiyumpaṭi tūṇṭiṉar. atē camayam taṉ iṟutiyaṇukiviṭṭatāka āy uṇarntataṉālēyē keñciyiṭam taṉ iṟutit takavalkūṟa muṟpaṭṭirukkiṟāḷ eṉṟu avaḷ peṟṟōr eṇṇip piṉpuṟamāka otuṅkic ceṉṟaṉar. kurumārum taṅkaḷ uratta mantirippai viṭṭuviṭṭut tāḻnta kuralil ‘hēkkēciyō’ aṟaccūttiraṅkaḷaip paṭikkalāyiṉar.
keñci paṭukkaiyiṉ tirai vilakkiṉāṉ. karuvaḷarcci kāraṇamāka avaḷ uṭal ūtiyiruntālum, eppōtum uḷḷa aḻakoḷi ciṟitum kuṟaiyāmalē iruntatu. kāṇpavar uḷḷattai intac camayattilkūṭa itu iṉṉateṉṟaṟiyā vakaiyil kuṭaivatāka iruntatu. veḷḷaik kaccuk ketirāka avaḷatu piṉṉiviṭappaṭṭa karuṅkuḻal curuḷkaḷ kavarcci yaḷittaṉa. nōyāḷikaḷukku aṇiyappaṭum taḷarnta veḷḷāṭai kūṭa avaḷ aḻakukku oru putiya pāṇiyāka amaintatu pōlavē iruntatu.
avaṉ avaḷ kaiyaippaṟṟiṉāṉ. ‘nīniṉaikkumaḷavu nilaimai mōcamalla; viraivil nī ivvaḷavu tuṉpappaṭuvataik kāṇa eṉṉāl poṟukka muṭiyavillai....’ eṉṟu ētō kūṟattoṭaṅkiyavaṉ ataṟku mēl pēca muṭiyātavaṉāṉāṉ. avaṉaiyē avaḷ kaṇkaḷ imaiyātu nōkkiṉa. kaṇṇīrp paṭalattiṉ mūlamākavē avaṉ uruvam avaḷkaṇmuṉ niḻalāṭiṟṟu. ūṟupaṭṭa māṉ pōṉṟa avaḷatu vaḻakkamāṉa avalak kōpap pārvai ippōtu avaḷ mukattilillai. poṟumaiyuṭaṉ kūṭiya aṉpuk kaṉivutāṉ atil iṭam peṟṟiruntatu. avaṉ aḻuvatuṇṭu avaḷ kaṇkaḷum nīrtatumpiṉa. ivvāṟu iṉṉum aḻutu koṇṭiruppatu nallatalla eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. ataṉāl avaḷ peṟṟōrkaḷ kalakkam peritāki avaḷ amaitiyaiyē atu keṭuttuviṭakkūṭum. ivvāṟu eṇṇiyavaṉāy avaṉ avaḷukkuk kiḷarcciyūṭṭa muyaṉṟāṉ.
‘itō, vīṇāka aḻātē! nī kuṇappaṭap pōkiṟāy. attuṭaṉ mēlulakil - pala ulakaṅkaḷilē - nām mīṇṭum mīṇṭum iṇaiyap pōvatu uṟuti. uṉ tāyum tantaiyum iṉṉum ettaṉaiyō pērkaḷum uṉṉiṭam uyirai vaittirukkiṟārkaḷ. uṉ uyirukkum avarkaḷ uyirukku miṭaiyē nilavum pācat toṭarpukaḷ oru vāḻvilalla, palapala vāḻvukaḷilē uṉṉai eṅkaḷiṭam koṇṭuvarāmalirukka māṭṭā...’ ivvāṟu avaṉ pēcikkoṇṭē pōṉāṉ. āṉāl avaṉ pēccut tiṭumeṉa iṭai muṟikkappaṭṭatu. ‘atellām irukkaṭṭum. mutalil inta vaṇakka vaḻipāṭukaḷai niṟuttuṅkaḷ. avai eṉakku peruṅkēṭu ceykiṉṟaṉa’ eṉṟatu akkural.
avaṉai avaḷ iṉṉum neruṅki aṇukip pēciṉāḷ. ‘nīṅkaḷ varuvīrkaḷeṉṟē nāṉ eṇṇavillai. mutalil uṅkaḷukkākak kāttiruntu kāttiruntu eṉ uḷḷuyirellām anta āvalilēyē kotippēṟiṟṟu.’ avaḷ kuralil kaṉivum akkaṟaiyum kalantiruntaṉa. atē toṉiyil avaḷ pāṭiṉāḷ.
naintu kiḻintu naḻuvumarukatu kāṇāc
centuvar āṭai atupōl taṉimaiyil
nontēṅkum uḷḷam kāṇāk kuruṭāy nī
cintiṉai vāḻ nāḷellām citaṟa viṭuttiṅkē!
intap pēccukaḷ āy kuralil kūṟappaṭṭālum āykkuriyataṉṟu, pēcum muṟaiyum avaḷuṭaiyataṉṟu eṉṟu keñci kaṇṭāṉ. avaṉ naṉkaṟinta oruvar kural atu - yār atu? ām, ām, avaḷ kuralētāṉ - rōkkujō cīmāṭṭiyiṉ ārvat toṉiyē atu. orōvoru camayam naṭappu itutāṉ eṉṟu makkaḷ kuṟippākak kūṟuvatai avaṉ kēṭṭiruntāṉ. āṉāl itu karuttuk kovvāta payaṅkarak kaṟpaṉai eṉṟē avaṉ eṇṇiyiruntāṉ. yārō avaṉ mītu poṟāmai koṇṭa etirikaḷ kaṭṭiviṭṭa katai atu eṉṟum, āvi oṉṟu piṭittuḷḷatu eṉpatē uṇmaiyaṉṟu eṉṟum kūṟi avaṉ maṟuttu vantiruntāṉ. āṉāl ippōtō ellām avaṉ kaṇ muṉṉālēyē kāṭciyaḷittatu!
nampamuṭiyāta kōrat tōṟṟamtāṉ itu. āṉāl meyvāḻvil ippaṭiyum nikaḻvatu uṇṭu. perumuyaṟciyuṭaṉ taṉṉaittāṉē aṭakkik koṇṭu avaṉ taṇinta kuralil pēciṉāṉ. ‘eṉṉiṭam pēcuvatu yār eṉṟu eṉakkut teḷivākat teriyavillai. eṉṉai aiyuṟavu nilaiyil viṭṭuviṭātē’ eṉṟāṉ. avaṉ ūkam muṟṟilum cariyeṉṟē avaḷ maṟumoḻi uṟutippaṭuttiṟṟu. āy iḷavaraciyiṉ peṟṟōr itaṟkuḷ paṭukkai yaṇṭaivantuviṭṭatu avaṉ naṭukkattai iṉṉum mikutippaṭuttiviṭṭatu. āyiṉum itaṟkuḷ pēccu aṭaṅkiviṭṭatu amaitiyāya āy paṭuttiruntatai nōkki nōy aṭaṅkiviṭṭatu eṉṟu āyiṉ tāy eṇṇiṉāṉ.
vennīr vaṭṭil oṉṟai ēntiyavaṇṇam āyiṉ tāy avaḷarukē ceṉṟāḷ. āṉāl ataṟkuḷ āy tiṭukkiṭṭeḻuntu oru kuḻantaiyai īṉṟu puṟantantāḷ. antak kaṇattil eṅkum makiḻcciyum āravāramum nirampiṉa. atē camayam āyaip piṭittāṭṭiya āvi taṟkālikamākattāṉ ōyntiruntatu. itu viraivil teḷivāyiṟṟu. ēṉeṉil ituvaraiyil kāṇāta aḷavil peruṅkili āyiṉ mukattil ippōtu paṭarntatu. āvi yārāka iruntālum irukkaṭṭum - caṟṟē vilaka nērntataṟkāka atu iraṭṭippu maṭaṅku kōpam koṇṭatākat teṉpaṭṭatu.
‘iṉi eṉṉa!’ eṉṟa kavalai mīṇṭum eḻuntatu. 
‘tentait’ tirumaṭattut talaivarum piṟa tirumaṟai vāṇarum aṟaiyil vantu kuḻumiyiruntaṉar. taṅkaḷ vēṇṭutal mantirippu vēlaikaḷiṉ palaṉākavē kuḻantaippēṟu ivvaḷavu eḷitāka amaintatu eṉṟu avarkaḷ karutiṉar. itaṉāl perumaiyum vīṟamaitiyum koṇṭavarkaḷāy avarkaḷ tamneṟṟiyil kuruttirunta viyarvai veḷḷattait tuṭaittuk koṇṭu, kaḷaiyāṟa uṇavum ōyvum koḷḷumpaṭi veḷiyē ceṉṟaṉar. nāṭkaṇakkākat tuyarattil tōyntu kiṭanta āyiṉ tōḻiyarkaḷum ippōtu ciṟitu tempu koṇṭaṉar. iṉṉum teḷivāṉa muṉṉēṟṟam ēṟpaṭṭuviṭṭatākat teriyā viṭṭālum, pēṟu eḷitākiya nilaiyil iṉi nilaimai ēṟumukamākavē irukkamuṭiyum eṉṟu avarkaḷ karuti yamaintaṉar.
toḻukaiyum mantirippukaḷum mīṇṭum toṭaṅkiṉa. oru putu nampikkai avaṟṟiṉiṭaiyē cuṭarvīcik koṇṭiruntatu. pala nāḷ kaṭṭuṇṭirunta tuyarac ceṟivu kuḻantaiyaik kāṇum makiḻcciyāl taḷarvuṟṟu, iṭaiyē iṉpak kaṉavu neḷin tōṭiṟṟu. muṉṉāḷ cakkaravartti vaṇṇap paricukaḷ aṉuppiyiruntār. maṉṉurimai iḷavaracarkaḷ, maṉṉavai iḷaṅkōkkaḷiṉ paricukaḷuṭaṉ kalantu  avai iravil miṉṉoḷi perukkiṉa. kuḻantai āṇāka amaintatu ippōtu kālattukkuriya vaḻakkamāṉa makiḻcciyai iraṭṭippākki ataṟku niṟaivum poṅkārvamum aḷittaṉa.
in nikaḻcci paṟṟiya vivaraṅkaḷ kēṭṭu rōkkujō cīmāṭṭi tiṭukkiṭṭāḷ. neṭumāṭattiliruntu avaḷukku vanta ataṟku muntiya kaṭaicic ceyti - pēṟu kaṭṭāyam kaṭum pēṟāyirukkum eṉpatē.āṉāl oru ciṟu iṭarppāṭukūṭa illāmal ellām naṭantuviṭṭateṉṟa ceyti avaḷukku oru putiriṭuvatāyiruntatu. mikavum alaikkaḻikkum uṇarccik kontaḷippukaḷukku avaḷ itu varai āḷāki vantiruntāḷ. taṉ uḷḷuyir muṟṟilum urumāṟiviṭṭatāka aṭikkaṭi avaḷukkut tōṟṟiṟṟu. tāṉē taṉakku ayalāki viṭṭatupōṉṟa uṇarcci avaḷukku ēṟpaṭṭatu. koñca nērattukku muṉṉāltāṉ, iṉṉateṉṟu kāṇa muṭiyāta nilaiyil taṉ āṭai, talaimuṭiyeṅkum veṇkaṭuku vācaṉai  vīciyatai avaḷ kavaṉittu vantāḷ. vennīril kuḷittup puttāṭai yaṇinta piṉpum atu avaḷai viṭṭakalavillai. taṉṉaiviṭṭut tāṉ ceṉṟuviṭṭatu pōṉṟa uṇarcciyaiyum immaṇattaiyum avaḷāl tāṅka muṭiyavillai, iraṇṭaiyum aṭakkavō akaṟṟavō muṭiyavillai. inta uḷḷārnta uṇarcci āṭṭapāṭṭaṅ kaḷiṉ viḷaivu avaḷ pāṅkiyar kaṇkaḷukkuppaṭāmal tappa iyalātupōyiṟṟu - itupaṟṟi avarkaḷ avaḷ kāṇāmal maṟaivil pēcavum talaippaṭṭaṉar.
antap pāṅkiyar kuḻuvil avaḷukku uyirukku  uyirāṉa oru naṇpar kiṭaiyātu - iruntiruntāl aṭakkivaittu mūṭiya taṉtuyaraṅkaḷai yellām anta oruvariṭamāvatu tiṟantukāṭṭi veḷiyiṭṭup pēci oru ciṟitu āṟutal peṟṟirukkalām. ittakaiya tuṇaiyaṟṟa nilai avaḷ uḷḷē nikaḻattoṭaṅkiya vicittira uruvēṟupāṭṭiṉ māyattuyarai mikutippaṭuttavē utaviṟṟu.
keñcikku āyiṉ nerukkaṭinilai paṟṟiya kavalai ippōtu oru ciṟitu taḷarntiruntatu. āṉāl annerukkaṭik kaṭṭattil kēṭṭa rōkkujō cīmāṭṭiyiṉ apūrvaāvi uraiyāṭal avaṉ maṉattil ōyātu vantu uṟuttik koṇṭēyiruntatu. avaṉ avaḷuṭaṉ koṇṭa toṭarpai viṭṭu neṭunāḷāki viṭṭatu. āyiṉum iṉi avaḷaip pārppateṉpatu muṭiyāta kāriyam eṉpatu avaṉukkut teḷivāyiṟṟu. eppaṭiyum ivvaḷavu kaṭuntuyaraṅkaḷukku ivvaḷavu nīṭittu āṭpaṭṭuviṭṭa iḷavaraciyiṭamiruntu pirivatē eṇṇak kūṭāta ceyti. maṟṟorupuṟam avaṉ naṇparkaḷ avaḷaip paṟṟiya kavalaiyāl eḻucci muṟṟilum aṭaṅki iṉṉum kavalai muṟṟilum kuṟaiyāmalē maṉamaḻuṅkiyiruntaṉar. avarkaḷaiviṭṭuc celvatum kaṉavukāṇat takkataṉṟu. eṉavē evvaḻiyilum iṉi taṉ irakaciya ulākkaḷukku muṟṟuppuḷḷi vaittuviṭalē nalameṉṟu avaṉ uṟuti koṇṭāṉ.
iṉṉum nēril ceṉṟu kāṇumaḷavu āyiṉ nilai tiruntiviṭavillai kuḻantai evar avā ārvattaiyum orupaṭi mēṟceṉṟu viñciya vaṉappuṭaiyatākavē iruntatu. ataṉiṭam keñci koṇṭa īṭupāṭum ataṉ nalattukkāka avaṉ koṇṭa ārva akkaṟaiyum āyiṉ tantai uḷḷaṅ kuḷirvittatu. kaṇavaṉuṭaṉ taṉ makaḷiṉ toṭarpil mīṇṭum naṭpiṉ pācamvaḷarntu vantateṉpataṟku ituvum ōr aṟikuṟi eṉṟu avar karutiṉār. makaḷ uṭal tēṟuvatil ēṟapaṭṭuvanta tāmatam avarukku varuttam aḷittatu. āyiṉum avaḷai āṭkoṇṭa kaṇṭattiṉ ukkira vēkaṅkāṇa, atu vilakiyapiṉ kūṭa ataṉ taṭaṅkaḷ muṟṟilum akala neṭunāḷ celvatu iyalputāṉeṉṟu avar taṉakkuḷḷāka āṟutal kūṟikkoṇṭār. mēlīṭāṉa tōṟṟam ippaṭi iruntālum uḷḷārnta nilai āṟutal tarak kūṭiyatākavē irukkak kūṭumeṉṟum avar nampiṉār.
kuḻantaiyiṉ tōṟṟam urimai iḷavaracarai muṟṟilum niṉaivūṭṭuvatāka iruntatu. pujitcupōviṉ ciṟumakavaip pārkpa  vēṇṭumeṉṟa ēkkattai itu avaṉ uḷḷattil kiḷaṟiviṭṭatu. valaṅkoṇṭeḻunta inta āvalai aṭakkamāṭṭāmal avaṉ āy iḷavaracikku oru kaṭitam eḻutiṉāṉ. ‘nāṉ araṇmaṉaikkup pōy neṭunāḷāyiṟṟu. neṭunāḷāka enta naṇparaiyum pārkkavillai. ciṟitu maṉatukku ōyvu peṟuvatum avaciyam. ākavē nāṉ   veḷiyē cella virumpukiṟēṉ. cellumuṉ nāṉ uṉṉaip pārkkavēṇṭum. nammiṭaiyē uḷḷa toṭarpu aṟṟuviṭavillaiyeṉṟa āṟutal peṟṟup pōka virumpukiṟēṉ’ eṉṟu avaṉ maṉṟāṭiṉāṉ. āyiṉ pāṅkiyarum ippōtu avaṉ pakkamākap pēciṉar. ‘ eppaṭiyum keñci uṉ kaṇavar. avariṭam nī ivvaḷavu kaṭukaṭuppākavum iṟumāppākavum ‘naṭantukoḷḷakkūṭātu’ eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. ‘nōy eṉ tōṟṟattaiyē māṟṟiyirukkiṟatu. ākaiyāl iṭaiyē oru tiraiyiṭṭu ataṉpiṉ iruntu nāṉ pēcukiṟēṉ’ eṉṟu avaḷ kūṟip pārttāḷ .
avaḷ paṭukkaiyarukē oru kōkkāli koṇṭu vantu pōṭappaṭṭatu. atil amarntavaṇṇam avaṉ aṅ koṉṟum iṅkoṉṟumākap potuc ceytikaḷ paṟṟip pēciṉāṉ.  avvappōtu iṭaiyiṭaiyē avaḷ oṉṟiraṇṭu coṟkaḷē pēciṉāḷ. uṇmaiyil avaḷ uṭal iṉṉum mikavum palavīṉamākavē iruntatu. āyiṉum ippōtu avaḷaip pārtta evarum caṟṟumuṉ cāviṉ vāyilai eṭṭip pārttavaḷ avaḷ eṉṟu kūṟi viṭamuṭiyātu. nōyiṉ mika mōcamāṉa kaṭṭaṅkaḷaip paṟṟik kūṭa avarkaḷiruvarum mika aṭaṅkiya kuralil pēcikkoṇṭaṉar. accamayam cāviṉ aṇmai eṉṟu tōṟṟiya nilaiyil avaḷ vāyvaḻi eḻunta pēccukaḷ avaṉ niṉaivukkuvantaṉa. itai eṇṇiyatē avaṉ mukaṅkaṭuttatu. ‘uṉṉōṭu nāṉ orunāḷaikkup pēca vēṇṭumeṉṟu vaittirukkum ceytikaḷ uṇṭu. āṉāl ataṟku itu taruṇam alla. nī ippōtu mikavum kaḷaittirukkiṟāy. iccamayam nāṉ viṭai peṟṟuc celvatē naṉṟu’ eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ.
avaḷ talaiyaṇaikaḷai ippōtu avaṉ, tāṉē taṉ kaiyāl oḻuṅkupaṭuttiṉāṉ. avaḷ mukaṅ kaḻuvuvataṟkāṉa vennīrt taṭṭattaiyum avaṉ, tāṉē koṇṭuvantāṉ. oru tāti ceyyum vēlaikaḷ yāvaṟṟaiyum aṉpuṭaṉum tiṟattuṭaṉum avaṉ ceytatu kaṇṭavarkaḷ viyappaṭaintaṉar. ikkalaikaḷai avaṉ eṅkiruntu kaṟṟāṉō eṉṟu avarkaḷ avaṉai vāyārap pārāṭṭiṉar.
avaḷ valuviḻantavaḷāy, ceyalaṟṟavaḷ pōlavē kiṭantāḷ. āyiṉum avaḷ aḻaku ippōtum īṭiṇaiyaṟṟa tākavē iruntatu. cila camayaṅkaḷil vāṭiya malar pōṉṟirunta avaḷ mēṉi appaṭiyē vataṅki paṭṭu viṭumō eṉṟa nilaiyil tōṟṟamaḷittatu. avaḷ aḻakiṉaik  kaṇṭu avaṉ viyappaṭaiyāta nāḷ kiṭaiyātu. āyiṉum iṉṟu pōl eṉṟum avaḷ aḻaku avaṉ uḷḷattai urukkiyatillai. ippaṭippaṭṭa ōr aḻakāraṇaṅku āṇṭāṇṭākat taṉṉaiviṭṭu naḻuvic cellumpaṭi taṉṉāl eppaṭittāṉ viṭṭirukka muṭintatō eṉṟu avaṉ taṉakkuttāṉē kēṭṭuk koṇṭāṉ. neṭunēram avaḷ mītu vaitta kaṇ vāṅkāmalē avaṉ niṉṟāṉ. iṟutiyil avaṉ avaḷiṭam vāytiṟantu pēciṉāṉ.
‘nāṉ ippōtu araṇmaṉaikkup pōkavēṇṭum āṉāl nīṭittu aṅkē taṅkamāṭṭēṉ viraintu tirumpiviṭuvēṉ.ippōtu uṉnilai ōraḷavu carip paṭṭuviṭṭatu. uṉ tāy vantu uṉṉaip   pārppataṟkuḷ avaḷ maṉakkavalaiyaik kuṟaikka nī vakaiceyya vēṇṭum. veḷikku avaḷ etuvum kāṭṭik koḷḷā viṭṭālum, uḷḷāra uṉkavalaiyāl muṟṟilum vāṭip pōyirukkiṟāḷ. koñcaṅ koñcamāka muyaṉṟu ovvoru nāḷum nī ciṟitu nēramāvatu eḻuntu uṭkārntirukka muyalavēṇṭum.  uṉ uṭal tēṟa ivvaḷavu tāmatamāvataṟku uṉ tāy uṉakku aḷikkum maṭṭaṟṟa iḷakkāram tāṉ kāraṇam eṉṟu niṉaikkiṟēṉ’ eṉṟu avaṉ nayamākap pēciṉāṉ.
muḻu araṇmaṉai āṭaiyalaṅkāraṅkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭu avaṉ eḻuntuniṉṟa camayam avaḷ kaṇkaḷ avaṉ mītu paṭarntaṉa. itaṟkumuṉ taṉ vāḻnāḷil avaṉai eṉṟumē pārttaṟiyātavaḷ pōla, avaṉ ceṉṟa vaḻiyē avaḷ taṉ pārvaiyaic cellaviṭṭiruntāḷ. ilaiyutirkāla aracavai marapukkēṟpa, keñciyuṭaṉ tuṇai celluvataṟkākap paṇimakkaḷ yāvarum vantu puṭaicūḻntaṉar. avarkaḷuṭaṉ āyiṉ tantaiyum araṇmaṉaikkuc cella eḻuntār. varukiṟa āṇṭu viḻāvukkuriya ēṟpāṭukaḷaic ceyya avar utavināṭi āyiṉ uṭaṉpiṟantārkaḷum puṟappaṭṭaṉar. neṭu māṭattiṉ paṇimakkaḷilum palar ceṉṟuviṭṭataṉāl avviṭam veṟṟiṭampōla tuyarārnta kāṭciyaḷittatu.
āy iḷavaraciyai muṉṉart tākkiya māraṭaippu vali ippōtu mīṇṭum avaḷaip piṭittāṭṭat toṭaṅkiṟṟu avaḷ nilaimai mīṇṭum nerukkaṭikku uṭpaṭṭatu. araṇmaṉaiyiliruntē icceyti kēṭṭuk keñci uṭaṉaṭiyākat taṉ aracavaip pēṭṭiyai niṟuttiviṭṭu viraintāṉ. āṉāl avviraivukku mēl viraivāka ippōtu ellām naṭaipeṟṟatu.
aṉṟu paṇiyāḷar amarvukkuriya mālai. āyiṉum neṭumāṭattiluḷḷa nerukkaṭiyai uṉṉi yāvarum aṅkē celvatai niṟuttiṉar. muṉṉaiya nerukkaṭiyiṉ pōtu pērutavi ceyta tentai malaiyiṉ tirumaṭattut talaivarai ippōtu varavaḻaikka muṭiyavillai. ataṟkuriya nēram kaṭantuviṭṭatu. nerukkaṭi tīrntu muṉṉēṟṟamēṟpaṭat toṭaṅki viṭṭateṉṟu karutappaṭṭa anta nērattuk kuḷḷēyē āy, tiṭumeṉa mīṇṭum cāviṉ vāyilai aṇukiṉāḷ. neṭumāṭa makkaḷukku itu tāṅkoṇāt tuyartantu avarkaḷait tuṭikka vaittatu. avarkaḷ muṟṟilum  maṉamuṭaintu ceyalaṟṟup pōyiṉar.

ticai ticaitōṟum pala iṭaṅkaḷiliruntum paṇiyāḷarkaḷ palariṭamiruntu nilaimaiyai ucāviyum aṉutāpam terivittum tūtāṭkaḷ neṭumāṭattil vantu vantu kuḻumi moyttaṉar. āṉāl aṉṟaiya nerukkaṭi nilaiyiṭaiyē vīṭṭil evariṭamiruntum entacceytiyum evarum aṟiyamuṭiyavillai. iṉṉatu ceyvateṉṟaṟiyāmal ellārumē veṟipiṭittavarkaḷ pōla iṅku maṅkum ōṭiya vaṇṇamāyiruntaṉar. innilaimai pārkkak kalavaram taruvatāyiruntatu.
āy iḷavaraci aṭikkaṭi pēypiṭitta nilaiyaṭaintu muṟṟilum uṇarviḻantavaḷāṉāḷ. annilaiyil avaḷ uṭalaic cariceyyavō, talaiyaṇaikaḷait toṭṭup puraṭṭavō neṭunēram yārum eṇṇavillai. āṉāl iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ innilai nīṭikkavē, uṭalai viṭṭu uyir ōṭi viṭṭateṉpatu ellārukkum aiyattukku iṭamiṉṟit teḷivāyiṟṟu.
eṅkum aḻukaiyoliyē nirampiṟṟu. keñciyiṉ maṉak kacappu muṟṟilum vāḻkkai mītē veṟuppāka māṟiṟṟu. aṭuttaṭuttu avaṉ kaṭantuvanta tuyara alaikaḷ pala . vāḻkkaiyē tuyaraṅkaḷiṉ ōr ellaiyaṟṟa caṅkili eṉṟum, atu payaṉaṟṟa pālaipparappu eṉṟum ippōtu avaṉukkut tōṉṟiṟṟu. aracavaiyiliruntum nakarameṅkumiruntum āṟutaluraikaḷ, aṉutāpac  ceytikaḷ vantuvantu kuvintaṉa. ivaikūṭa avaṉ vētaṉaikaḷaikkiḷaṟi avaṉ uṇarvaik kalaṅka vaittaṉa.
muṉṉāḷ cakkaravartti aṭikkaṭi aṉuppiya ceytikaḷ āyiṉ piriviṉāl avar aṭainta taṉippaṭṭa tuyarattai naṉku eṭuttukkāṭṭiṉa. āyiṉ tantai iṭaiviṭātu kaṇṇīr vaṭittapaṭiyē iruntār. muṉṉāḷ cakkaravartti kāṭṭiya ārva aṉutāpattiṉ matippu avar tuyariṭaiyēkūṭa avarukku oruciṟitu āṟutalaḷittatu.
kaṭaici nērattilāvatu uṭalil uyirppu ēṟpaṭakkūṭātā eṉṟu cila naṇparkaḷ tūṇṭutaliṉmītu tīvira muyaṟcikaḷ naṭaipeṟṟiruntaṉa. āṉāl ellām kaṭantuviṭṭateṉṟu nampātavarkaḷum kaṭaiciyil nampiṉar. tuyaram poṟukkāmal pāramākattōṉṟiya uḷḷattuṭaṉ avarkaḷ uṭalait tōripeṉōvukkuk koṇṭu ceṉṟaṉar. iṅkē nakarattukku neṭuntolaiviliruntu naṉkāṭṭukku vantapiṉ ellār uḷḷaṅkaḷilum aḻaleḻuppiya kāṭci toṭaṅkalāyiṟṟu.
naṉkāṭu evvaḷavō nīḷa akalamuṭaiya veṭṭa veḷiyākattāṉ iṉṟuvarai kāṭciyaḷittiruntatu. āṉāl iṉṟu nakariṉ araṇmaṉaikaḷ, māṭaṅkaḷ ellāvaṟṟilumuḷḷa makkaḷiṉ tiraḷ pāṭaiyiṉ piṉṉē vantu nirampiyiruntatu. attuṭaṉ aṇṭaiyayaliluḷḷa ellāt tiruk kōyilkaḷiliruntum kurumārum tuṟavikaḷum tattam mantira vācakaṅkaḷai muṉakikkoṇṭē toṭarntu vantiruntaṉar. itaṉāl avvakalveḷi yeṅkumē niṟpataṟkum iṭamillā tiruntatu.
muṉṉāḷ cakkaravartti taṉ piratinitiyai aṉuppi yiruntār. kōkkiṭaṉ iḷavaraciyum urimai iḷavaracarum tattam āṭkaḷai aṉuppip pirivuk koṇṭāṭṭattil kalantu koṇṭiruntaṉar. mutaltarap peruṅkuṭimakkaḷ ettaṉaiyō pēr tāmē nēril vantu tiraḷuṭaṉ tiraḷākak kalantu niṉṟaṉar. makkaḷ aṉutāpam ivvaḷavu pēraḷavākat tikaḻnta muḻu niṟaivāṉa eriyūṭṭu viḻāvai ituvarai yārum kaṇṭatillai. āṉāl āyiṉ tantaimaṭṭum eriyūṭṭiya iṭattukku varātiruntār. ‘taḷarnta inta mutuvayatilē, ivvaḷavu iḷamai vāynta, ivvaḷavu nalamikka iḷañ celvattai iḻappa teṉpatu tāṅkamuṭiyāta vētaṉaiyē’ eṉṟu kūṟi avar aḻutār. tam kaṇṇīrait taṭukka avar evvaḷavu muyaṉṟum atu ciṟitum taṭaipaṭātu kaṉṉaṅkaḷil oḻukik koṇṭē yiruntatu. avar tuyar kāṇpōr uḷḷattaiyē piḷappa tāyiruntatu.
tuyar viḻāviṉ viṉaimuṟaikaḷ iravumuḻutum naṭaipeṟṟaṉa. māṇṭa uyiriṉ eccamāka orupiṭi cāmpalai maṭṭum kiṭakkaviṭṭut tuyaruḻantōr aṉaivarum tattam. illaṅkaḷukku mīṇṭaṉar. tuyar viḻā vēṟentat tuyar viḻāvum naṭantirāta muṟaiyil peru viḻāvāka  naṭaipeṟṟa tāyiṉum, keñcikku atumuṟṟilum tuyar viḻāvākavē amaintatu. attuṭaṉ muṉṉaiya oru nikaḻcci nīṅkalāka avaṉ vāḻvil cāvu kuṟukkiṭṭa taṟuvāy vēṟu kiṭaiyātu. annāḷaiya nikaḻcci itu kāraṇamāka avaṉ uḷḷattiraiyil neṭunāḷ nilavi ōyāmal mīṇṭum mīṇṭum vantu kāṭciyaḷittatu.

iṟuti viṉaimuṟaikaḷ eṭṭāvatu mātam kaṭaici nāḷil naṭaipeṟṟaṉa. ilaiyutir kālattiṉ kālaik kaṉivellām āyiṉ tantaikku avar tuyarmukiliṉ mālaiyil maṟaip puṇṭatu pōliruntaṉa. itu kaṇṭu varuntiya keñci avariṭam vāṉattaic cuṭṭikkāṭṭi uḷanekiḻvuṭaṉ pāṭiṉāṉ.
ilaiyutir kālattu eḻilmukiṟ paṭalaṅkaḷ
eṇṇaṟṟavai vāṉpaṭariṉum em aṇaṅkiṉ
alaipāyu māvi yataṉiṉ ṟeḻunta tetu
eṉa uṇarātataṉāl iv vāṉmukilelām
kalaiyā avaḷ uruveṉ ṟeṇṇi eṉ kaṇkaḷ iṉṟu
alaiyum, ulavum avaṟṟiṉ taṭamellām!
kaṭaiciyil avaṉ taṉ aṟaikkē  vantu   cērntāṉ. taṉ uṭalai avaṉ paṭukkaiyil kiṭattiṉālum tuyilai varavaḻaittuk koḷḷa muṭiyavillai. avaḷait tāṉ aṟinta nāḷ mutal kaṭanta āṇṭukaḷ ellāvaṟṟiṉūṭākavum avaṉ maṉam paṟantōṭiṟṟu. avvaḷavu kālamum ellām tāṉākac carippaṭṭuviṭum eṉṟu karutikkoṇṭē yātoru ceyalō, niṉaippō, muyaṟciyō illāmal avaṉ vāḷā iruntuvantāṉ. ‘antō, ēṉ ippaṭi iruntēṉ? avaḷ maṉappāṅkai uṇaramuyalāmal nāṉmaṭṭum ēṉ iṉpamākap poḻutu pōkkuvatil muṉaintiruntēṉ? avaḷuṭaṉ uṇmaiyāṉa nēcamō, camaracamō ēṟpaṭuttik koḷḷa muṟpaṭāmal ēṉ nāṭkaṭattiṉēṉ?’ eṉṟivvāṟu taṉakkuḷ tāṉē kēṭṭuk kēṭṭu avaṉ māḷāk kaḻivirakkattil aḻuntiṉāṉ.
āṉāl ivaṟṟālellām eṉṉa payaṉ?
maṅkiya cāmpal niṟamuṭaiya tuyarāṭaiyai avaṉ paṇiyāṭkaḷ koṇṭuvantu vaittuviṭṭup pōyiṉar. accamayam avaṉ maṉam putitākat taṟkaṇṭaṉattil mēlum iṟaṅkiṟṟu. ‘antō! avaḷukkup patil nāṉ iṟantu avaḷ iruntirukkappaṭātā? appaṭi yiruntiruntāl avaḷ intac cāmpal niṟa āṭai yaṇiyāmal peṇṭirukkuriya tiṇṇiṟac karuñcāyan tōynta tuyarāṭai aṇintiruppāḷē! - inta ēkkattai avaṉ oru pāṭal vaṭivākkiṉāṉ.
‘marapuvaḻi tuyarāṭai meṉcāyal maruviṭiṉum
 uriya avaḷ uṭainiṟamaṉṟō uṭaiyatu uḷat tuyarē!’ 
veḷiyār pārvaiyil avaṉ uṭaiyiṉ tōṟṟam avaṉatu kaṟpaṉai avāvukku nērmāṟākavē iruntatu. anta maṅkalniṟa uṭaiyuṭaṉ avaṉ akka maṇimālaiyai uruṭṭik koṇṭirunta camayam, yārum avaṉiṭam cōkattaiyō, cōrvaiyō kāṇavillai. uṭai avaṉ vīṟamaitiyaiyum vaṉappaiyum perukkuvatākavē amaintatu.
aṟavāḻi antaṇmaiyiṉ amaippu mutalvareṉṟa muṟaiyil pōti cattuvarākiya camantaputtirarukkuriya vaṇakka mantiraṅkaḷai avaṉ uruviṭṭa camayam ammantiraṅkaḷai uccarippatē vāḻkkait toḻilākak koṇṭa kurumār kuralaiviṭa avaṉkuralē urukkamāka iruntatu. ivviṉai muṭivil avaṉ ceṉṟu taṉ puṉiṟṟiḷaṅkuḻaviyaip pārvaiyiṭṭāṉ. āyuṭaṉ tāṉ naṭattiya kātal vāḻviṉ ciṉṉamāka ikkuḻantaiyaiyēṉum avaḷ peṟṟut tantuviṭṭuc ceṉṟāḷē eṉpatil avaṉukkuc ciṟitu āṟutal ēṟpaṭṭatu. nijōyiṉ māṭattukku aṉṟum avaṉ pōka muṭiyavillai. maṉaiviyaip paṟṟiya tuyara eṇṇaṅkaḷilēyē avaṉ poḻutu kaḻintatu. avaḷ āṉma  nalattukkuriya vaḻipāṭṭu mantiraṅkaḷukkāṉa ēṟpāṭukaḷaiyum avaṉ maṟantuviṭavillai.
avaṉ cila kaṭitaṅkaḷum eḻutiṉāṉ. avaṟṟuḷ rōkkujō   cīmāṭṭikkum oṉṟu iruntatu.
tirunaṅkai itaṟkuḷḷākat tiruvāyil kāppāḷariṉ poṟuppil viṭappaṭṭiruntāḷ, ‘ceṟuvil’ māṭa araṇmaṉaikkē avaḷ aṉuppappaṭum vēḷai  kuṟukivantatu. tāṉ maṟumoḻi yeḻuta muṭiyāmaikkuriya cākkāka rōkkujō cīmāṭṭi taṉ putalviyiṉ inta nilaiyaiyē cuṭṭikkāṭṭiyiruntāḷ.1 vāḻkkait tuyaraṅkaḷ iccamayam keñcikkuc colloṇāc cōrvaiyum maṉakkacappaiyum uṇṭupaṇṇi yiruntaṉa. tuṟavu nōṉpu mēṟkoṇṭu viṭavum iccamayam avaṉ muṉaintiruntāṉ. āyiṉum ulaka vāḻvuṭaṉ avaṉai iṟukappiṇitta maṟṟoru piṇaippu iccamayam avaṉ niṉaivukku vantatu. orucila kaṇaṅkaḷil ciṉṉañciṟu peṇṇāṉa muracākkiyiṉ uruvamum aṭuttu avaṉ maṉat tiraiyil āṭiṟṟu. ivaiyē avaṉ muṉaippait taṭai ceytatu. araṇmaṉaip pakka māṭattil acciṟṟuruvam iṉṉum avaṉai etir nōkkik koṇṭē yirukkum eṉṟa eṇṇam ippōtu mēliṭṭatu. antō, ivvaḷavu kālam avaḷ evvaḷavu maṉavētaṉaiyuṭaṉ iruntirukkavēṇṭum!
nakarkāvalar tam kāvaṟpaṇiyil īṭupaṭṭu aṇimaiyil tāṉ cuṟṟik koṇṭiruntaṉar. araṇmaṉait tiraikaḷukku ippāl paṭukkaiyil kiṭanta keñciyiṉ taṉimaiyai itu oruciṟitum kuṟaikkavillai. ilaiyutirkālam taṉimaikku ukantatalla eṉṉum mutumoḻiyai yeṇṇi avaṉ iṉimaimikka kuraluṭaiya taṉ araṇmaṉaip paṇimātaruḷ oruttiyai varavaḻaittāṉ. kālai iṉṉōcaiyuṭaṉ kalanta avaḷ kural mikavum kaṉivum urukkamum uṭaiyatākattāṉ iruntatu. āyiṉum ilaiyutirkālattiṉ iṟutik kaṭṭattuk kuriya maṉaccōrvu kāṟṟiṉ eḻucciyuṭaṉ cērntu avaṉaip pīṭittatu. taṉimaiyākap paṭukkaiyil kiṭakkum paḻakkamaṟṟa avaṉukku viṭiyumvarai muṟṟilum taṉimaiyāyk kaḻippa teṉpatu muṭiyātatā yiruntatu.
avaṉ veḷiyē eṭṭippārttāṉ. tōṭṭattiṉ paṭukkaikaḷ yāvum tiṇpaṉi āviyiṉāl mūṭappaṭṭiruntaṉa. annilaiyilum ciṟitu tolaiviluḷḷa cevvalari malarkkottuṭaṉ ētō kaṭṭuṇṭukiṭappatu terintatu. atu uṇmaiyil karunīlattāḷil eḻutap paṭṭa oru kaṭitamē. tūtar yārāyiṉum atai aṅkēyē viṭṭuc ceṉṟirukkavēṇṭum. ‘ā’ eṉṉa apūrva yōcaṉai!’ eṉṟu avaṉ acceyaliṉ aḻakunayattai viyavāmalirukka muṭiyavillai. viyantu pārāṭṭiyavāṟu avaṉ arukil ceṉṟāṉ.
eḻuttu iṉṉāratu eṉpatu avaṉukku uṭaṉē pulappaṭṭuviṭṭatu - atu rōkkujō cīmāṭṭiyiṉatē. ‘eṉ makaḷ nilaiyai maṉatiṟkoṇṭu uṅkaḷ muntiya kuṟippukku maṟumoḻi aṉuppa iyalāmal ivvaḷavu kālantāḻtta nērntatu. atupaṟṟi nīṅkaḷ eṉṉait tavaṟāka niṉaikka māṭṭīrkaḷeṉṟu karutukiṟēṉ’ eṉṟu avaḷ toṭaṅki yiruntāḷ. ataṉpiṉ cevvalari eṉṟa peyaruṭaṉ viḷaiyāṭiya oru cilēṭaik kavitai toṭarntatu.
‘taṅkaḷ pirivāl takatakatta eṉ kaṇkaḷ
 poṅkukiṉṟa cevvalarip pūppōl aviḻntaṉavē!’
‘kālai vaṉappiṭaiyē eṉ eṇṇaṅkaḷ taṅkaḷaiyum taṅkaḷ tuyaraṅkaḷaiyum niṉaivūṭṭiṉa. itaṉālēyē taṅkaḷukku maṟumoḻi varaiyāmal eṉṉāl irukkamuṭiya villai’ eṉṟum avaḷ eḻutiyiruntāḷ. eḻuttu vaḻakkattukku mēmpaṭṭa nayanērtti uṭaiyatāyiruntālum, avaṉ veṟuppuṭaṉ muṭaṅkalai eṭuttu appuṟam vīciṉāṉ.
avaḷ āṟutalkaḷ avaṉaip puṇpaṭuttavē ceytaṉa. avaṟṟil uḷḷuṇarcci irukka muṭiyāteṉpatai avaṉ kaṇṭa kāṭcikaḷē avaṉukku niṉaivūṭṭiṉa.  āyiṉum avaḷ toṭarpai muḻutum muṟittukkoḷvatu poruttak kēṭāṉatu eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. avvāṟu ceytāl atuvē avaḷ mītu kuṟṟappattirikai cumattiyatu pōlākum. avaṉ uḷḷārnta viruppamum atticaiyil illai. tavira, tuṉpakaramāṉa ammuṭivukku avaḷ paṟṟiya antac ceytiyē kāraṇamallāmalum irukka iṭamuṇṭu. āyiṉ ūḻ ataic cārāmalē tiṇṇamāṉa muṭivuṭaiyatāyirukkalām. āyiṉum āvi pēcuvataiyum ceyvataiyum avaṉ kēṭkāmalō, kāṇāmalō iruntiruntāl evvaḷavō naṉṟāyirukkum. kaṇṭu kēṭṭa nilaiyil, antap payaṅkarak kāṭciyiṉ kōrat taṭattai avaṉ taṉ uḷḷattiliruntu eṉṟumē akaṟṟiviṭa muṭiyavillai.
tuyarak koṇṭāṭṭa nāṭkaḷiṉ naṭuvil avaṉ kaṭitam eḻutuvataṉāl tirunaṅkaiyiṉ tirunilai viḻāviṉ tūymai nilaikkuk kēṭuvantuviṭak kūṭum - ivvāṟu cākkukkūṟiyē avaṉ eḷitil avaḷukku maṟumoḻi aṉuppāmalirukka iṭamiruntatu. āṉāl avaṉukku oru ciṟitēṉum āṟutalum makiḻcciyum taruvataṟkeṉṟē avaḷ muṭaṅkal varain tiruntāḷ. itai maṉattil koṇṭu naṉku cintittup pārttapiṉ eḻutāmaliruppatu uṇarcciyaṟṟa ceyalāyviṭum eṉṟu avaṉ muṭivu ceytāṉ. ākavē melliya pākkuvaṇṇam uṭaiya  tāḷai eṭuttu eḻutiṉāṉ. ‘ettaṉai nāṭkaḷō naḻuvic cellumpaṭi viṭṭuḷēṉāṉālum, eṉ niṉaivukaḷiliruntu  tāṅkaḷ oru ciṟitum akaṉṟatillai eṉpatu uṟuti. taṅkaḷ kaṭitattukku uṭaṉaṭiyāka maṟumoḻi aḷikkātu nāṉ kālantāḻtta nērntateṉṟāl, taṅkaḷ kuṭumpattait taṟpōtu cūḻntuḷḷa teyvika oḷikku ūṟuceyyat tuṇiyavillai eṉpatu oṉṟē kāraṇam ākum. itai nīṅkaḷum kuṟippāy uṇarntiruppīrkaḷeṉṟē nampukiṟēṉ. naṭantatu paṟṟi ōyātu cintittu maṉam puṇpaṭuttik koḷḷavēṇṭām. ēṉeṉil muntiyō, pintiyō, yāvarum iṅkiruntu cella vēṇṭiyavarkaḷē. kālai oḷiyil tūṅkum paṉittuḷikaḷiṉ nilaikku vēṟu paṭṭaṉavalla, nam vāḻkkaikaḷ. taṟpōtaikku nāṉ vēṇṭuvatellām, cintaṉaikkiṭaṅ koṭātiruṅkaḷ. taṟpōtu nām cantikka muṭiyāta nilaiyilirukkiṟōm eṉpataṉai eṇṇiyē itai ippōtu terivittuk koḷkiṟēṉ’
taṉ putalviyiṉ tirunilai ēṟpāṭṭukkuriya iṭattilēyē kaṭitam avaḷiṭam tarappaṭṭatu. āyiṉum tirumpat taṉ vīṭṭukkē vantu cērumvarai avaḷ atai vācikkavillai. mutaṟpārvaiyilēyē avaṉ kuṟippākac cuṭṭiyatai avaḷ uṇarntāḷ. ‘ā, kuṟṟañ cāṭṭupavaruḷ ivarumtāṉ oruvar!’ eṉṟu taṉṉaimīṟi avaḷ taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāḷ. ippōtu kaṭaiciyākat taṉ kuṟṟattiṉ payaṅkarattaṉmaiyaiyum aḷavaiyum avaḷāl kāṇamuṭintatu. tāṉē atai ottuk koḷḷa nērntapōtu avaḷ akavētaṉai  patiṉmaṭaṅkākap perukiṟṟu.
keñciyē taṉ kuṟṟattil nampikkai koṇṭuviṭṭa nilaiyil, avaḷ maittuṉarāṉa muṉṉāḷ cakkaravarttikkum atu terintē pōyirukka vēṇṭum. avar avaḷaippaṟṟi eṉṉa niṉaittuk koṇṭirukkiṟārō!
avaḷ māṇṭa kaṇavaṉ jempō iḷavaracaṉē avar uṭaṉpiṟantārkaḷil avarukku uyirukkuyirāṉavar. taṟpōtu tirunilai ēṟpāṭṭukkuriyavaḷāyuḷḷa putalviyiṉ pātukāvalar urimaiyai avar uvantu ēṟṟavar. tam uṭaṉpiṟantār ārva vēṇṭutaliṉpaṭi avaḷatu kalvip payiṟcikkāṉa muḻup poṟuppum eṭuttukkoḷḷa uṟuti kūṟiyavar avarē. avaḷait tam putalviyākavē naṭattivantār avar. toṭakkattil putalviyaiyum, kaimpeṇṇāyviṭṭa tāyaiyum tammuṭaṉ araṇmaṉai vantu vāḻumpaṭi mīṇṭum mīṇṭum aḻaippu viṭuttiruntār. atai avaḷ ēṟkavillai; ēṟṟirukkavum muṭiyātu. āṉāl ataṉōṭu niṟkāmal iḷamai vāynta keñciyiṉ kātal moḻikaḷukkuc cevi cāyttu, anta maṟaikātal veḷippaṭāmal maṟaikka ōyāk kavalaiyum kalakkamum mēṟkoṇṭiruntāḷ.
inta maṟaikāta loḻukkam nikaḻnta kālamuḻuvatum, avaḷ uḷḷam iṉṉateṉṟaṟiyāta orē paraparappil tuṭittuk koṇṭiruntatu. ataṉiṭaiyē orupuṟam maṟai veḷip paṭṭuviṭumō eṉṟa accamum, maṟṟōrupuṟam iḷamai ārvak kiḷarcciyum avaḷ uḷḷattil kutittāṭiṉa.
ulakeṅkum aḻakukkup pērpōṉavaḷ avaḷ. avaḷ kuṭimarapum ucca uyarnilai cārntatu. ivai kāraṇamākac ceṟuvil māṭattukkup putalviyuṭaṉ avaḷ vantirukkiṟāḷ eṉṟa ceyti paraviyatu mutal araṇmaṉaiyiluḷḷa iḷamaiyum celvamumikka iṉpavēṭarkaḷ appakkam vantu ūṭāṭat talaippaṭṭiruntaṉar. tam nākarikat tōṟṟattai avaḷ kaṇṇukku ilakkākkuvataiyē vāḻkkait toḻilākak koṇṭavarkaḷ pōla avarkaḷ tirintaṉar. ivai yāvum keñci aṟiyātavaiyalla, ivaṟṟukkāka avaṉ avaḷaik kuṟaikūṟavum illai. avaṉ varuttamellām oṉṟē oṉṟu tāṉ - ‘antō aḻakellām, aṟiviṉ tiṟamellām tiraṇṭu vantāṟpōṉṟa immātaraci ulaka vāḻvai veṟuppatā, atai otukkiviṭṭu ivvāṟu tolaitūrañ ceṉṟu vāḻvatā, eṉṉa paritāpam’ eṉṟa ēkkamtāṉ. īcē maṭattiṟkup pōṉapiṉ, atil avaḷ muṟṟilum veṟuppaṭaivatu tiṇṇam eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ.
āy iḷavaraciyiṉ āṉmanalaṅ karutiya vaṇakka vaḻipāṭukaḷ yāvumē muṭintuviṭṭaṉa. āyiṉum avaṟṟukkākak kuṟitta ēḻu vāraṅkaḷum muṟṟilum muṭiyumaṭṭum, avaṉ puṟavāḻvil kalantu koḷḷāmal otuṅkiyē iruntāṉ. oṉṟum ceyyāmal cummā  iruppatu avaṉ iyalpukku ottataṉṟu. nērampōvatu avaṉukku oru peruñ cumaiyāka aḻuttat toṭaṅkiṟṟu. aṭikkaṭi avaṉ tō nō cūjōvai aḻaittu ulaka naṭappukaḷai viritturaikkac ceyvāṉ. ittakaiya ārntamainta uraikaḷiṭaiyē uṇarcci taḷarttuvataṟkāka iruvarum paṅku koṇṭirunta paḻaiya maṟai ulākkaḷaip paṟṟi avaṉ pēcuvāṉ.
ittakaiya taruṇaṅkaḷil oru camayam keñci taṉ nalaṅkeṭuttu īṭupāṭu koṇṭirunta paḻaiya paḷḷiyaraṅka mātiṉ pēccu vantatu. avaḷaippaṟṟit tōnō cūjō kēliyākap pēciṉāṉ. keñci itukēṭṭu naṇpaṉaik kaṭinturaittāṉ. ‘pāvam!’ avaḷaip paṟṟi ippaṭip pēcuvatu cariyalla; tayavuceytu avaḷ pēccu eṭukkavēṇṭām’ eṉṟāṉ. āṉāl atē camayam avaḷai niṉaikkumpōtu taṉṉālum aṭaṅkiya nakaiyāvatu ceyyāmalirukka muṭiyavillai eṉpatai avaṉ ottukkoṇṭāṉ. aṉṟu muḻunilā mutal nāḷil ilaiyutirkāla iravil keñciyait tāṉ maṟaintu toṭarntatu, aṭuttiruntu ellām uṟṟuk kēṭṭaṟintatu ākiya kataikaḷai yellām cūjō ippōtu keñciyiṭam veḷiyiṭṭāṉ. ataṉai yaṭuttu itu pōṉṟa taṉ kataikaḷ, piṟar kataikaḷ palavum eṭuttuvirittāṉ. āṉāl iṟutiyil iruvarum potuvil iḻanta pēriḻappup paṟṟiya pēccilēyē avarkaḷ muṭittaṉar. mottattil vāḻkkai eṉpatu oru tāṅka muṭiyāc cumai eṉṟa karuttilēyē iruvarum ottuk, kaṇkaḷil nīrtatumpum nilaiyil pirintaṉar.
cila vāraṅkaḷ kaḻittu maḻai ciluciluttuk koṇṭirunta mālaip pō tilcūjō aṟaikkuḷ nuḻaintāṉ. avaṉ aṉṟu mutal taṭavaiyākak kārkālattukkuriya maṅkiya cāyalniṟa mēlaṅki aṇintiruntāṉ. avaṉ naṭaiyil ōr kiḷarcciyum taṟperumaiyum kāṇappaṭṭaṉa. keñci accamayam mēlait talaivāyiliṉ arukē māṭippaṭic cuvaril cāyntu koṇṭiruntāṉ. neṭunēram vīṭṭaic  cuṟṟiyirunta uṟaipaṉi pōrtta tōṭṭattaiyē kūrntu nōkki niṉṟāṉ. puyalaṭittuk koṇṭiruntatu. puyaluṭaṉ kūṭiya maḻaivīccu maraṅkaḷil mōtik koṇṭiruntatu. kiṭṭattaṭṭak kaṇṇīruṭaṉ, 
yū - liyāṅkiṉ kōpurappalakaṇimītē mutalnāḷ uṉaikkaṇṭēṉ
mēlām ucciyāṅ ataṉmēl vaḷarum vañcikkoṭiyō								uṉṟaṉicai
mālām kaṉavōuṉmītiyāṉkoḷkātaleṉa nāṉ kavalkiṉṟēṉ  ālum mukilōmaḻaiyōaruḷāy,uṉatāruyirtāṉ ulavuvatē!
eṉṟa pāṭalil karuttōṭa viṭṭu,
‘ālum mukilō, maḻaiyō aruḷāy
uṉatāruyirtāṉ ulavuvatē!’
eṉṟa kaṭaiciyaṭiyait taṉakkuḷmuṇumuṇuttuk koṇṭāṉ.
kaṉṉattil vaitta kaikaḷuṭaṉ avaṉ amarntirunta nilaiyaic cūjō kūrntu nōkkiṉāṉ. ittaṉai kavarccimikka iḷaiñaṉuṭaṉ iṇaiyappeṟum pēṟu koṇṭa uyir orupōtum avvāḻvukkuriya nilavulakac cūḻalaiviṭṭu neṭuntolai ceṉṟirukka muṭiyātu. arukāmaiyilēyē ulavik koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu avaṉ niṉaittāṉ. avaṉaiyē ārvap pācattuṭaṉ nōkkiyavāṟu avaṉ keñciyai aṇukiṉāṉ. avaṉ uṭaimītu cūjōviṉ kavaṉam ceṉṟatu. atil vēṟu māṟutal illāviṭṭālum, oru vaṇṇak kaccai putitākac cērkkappaṭṭiruntatu. vēṉil kālattil avaṉ aṇinta kaccai niṟam tāṉ itu, eṉiṉum ippōtu ataṉ cevvaṇṇam muṉṉilum pakaṭṭāṉa tāyiruntatu. mēlaṅkiyiṉ maṅkiya cāmpal niṟattiṉ mītu atumikak kavarcciyai aḷittatu. naṉṉāṭkaḷil keñci aṇinta āṭampara āṭaikaḷukku iṉṟaiya āṭai evvaḷavō māṟupaṭṭatāyiṉum ippōtu inta āṭaiyil kūṭac cūjō keñciyai nōkkiya nōkkai vēṟuticaiyil tiruppamuṭiyavillai.
iṟutiyil avaṉ nōkkum keñciyiṉ nōkkuṭaṉ iṇaintu vāṉ nāṭiṟṟu.  keñci muṉ pāṭiya pāṭalai uḷaṅkoṇṭu avaṉ pāṭiṉāṉ.
maḻaiyāka māṟiṟṟuvaḷā ruyireṉṉil
iḻaimā mukiliṉ evviḻai māṟiṟṟeṉṟē
piḻaiyā turaikkap peṟutiyō?
keñci pāṭalaiyum muṭittu maṟumāṟṟamum kūṟiṉāṉ.peṟṟa tiru
taḻaimāmukil kaṭakkat tāvum, ivaṇ puyaliruḷē!
keñciyiṉ pācam evvaḷavu āḻamāṉatu eṉpatai ippōtu cūjō kaṇṭāṉ. varavara āyiṉ uṟavu keñcikkup perun tollaiyākavē vaḷarntiruntateṉṟum, muṟikka maṉamillātataṉālēyē avaṉ atai vēṇṭā veṟuppāka mēṟkoṇṭiruntāṉeṉṟum cūjō eṇṇiyatuṇṭu. muṉṉāḷ cakkaravarttiyiṉ kaṇṭaṉam paṟṟiya accam, taṉ tantaiyiṉ toṭarnta aṉpup pācattiṉ kaṭappāṭu, taṉ tāyāṉa iḷavaraciyiṉ melliya aṉpātaravu ākiyavai illāviṭṭāl, taṉ taṅkai uṟavaik keñci otukkit taḷḷiyirukkakkūṭumeṉṟum avaṉ karutiyiruntāṉ. innilai yil aṭikkaṭi āyiṭam avaṉ puṟakkaṇippukkūṭa avaṉ neñcai aṟuttuvantiruntatu. āṉāl taṉ taṅkaikkuk keñciyiṉ uḷḷattil eṉṟum paciya iṭam iruntu vantuḷḷatu eṉpatai avaṉ ippōtu uṇarntāṉ. itu taṅkaiyiṉ tiṭīr maṟaiviṉ pēriḻapput tuyarai iṉṉum perukkavē utaviṟṟu. etu ceytālum, etai eṇṇiṉālum taṉ vāḻviṉiṉṟu ōr oḷi akaṉṟu viṭṭatu eṉṟa uṇarcciyai avaṉāl vilakka muṭiyavillai. avaṉ cōkam peritā yiruntatu.
tōṭṭattil uḷḷa nīlap putar vaḷarcciyiṭaiyē iṉṉum cila poṉmalarkaḷ pūttiruppatukaṇṭu keñci makiḻntāṉ. cūjō pōṉapiṉ avaṉ avaṟṟuṭ cila poṟukki yeṭuttu, kuḻantaiyiṉ naṟṟāy cēycō mūlamāka ataṉ pāṭṭiyiṭam oru pāṭaluṭaṉ aṉuppiṉāṉ.
“vāṭiyapuṟ putariṭaiyē kūṭiyaip poṉmalarai
nīṭiyaiv ilaiyutir kālattiṉ niṉaivāka
nāṭiya nal amaitiyeṉa nalamuṭaṉ aṉuppukiṉṟēṉ!’āyiṉum”
‘nīṭātu umaiyakaṉ ṟōṭiya vaṇṇattukku
īṭākā tenta malarum itu aṟivēṉ!’
eṉṟu varaintāṉ.
iḷavaraci taṉ peyaraṉiṉ mācaṟṟa oḷi mukattai nōkki māṇṭa  taṉ makaviṉ aḻakukku atu kuṟainta aḻakuṭaiyatalla eṉṟu taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭāḷ. āṉāl inta āṟutal urai eḻumuṉpē vāṭiya marattiṉ ilaikaḷ puyalāl alaippuṇṭu viḻuvatupōla avaḷ kaṇkaḷiliruntu vempiya kaṇṇīrttuḷikaḷ caracaraveṉṟu oḻukikkoṇṭiruntaṉa. keñciyiṉ ceyti nōkkiyatē kaṇṇīrp perukku iraṭṭippākiyatu. ataṉiṭaiyē avaḷ maṟumoḻi eḻutiyaṉuppiṉāḷ.
kūruṅkaṇīr, kaṇīr puttiṉpa meṉṉiṉum
nīṭuṅkaṇīr malkum kulāmala riṅkitaṉāl
kōṭuṅkaṇīrp puyal aṭitta vaṟum pālai
ūṭuṅkaṇīr maikku uriyatituveṉavē!
maṉattuyarait taḷarttuvataṟkāṉa muyaṟcikaḷai mēlum tēṭiyavaṉāy, iraviṉ iruḷ aṇuki varuvataiyum pārāmal avaṉ acakāv iḷavaracikku eḻuta muṟpaṭṭāṉ. itaṟkuḷ tuyarcceyti avaḷukku eṭṭiyiruppatu uṟuti. avaḷuṭaṉ toṭarpukoṇṭu neṭunāḷāy viṭṭapōtilum, avaṉ attoṭarpu kuṟikkavēyillai. kaṭitam muṟṟilum uṇarc ciyaṟṟatāyiruntatu. tūtaṉai viṭṭu atai vācikkac coṉṉa piṉṉarē itu kaṇṭu avaḷ viyappuṟṟāḷ. atu vāṉīlac cāyal tōynta cīṉattāḷil eḻutappaṭṭiruntatu. ataṉuṭaṉ oru pāṭalum iṇaikkappaṭṭatu.
tuyarpala tōynta iv ilaiyutir kālattē
uyarvuṟu meṉ kaṇīr pāvip paṭarntu
mayarvuṟū um mālai itupōl piṟitillai!
kaiyeḻuttu nayattilkūṭa itil avaṉ eṭuttuk koṇṭa muyaṟci ciṟitaṉṟu. ivvaḷavu nērttiyāṉa muṭaṅkalukku maṟumoḻi yaṉuppātiruppatu veṭkakkēṭu eṉṟu iḷavaraciyiṉ pāṅkiyar vātiṭṭaṉar. avaḷum iṟutiyil atē muṭivukku vantāḷ. ‘uṅkaḷ tuyaril paṅkukoṇṭu eṉ neñcam taṅkaḷ neñcam nāṭukiṉṟa tāyiṉum, eṉ paḻaya tayakkattai nīkkap putitāka entak kāraṇattaiyum nāṉ kāṇavillai’ eṉṟu avaḷ eḻutiṉāḷ. ataṉuṭaṉē oru pāṭal,
‘ilaiyutir kālattiṉ paṉittirai tammaṉaiyil
kalaintukār kālaveṇ paṉippālai paṭarntateṉum
nilai kaṇṭeṉ uḷḷam nīḷ vāḻviṉ vāṉam
palakāl paravum paricil tamainiṉaintē’
eṉakkūṟi muṭittatu. virain teḻutappaṭṭa muṭaṅkaliṉ vācakam ittuṭaṉ tiṭumeṉa muṭintuviṭṭatu. āṉāl avaḷiṭamiruntu neṭunāḷ entac ceytiyum peṟāta nilaiyil keñcikku nīṇṭa ārvakkalai muṭaṅkalkaḷ etaiyum tarāta makiḻvai ituvē aḷittatu.
potuvāka naṉkaṟiyap paṭātavaṟṟukkē nammaik kavarum āṟṟal mikuti. keñciyiṉ kātalum ataṉai oru ciṟitum varavēṟṟu ūkkātavariṭamē muḻu āṟṟaluṭaṉ ōṭiṟṟu. oru peṇṇukku avaṉ pācattait toṭarntu peṟuvataṟkuriya ciṟanta vaḻi- vēṟeṅkō uḷḷattai īṭupaṭutti eppōtō oru taṭavai avaṉukkuc ciṟiya  ātaravu kāṭṭuvatē. inta ilakkaṇaṅkaḷaic cīriya vakaiyil koṇṭa orutti uṇṭu. āṉāl avaḷiṉ uyarkuṭippiṟappum uccauyar pataviyum camutāya muṟaiyil attoṭarpukkup perutta ikkaṭṭut tantaṉa. atē camayam ciṟumi muracākkiyiṉ nilai itu vaṉṟu. inta ilakkaṇaṅkaḷukku ilakkāka avaḷai uruvākkum tēvaikūṭa illātiruntatu. nīṇṭa iḻapput tuyara nāṭkaḷilkūṭa avaṉ avaḷai maṟantatillai. tāṉ illāmal avaḷ mikavum kiḷarcci kuṉṟiyavaḷākavē iruttal vēṇṭum eṉpatai avaṉ aṟivāṉ. āyiṉum tāṉ poṟuppēṟṟu vaḷarttuvarum oru tāyillāc ciṟumiyākavē avaḷai avaṉ iṉṉum pāvittu vantāṉ. inta ōriṭattilāvatu ciṟitu kālam viṭṭup pirintirukkavum ataṉāl tollaikaḷukku āḷākumpaṭi nērātirukkavum muṭiyum. attakaiya orutti kiṭaittirukkum vāyppu avaṉukku oru periya āṟutalāyiruntatu.
ippōtu muṟṟilum iruṭṭiviṭṭatu. periya viḷakkiṉaṭiyil ellāraiyum koṇṭu vantu kūṭṭi avarkaḷaik kataikaḷ kūṟumpaṭi avaṉ tūṇṭiṉāṉ. avarkaḷil cūṉākaṉ eṉṟōr aṇaṅku iruntāḷ. avaḷuṭaṉ pala āṇṭukaḷākak keñci kātal toṭarpu koṇṭiruntāṉ. ippōtum avaḷiṭam avaṉukkuk kavarcci irukkattāṉ ceytatu. āṉāl kavarcciyai ataṉiṉum mikutiyāṉa toṭarpuṭaiyatākkak kālam maṭṭumē taṭaiyāyiruntatu. avaṉ kiḷarcciyaṟṟiruppatu kaṇṭu avaḷ avaṉai aṇukiṉāḷ, palaceytikaḷaip paṟṟip pēciyiruntapiṉ keñci avaḷiṭam kūṟiṉāṉ; ‘ceṉṟa cila vāraṅkaḷ nāṉ vīṭṭiṉ taṉimaiyiṭaiyē cīmāṭṭikaḷākiya uṅkaḷ pōṉṟavaruṭaṉ neruṅkit tōḻamai koṇṭu paḻakiviṭṭēṉ. āṉāl ippaṭi aṭikkaṭi cantikka vāyppu illātu pōkum camayam, uṅkaḷ tōḻamaikku nāṉ mikavum alappuṟuvēṉ. nāṉ  kiḷarcci kuṉṟiyiruntataṉ kāraṇam ituvē. itumaṭṭumaṉṟu. nāṉ ippōtu entavaḻiyil tirumpiṉālum tuyarātalukkuriya entac ceytiyum kāṇamuṭiyavillai.
itu kūṟi avaṉ pēcciṭaiyē ciṟitu tayaṅkiṉāṉ. cīmāṭṭikaḷil cilar tammaiyaṟiyātu cila tuḷik kaṇṇīr ukuttaṉar. kaṭaiciyil orutti pēciṉāḷ. ‘āyaṉē! um vāḻviṉmītu evvaḷavu pāriya tuṉpa māmukil paṭarntuḷḷateṉṟu nāṉ aṟivēṉ. eṅkaḷukkum tuyaruṇṭāyiṉum, taṅkaḷ tuyarai nōkka atu collum taramaṉṟu. āyiṉum iṉi nīṅkaḷ eṉṟumē... eṅkaḷukku...? avaḷ tēmpit tēmpiyaḻutāḷ. āṉāl keñci aṉpātaravuṭaṉ talaiyiṭṭāṉ. ‘eṉṟumē eṉṟa collukku iṭamē kiṭaiyātu. avvaḷavu eḷitāka nāṉ naṇparkaḷai maṟappavaṉ allaṉ. ceṉṟa kālattai eṇṇi uṅkaḷil yārāvatu iṉṉum inta māḷikaiyilēyē cēvaiceyya virumpiṉāl, nāṉ vāḻumvarai nāṉ avarkaḷaik kaiviṭamāṭṭēṉ eṉṟu  uṟuti kūṟukiṟēṉ.’ ivvāṟu kūṟiyapiṉ viḷakkoḷiyaiyē nōkkikkoṇṭu avaṉ miṉṉi miṉuṅkum kaṇṇīrt tivalaikaḷuṭaṉ avaṉ vīṟṟiruntapōtu, ‘ivvaḷavu nalla kāppāḷaraip peṟṟatu namakku oru pēṟutāṉ’ eṉṟu aṉaivarum eṇṇiṉārkaḷ.
cīmāṭṭikaḷiṭaiyē āyiṉ taṉip pācattukku āḷāṉa oru tuṇaiyaṟṟa ciṟumi iruntāḷ. avaḷ taṉimai ippōtu evvaḷavu koṭiyatu eṉpatai uṉṉi avaṉ avaḷiṭam aṉpātaravākap pēciṉāṉ ‘ciṉṉañciṟu celvi ātēyai kavaṉikkum poṟuppu iṉi eṉatu, vēṟuyāruṭaiyatu?’ eṉṟāṉ. ciṟumi itukēṭṭut tēmpittēmpi aḻutāḷ. maṟṟavarkaḷ aṇintiruntataiviṭak kaṟuppāṉa uḷḷu ṭaiyaiyum, kaṟuppuk kaḻuttuk kuṭṭaiyaiyum karunīlak kāluṟaikaḷaiyum aṇintu avaḷ mikavum kavarccikaramāṉa vaṉappuṭaiyavaḷākavē kāṭciyaḷittāḷ. keñci toṭarn tāṉ: ‘inta māḷikaiyil vāḻvaik kaḻippatu iṉi kiḷarcciyaṟṟa oṉṟē yāṉālum, ceṉṟakāla niṉaivai maṉaṅ koṇṭu nāṉ iṅkē viṭṭuccellum ciṉṉa iḷavaracaṉaik kavaṉippatil tammai muḻutum īṭupaṭuttuvīrkaḷeṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ.’ eṉṟāṉ. ‘uṅkaḷai eṉṟum maṟakkamāṭṭēṉ’ eṉṟu avaṉ mīṇṭum uṟuti kūṟiṉāṉ. āyiṉum iṉi eppaṭiyum avaṉ varukai āṭik koṉṟum āvaṇik koṉṟumākak kuṟukik kuṟukit tēyavē vaḻiyuṇṭu eṉṟeṇṇi avarkaḷ uḷḷaḻintaṉar.
aṉṟiravu avaṉ pāṅkiyarkaḷaiyum maṟṟum pala vakaip paṇiyāḷarkaḷaiyum aḻaittu avaravar tarattukkum cūḻalukkum takkavāṟu niṉaivup paricukaḷum naṉkoṭai kaḷum vaḻaṅkiṉāṉ.  māṇṭa iḷantalaivarukkuriya poruḷkaḷai yellām avaḷ niṉaivai nīṭṭikkum takuti yoṉṟaiyē yuṉṉi avaṉ avarkaḷiṭaiyē paṅkiṭṭāṉ. ivvakaiyil akkuṭumpattiluḷḷa taṉ viruppu veṟuppuka ḷetaṟkum avaṉ iṭam koṭukkavillai.
immātiri vāḻkkaiyai iṉiyum nīṭittu naṭatta muṭiyāteṉṟum, taṉ araṇmaṉaikku iṉi tāṉ tirumpiviṭa vēṇṭiyatē eṉṟum keñci ippōtu tuṇintāṉ. avaṉ pirivu nērattaik kūṭiyamaṭṭum tāmatappaṭutta muṉaipavarkaḷ pōla, avaṉ paṇiyāṭkaḷ vīṭṭu vāyilukku avaṉ vaṇṭiyai iḻuttuk koṇṭiruntaṉar. pāṅkamai tōḻap perumakkaḷ muṉ kūṭattil vantu kuḻumik koṇṭiruntaṉar, iccamayam tiṭumeṉa oru kaṭumpuyal maḻai eḻuntatu. maraṅkaḷiṉ kaṭaici vāṭal ilaikaḷaiyellām kāṟṟu vārikkoṇṭu nilapparappil cuḻaṟṟiṟṟu. muṉ kūṭattil kuḻumiyavarkaḷ āṭaikaḷellām orukaṇattil muḻukka naṉaintu uṭalōṭu oṭṭiṉa. mutalil araṇmaṉaikkum piṉ nijōyiṉukkum ceṉṟu iravē neṭumāṭattukkut tuyil koḷḷa vantuviṭuvateṉṟutāṉ avaṉ tiṭṭamiṭṭiruntāṉ. āṉāl ittakaiya iravil itu muṭiyāta ceyaleṉṟu kaṇṭu, avaṉ perumakkaḷē nijōyiṉ ceṉṟu taṉ varukai etirpārkkum paṭi aṉuppiṉāṉ.
perumakkaḷil evarum neṭumāṭattukku iṉimēlum mīṇṭum cellātavarkaḷ eṉṟu kūṟa muṭiyātu. āyiṉum keñciyiṉ vāḻvil ōr attiyāyam iṉṟuṭaṉ muṭintatu eṉṟu pēcikkoṇṭē avarkaḷ aṇiyaṇiyāka veḷiyēṟic ceṉṟaṉar. itaṟkiṭaiyil keñci aṉṟaiya iravu mīṭṭum tam māḷikai varamāṭṭāṉ eṉṟu kēḷvippaṭṭatē, amaiccarum avar maṉaiviyum muṉpē toṭaṅkiviṭṭa tam tuyar vāḻvilum ippōtu tuyaramikunta oru putuppirivu toṭaṅkiviṭṭateṉṟu maṉamāḻkiṉar. āyiṉ aṉṉaikkuc keñci muṭaṅkal varaintiruntāṉ. ‘eṉṉaip pārkkap pēravāk koṇṭuḷḷatāka muṉṉāḷ cakkaravartti terivittuḷḷār. ākavē nāṉ araṇmaṉaikkup pōyttīravēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. nāṉ vara neṭunāḷ cellātāyiṉum inta māḷikaiyaiviṭṭu neṭunāḷ cellātiruntuviṭṭa nilaiyil av ulakil ceṉṟu mukaṅkoṭuppatu eppaṭi eṉṟē kavalkiṟēṉ. eṉ payaṇattait taṅkaḷukkut terivikkāmal nāṉ pōka muṭiyātu. āṉāl taṅkaḷai vantu kāṇum nilaiyil nāṉ illai’ eṉṟu avaṉ varaintāṉ.
iḷavaraci iṉṉum kaṇkaḷai mūṭiyapaṭiyē paṭuttiruntāḷ. avaḷ uḷḷam vētaṉai  tarum cūḻalilēyē tōyntiruntatu. avaḷ maṟumoḻiyum etuvum aṉuppavillai. āṉāl āyiṉ tantai uṭaṉaṭiyākac keñciyiṉ aṟaikku vantār. pirivai ēṟpateṉpatu avarukku tāṅka muṭiyāta tuṉpamāka yiruntatu. viṭaipeṟum vēḷaiyil avar keñciyiṉ kaiyuṟaikaḷaiyē paṟṟikkoṇṭu vēṟu paṟṟukkōṭu aṟṟavarākat tōṟṟiya kāṭci paritāpamuṭaiya tākavē iruntatu. pala tayakkaṅkaḷukkup piṉ avar pēciṉār. ‘mutiyavarākiya eṉpōṉṟavarkaḷ mikac ciṟiya iṭaiyūṟukaḷ nērntapōtu kūṭa kalaṅkik kaṇṇīrvaṭippatu iyalpu. eṉavē ivvaḷavu pāriya tuyaram tāṅkāmal ciṟcila camayam nāṉ aḻukaiyai aṭakka muṭiyātu pōy viṭṭāl, nīṅkaḷ atukaṇṭu viyappaṭaital kūṭātu. kaiyiḻanta ittakaiya palavīṉamāṉa vēḷaikaḷil yārum kāṇamuṭiyāta taṉiyiṭattil nāṉ iruppatē nallatu. ituvarai uṅkaḷ nalamārnta tantaiyāṉa peruntakaiyiṉ muṉṉilaiyil vantu eṉ vaṇakkam terivikka eṉṉait taṭuppatu ituvē. itai nīṅkaḷ avarukku viḷakkik kūṟumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ. vāḻkkaiyiṉ intak kaṭaici nāṭkaḷil ippaṭit taṉimaippaṭṭu avatippaṭuvatu eṉpatu oru perutta cōtaṉaitāṉ.....’ perutta cōtaṉaitāṉ...’ inta vācakattai muṭippataṟkuḷ avar paṭṭa avati kāṇappoṟāmal keñci avarukku ūkkurai kūṟa viraintāṉ.
‘aracavaiyil ellām viḷakkum poṟuppai nāṉ ēṟṟukkoḷkiṟēṉ. āṉāl taṅkaḷ varāmaikkuriya meynnilaik kāraṇattai ēṟkeṉavē eṉ tantai cariyāka ūkittiruppār eṉṟē nampukiṟēṉ!’ eṉṟāṉ.
iṉṉum maḻai peytu koṇṭiruntatu. ākavē mēlum iruṭṭiviṭumuṉ puṟappaṭumpaṭi amaiccar  keñciyai vaṟpuṟuttiṉār. eṉiṉum uḷḷaṟaikaḷaik kaṭaiciyāka orumuṟai pārkkāmal keñci māḷikaiyai viṭṭuc cella muṭiyavillai. māmaṉār avaṉpiṉ toṭarntu ceṉṟār. āyiṉ tiraimaṟaivirukkaikkup piṉṉāl karuñ cāmpar vaṇṇak kūṟaiyāṭaiyaṇintu muppatukku mēṟpaṭṭa mātaraciyar taṉimaiyaccattuṭaṉum aḻukai tōynta kaṇkaḷuṭaṉum kuḻumiyiruntaṉar. avarkaḷaic cuṭṭiyavāṟu amaiccar keñciyiṭam pēciṉār. ‘nīṅkaḷ iṅkē viṭṭuccelkiṟa ōr uyirukkāka avvappōtu nīṅkaḷ immaṉaikku vantu pōvīrkaḷ eṉṟa eṇṇamē immātaraciyarkku ippōtu ōr āṟutalā yirukkiṟatu. āyiṉum inta māḷikai iṉi uṅkaḷ urimai māḷikaiyā yirukka muṭiyātu eṉpatu karuti, taṅkaḷ arumait talaiviyiṉ iḻappiṉāl aṭaiyum tuyarattukku mēlāka avarkaḷ tuyaril āḻkiṉṟaṉar. pala āṇṭukaḷāka uṅkaḷiṭaiyē mīṇṭum nēca amaiti ēṟpaṭuvatil nīṭitta nampikkaiyuṭaṉ pōrāṭiyavarkaḷ ivarkaḷ. appaṭiyirukka, nīṅkaḷ iṟutiyāka viṭaipeṟṟuc cellum innāḷ. avarkaḷukku eppaṭiyirukkum eṉpatai nāṉ colla vēṇṭiyatillai’ eṉṟār avar.
‘itupaṟṟi avarkaḷ kavalaikoḷḷat tēvaiyillai’ eṉṟu keñci naṉmoḻi toṭaṅkiṉāṉ. ‘eṉ tuṇaivi uyiruṭaṉ irunta nāḷaiyil eṉ varukaiyiṉpōtu avaḷ kaṭumai kuṟaiyavēṇṭumeṉṟa pōli nampikkaiyiṉālēyē nāṉ nīṭittu varātiruppatu vaḻakkamāyiruntatu. āṉāl avaḷ māṇṭapiṉ iṅkē varuvatait taṭukka etuvum illai. itai nīṅkaḷ viraivil kāṇpīrkaḷ’ eṉṟāṉ.
keñci vaṇṭiyilēṟic ceṉṟapōtu āyiṉ tantai avaṉai vaḻiyaṉuppi avaṉaiyē nōkkiyiruntār. ataṉpiṉ avar āyiṉ paṭukkaiyaṟaikkuc ceṉṟār. avaḷ poruḷkaḷ yāvum avaḷ viṭṭuc ceṉṟapaṭiyē kiṭantaṉa. paṭukkaiyiṉ muṉpuṟam eḻutu cātaṉaṅkaḷ citaṟikkiṭantaṉa. keñciyiṉ kaiyeḻuttu niṟaintavai cila iruntaṉa. ivaṟṟai avar pērāvaluṭaṉ kaiyil aḷḷi eṭuttār. itai nōkka attaṉai tuyarac cūḻalilumkūṭap pāṅkiyarkaḷ uḷḷūrap puṉmuṟuval ceyyāmalirukka muṭiyavillai. keñci itaṟku muṉ eḻutiyavai yellāmē ilakkiya ēṭukaḷāy iruntaṉa. cila cīṉa moḻiyilum cila cappāṉiya moḻiyilum iruntaṉa. cila varai eḻuttilum cila niṟaiyeḻuttilum eḻutap paṭṭiruntaṉa. avaṟṟiṉ palvaḷap perukkam avaṉ eḻuttāṇ maiyiṉ palticai niṟaivukkuc cāṉṟu pakarntaṉa.
keñciyiṉ kaittiṟam kāṭṭum iccelvaṅkaḷai amaiccar kiṭṭattaṭṭac camaya ārvattuṭaṉ nōkkiṉār. tam ārvamatippukkuriya ivviṉaiñaṉai iṉimēl tam kuṭumpa uṟuppiṉaruḷ oruvarākat kaṇikka muṭiyātu eṉṟu avar eṇṇiyapōtu, atu avarukku mikavum vētaṉai tarum karuttāyiruntatu.
kaiyeḻuttup paṭikaḷiṭaiyē ‘pō -cū -yī’ yiṉ ‘māḷāp paḻi’ yiṉ paṭi oṉṟu kiṭantatu. atil ‘paḻayamalaraṇai, paḻayamalarc cēkkai  - avaṟṟai iṉi yār tāṉ avaḷuṭaṉ paṅku koḷvār’ eṉṟu aṭikketirāka’  ‘aṟiyāp pulaṅkaḷil alaiyumavaḷ āvi muṉ ōyntu cārnta immalaraṇaiyai viṭṭakaṉṟatē. eṉṉa tuyaram’, eṉṟu keñci eḻutiyiruntāṉ. atupōla ‘uṟaipaṉiyiṉ veḷḷitaḻkaḷ’ eṉṟa variyarukē ‘iṉi ippaṭukkaimītu tūci paṭiyātirātu; ēṉeṉil iravutōṟum vaṭiyum eṉ kaṇṇīrai itiliruntu akaṟṟa nāṉ poṟukkamāṭṭēṉ’ eṉṟu varaintiruntāṉ.
āyiṉ pāṅkiyarkaḷ iruvar mūvarākat taṉittaṉik kumpukūṭip pēcik koṇṭiruntaṉar. ovvoruvarum tam kuṟaikaḷaiyum tuyaraṅkaḷaiyum aṭuttavarkaḷiṭam koṭṭik koṇṭiruntārkaḷ. māṭcimai taṅkiya amaiccar kūṟiyatu pōla, keñci iḷavaracar kuḻantaiyaip pārppa taṟkākavāvatu iṅkē avvappōtu varāmalirukkamāṭṭār. āṉāl ittakaiya varukaikaḷāl avarukku eṉṉa āṟutal kiṭaikkap pōkiṟatu?’ ivvāṟu orutti pēciṉāḷ. viraivil avarkaḷiṭaiyē urukkantarum pala ciṟuciṟu piriyāviṭaik kāṭcikaḷ  nikaḻntaṉa. ēṉeṉil taṟkālikamāka yāvarumē avaravar vīṭu celvateṉṟu ēṟpāṭākiyiruntatu.
keñci iccamayam araṇmaṉaiyil taṉ tantai yuṭaṉiruntāṉ. avaṉaik kaṇṭatum muṉṉāḷ cakkaravartti aṉpoḻukap pēciṉār. ‘uṉ mukamē vāṭṭamuṟṟirukkiṟatu.’ nōṉpu vaḻipāṭukaḷāl uṉ uṭal valuvai aḷavumīṟik kuṟaittuk koṇṭirukkiṟāy eṉṟu añcukiṟēṉ’ eṉṟu kūṟiyavāṟu ārvamum kavalaiyummītūrnta  nilaiyil avaṉukku vakai vakaiyāṉa ciṟṟuṇṭikaḷaiyum paruku cātaṉaṅkaḷaiyum aruttiṉār. uṉ uṭalnalam, taṉ vāḻkkaic ceytikaḷ yāvaṟṟiṉum tantai kāṭṭiya aṉpupparivu keñciyiṉ uḷḷaṅkaṉivittatu.
iravu neṭunēram kaḻittuk keñci nijōyiṉukku vantu cērntāṉ. iṅkē yāvum tuppuravākap perukki meḻuki merukiṭappaṭṭiruntaṉa. paṇiyāṭkaḷum paṇippeṇkaḷum vāyilil vantu niṉṟu avaṉai etirnōkkiyiruntaṉar. kuṭumpattiṉ pāṅkiyarāṉa perumāṭṭikaḷ avaṉ aṟaiyil vantu cūḻntu kāṭciyaḷittaṉar. avarkaḷ oruvaruṭaṉ oruvar pōṭṭiyiṭṭup pakaṭṭu vaṇṇa āṭaikaḷil tammai oppaṉai ceytu koṇṭiruntaṉar. neṭumāṭattil tāṉ viṭṭup pirinta mātariṉ  kiḷarcciyaṟṟa cōrnta āṭaiyaṇikaḷiṉ nilaiyai nōkka itu kuṟippiṭattakka māṟutal uṭaiyatu eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.
araṇmaṉai yāṭaikaḷai māṟṟiyuvuṭaṉē avaṉ mēlaicciṟaku ceṉṟāṉ. muracākkiyiṉ kārkāla uṭai mika nērttiyāṉa vēlaippāṭamaintatā yiruntatu. attuṭaṉ avaḷ pāṅkiyar tōḻar tōḻiyar ovvoru varumē taṉittaṉi vaṉappumikka nallāṭai yaṇivikkap paṭṭiruntaṉar. ivai yāvumē ṣōṉakaṉiṉ kainērttiyaik kāṭṭiṉa - immātiri kāriyaṅkaḷai iṉik kavalaiyiṉṟi avaḷiṭamē viṭṭuviṭalām eṉṟu avaṉ maṉa niṟaivamaitiyuṭaṉ kūṟik koṇṭāṉ. muracākkiyiṉ āṭaiyaṇi appaḻukkaṟṟa oppaṉaiyuṭaiya tāyiruntatu. ‘ā, muṉ kaṇṭataiviṭa nī ippōtu evvaḷavu neṭṭaiyāka vaḷarntirukkiṟāy’ eṉṟu pārāṭṭiyavāṟu avaḷatu ciṟiya alaṅkāra mukattiraiyai nīkkiṉāṉ. mika nīṇṭa kālam varātiruntamai karuti avaḷ veṭkattuṭaṉ mukam tiruppiṉāḷ. āyiṉum antak kaṇattil avaḷ aḻakaiviṭa vēṟu etaiyum  avaṉ virumpiyirukka muṭiyātu. viḷakkoḷiyil pakkaccāyvāka avaṉ mukavaṭivaip pārttavuṭaṉ tāṉ mutaṉ mutal kātalitta aḻaku vaṭiviṉ maṟuvaṭivākavē avaḷ vaḷarntu vantatu kaṇṭu makiḻntāṉ.
avaḷai aṇuki avaṉ aṭaṅkiya kuralil pēciṉāṉ. ‘nāṉ pōṉatu mutal naṭanta yāvaṟṟaiyum eṉṟō oru nāḷ uṉakkuc colla irukkiṟēṉ. āṉāl avai avvaḷavu payaṅkaramāṉa ceytikaḷ. ippōtu nāṉ mikavum kaḷait tiruppataṉāl kūṟa muṭiyātu. ippōtu eṉ aṟaiyil ceṉṟu ciṟitu ōyvukoḷḷap pōkiṟēṉ. nāḷai mutal nāḷmuḻutum nāṉ uṉṉuṭaṉ iruppēṉ. uṇmaiyil nī mika viraivilēyē eṉṉiṭam veṟukka veṟukkap paḻakap pōkiṟāy!
‘naṭantavarai ellām nalamē!’ eṉṟu ippēccaik kēṭṭatum ṣōṉakaṉ kūṟik koṇṭāḷ. āṉāl avaḷ maṉam muṟṟilum amaitiyāyillai. keñciyiṉ pācattukku āḷāṉa celvākkumikka cīmāṭṭikaḷ palar iruntatai avaḷ aṟivāḷ. iraṇṭām maṉaiviyāka oruvarait tērnteṭukkum nāḷ varumpōtu taṉ ciṟu talaiviyaiyaṉṟi vēṟu yāraiyēṉum tērnteṭuttuk koḷvāṉ eṉṟē avaḷ añciṉāḷ. avaḷ maṉam kuṟaipaṭṭuk koṇṭatu.
keñci kīḻaicciṟaikku ōyvukoḷḷac ceṉṟapiṉ cūjō eṉṟa mātaraciyai aḻaittu uṭalait tēyttu viṭaccollip piṉ paṭukkai mēṟkoṇṭāṉ. maṟu nāḷ kālaiyil avaṉ āyiṉ kuḻantaiyaik kavaṉittu vanta ceviliyarukku muṭaṅkal varaintāṉ. ataṉ aḻaku, vaḷarcci ākiyaṉapaṟṟiya urukkamāṉa patil vantatu. āṉāl payaṉaṟṟa paḻaya niṉaivukaḷ kaḻivirakkaṅkaḷait tūṇṭavē itu muḻutum payaṉpaṭṭatu. piṟpakalil avaṉ maṉam amaitiyiḻantu paṭapaṭappuṟṟatu. nēram pōvatu mikavum kaṭumaiyāyiṟṟu. maṟaiyulāvai mīṭṭum toṭaṅkum maṉa nilaiyō, anta niṉaivōkūṭa ippōtu avaṉiṭam illai. muracākkiyiṭamō itu varai avaṉ etirpārtta etuvum vīṇpōkavillai. avaḷ aḻakum kavarcciyum avaṉ viruppam kaṭantavai.  avaḷ kātalukku vayatum ippōtu taṭaiyeṉṟu kūṟa muṭiyātu. āṉāl avaṉ aṭikkaṭi itaik kuṟippākac cuṭṭiyē pēci vantum, avaṉ kuṟippai avaḷ carivara uṇarntu koṇṭatākat teriyavillai.
avaṉukku ippōtu pōtiya ōyvunēram iruntatu. atu muḻuvatum avaḷuṭaṉē kaḻintatu. pakal muḻuvatum avarkaḷ āṭṭam allatu col māṟṟuppōṭṭi nikaḻttiṉar. intac ciṟu ceytikaḷil kūṭa avaḷatu kūriya aṟivup paṇpum kavarcciyum avaḷukku iṭaiviṭā makiḻcci tantaṉa. āyiṉum avaḷ muṟṟilum otuṅkiya taṉivāḻvu vāḻntatāl, vayatuvanta piṟa peṇkaḷaippōlat taṉ kavarcciyaip payaṉpaṭuttum vaḻikaḷai uṇaravillai.
nilaimai avaṉukku mēlum tāṅkamuṭiyātatāyiṟṟu avaḷukku evvaḷavu atircci ēṟpaṭṭālum ataip poruṭpaṭuttāmal taṉ tiṭṭattai evvaḻiyilāvatu niṟaivēṟṟuvateṉṟu avaṉ tuṇintāṉ.
oru nāḷ kālai avaṉ eḻuntu ulaviṉāṉ. avaḷ iṉṉum paṭukkaiyilēyē kiṭantāḷ. vaḻakkattukku māṟāka etuvum naṭantateṉṟu paṇiyāṭkaḷ evarum karutavillai. ēṉeṉil keñci virumpiya nēram  avaḷatu aṟaikkuḷ pōkavum varavum ceyvatuvaḻakka māyiruntatu. ākavē avaḷukku uṭal nalamillai yeṉṟu karuti aṉutāpattuṭaṉ avaṉai nōkkiṉar. accamayam keñci eḻutupēḻaiṭaṉ vantu atai avaḷ paṭukkaiyiṉ tiraimaṟaivil vaittuc ceṉṟāṉ. avaṉ ōyvukoḷḷac ceṉṟavuṭaṉ maṟṟa aṇaṅkukaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ aṟaikaḷukkuc ceṉṟaṉar. tāṉ taṉimaiyākiviṭṭaṟintu muracākki talaiyuyarttiṉāḷ. avaḷ paṭukkaiyaṟaiyil talaiyaṇaiyiṉ arukē eḻuttup pēḻaiyuṭaṉ oru ciṟu kaṭitam kaṭṭappaṭṭiruppataik kaṇṭāḷ. parāmukamākavē ataik kaiyil eṭuttu virittu viraivil vācittu muṭittāḷ. ‘iraviṉ piṉ iravāka iṭaiyē oru taṭṭiyiṭṭup paṭuttu varukiṟōm. putumuyaṟciyil iṟaṅkāmal iṉi neṭunāḷ kaḻikka muṭiyātu’.
itukāṟum keñci paṉṉip paṉṉic collivanta tellām itutāṉ eṉṟu kaṇṭu avaḷ viyappaṭain tāḷ.ceṉṟa iravu naṭaipeṟṟa varuntattakka nikaḻcciyē oru putiya neruṅkiya uṟavukkuttoṭakkam eṉṟu avaṉ ēṉ karutavēṇṭum eṉpatum avaḷukkup puriyavillai. kālaiyilēyē ciṟitu nēram kaḻittu avaṉ maṟupaṭiyum vantāṉ. ‘uṉakku uṭampukku ētāvatu acatiyāka irukkiṟatā? iṉṟu nī eṉṉuṭaṉ āṭṭam āṭāviṭṭāl eṉakkup poḻutu pōvatu mika mikak kaṭumaiyākavē irukkum’ eṉṟāṉ. āṉāl avaṉ avaḷai aṇukiyapōtu avaḷ taṉ paṭukkai virippukaḷiṭaiyē taṉṉai āḻap putaittuk koṇṭāḷ. aṟaiyiliruntu maṟṟa ellārum veḷiyēṟum varai kāttiruntu piṉ avaḷarukē kuṉintuniṉṟu avaṉ pēciṉāṉ. ‘ nī ēṉ ivvaḷavu ciṭu ciṭuppāka eṉṉiṭam naṭantukoḷkiṟāy; iṉṟu kālai ivvaḷavu mōcamāṉa nilaiyil naṭappāy eṉṟu   nāṉ etirpārkkavē yillai. pakal muḻutum nī ippaṭip paṭuttukkoṇṭiruntāl maṟṟavarkaḷ viparītamāka ētēṉum niṉaittukkoḷvārkaḷ’ eṉṟu kūṟi avaṉ avaḷ cuṟṟip pōrttikkoṇṭirunta virippukaḷaip piṭittiḻuttu akaṟṟiṉāṉ. āṉāl avaḷ muṟṟilum viyarvaik kāṭṭil muḻukiyiruppatu kaṇṭu atircciyuṟṟāṉ. kaṉṉattaic cuṟṟilum paṭarntirunta muṭikūṭa muṟṟilum naṉaintiruntatu. ‘cēccē! itu mikavum mōcam. enta aḷavukku nīyē uṉṉai alaṭṭikkoḷkiṟāy?’ eṉṟu avaṉ kaṭintukoṇṭāṉ. āṉāl avaṉ kaṭintukoṇṭālum keñciṉālum avaḷetuvum pēcāmalē iruntāḷ.
iṟutiyil avaṉ kōpam koṇṭavaṉ pōl eḻuntāṉ. ‘cari appaṭiyē ākaṭṭum. nī ivvaḷavu aṭam koḷvatāṉāl, nāṉ iṉi uṉṉaik kāṇa varappōvatillai’ eṉṟu mikanontu varuntiya kuralil pēcuvatākap pāvittāṉ. piṉ vēṟu ticai tirumpi  eḻuntu pēḻaiyait tiṟantu avaḷ ētāvatu taṉ patilukku maṟumoḻi eḻutiyirukkiṟāḷā eṉṟu pārttāṉ. avaḷ oṉṟum eḻutiyirukkavillai. avaṉ maṉavētaṉai uṇmaiyil avaḷatu pēriḷamaikkum aṉupavamiṉmaikkum uriyatu eṉṟu niṉaittataṉāl uḷḷūra avaṉ kōpam etuvum koḷḷavillai. pakal muḻutum avaḷ arukē uṭkārntu avaḷ iḻanta nampikkaiyai mīṇṭum peṟa muyaṉṟāṉ. itil avaṉ mikuti veṟṟi kāṇavillai. āyiṉum avaḷiṭam tōlviyuṟuvatu kūṭa avaṉukku evvaḷavō iṉimai tantatu.
aṉṟu kāṉattu ēṉaliṉ nāḷ. annāḷukkuriya marapu vaḻakkappaṭi viḻāp paṇṭaṅkaḷ 2 ceyyappaṭṭaṉa. keñciyiṉ peruntuyark koṇṭāṭṭattai muṉṉiṭṭu enta āṭamparamum ceyyappaṭavillai. āṉāl oru nērttiyāṉa vaṉa uṇṭik kūṭaiyil cila paṇṭaṅkaḷ muracākkiyiṉ uḷ aṟaikku aṉuppap paṭṭiruntaṉa. palavakaikaḷum oṉṟu kalantiruppatu kaṇṭu keñci vīṭṭu muṉvāyilceṉṟu kōremiṭcuvai aḻaittup pēciṉāṉ. ‘intap paṇṭaṅ kaḷaik koṇṭupōyviṭu. āṉāl nāḷaiyē iṉṉum cila koṇṭuvaruka. eṉiṉum ittaṉai paṇṭaṅkaḷ vēṇṭām, ellām oruvakaiyāy irukkaṭṭum3; nāḷum iṉṟu cariyaṉṟu, nāḷaiyākaṭṭum’ eṉṟāṉ. itu kūṟumpōtu keñciyiṉ mukam uḷḷūrap puṉṉakai pūttatu. kōremiṭcu kūraṟivuṭaiya vaṉātalāl, eṉṉa ceyti eṉṟu ūkittukkoṇṭāṉ vācakaṅkaḷāl nalam pārāṭṭuvatu poruttamāyirātu eṉṟum kaṇṭāṉ. ākavē avaṉ pēccu kuṟippu moḻiyil amaintatu. ‘uṅkaḷ vāḻvukku naṟṟoṭakkam vēṇṭu meṉṟu nīṅkaḷ avāviṉāl, cariyāṉa nāḷ pārttut tāṉ nīṅkaḷ tiṉpaṇṭaṅkaḷ aruntutal vēṇṭum. elināḷ4 ‘ ataṟku mikavum poruttamāṉatē. āṉāl, nāṉ ettaṉai koṇṭu varavēṇṭum aiyaṉē’ eṉṟāṉ. keñciyum kuṟippu muṟaiyilēyē patil kūṟiṉāṉ. ‘mūṉṟāl vaku,5 uṉakkē viṭai kiṭaikkum’ eṉṟāṉ. kōremiṭcuvukkuippōtu aiyamuḻutum tīrntatu. avaṉ viraintu   veḷiyēṟiṉāṉ. immātirik kāriyaṅkaḷil avaṉ kāṭṭiya tērcci yeḷimai kaṇṭu keñci viyappaṭaintāṉ. kōremiṭcu  yāriṭamum etuvum kūṟavillai. āṉāl taṉ taṉimuṟai illam ceṉṟu aṅkē taṉ kaiyālēyē paṇṭaṅkaḷ paṇṇiṉāṉ.
muracākkiyiṉ iḻanta nampikkaiyaiyum makiḻcciyaiyum iṉi mīṇṭum peṟamuṭiyumā eṉpatu paṟṟi ippōtu keñci muṟṟilum avanampikkaikoḷḷat toṭaṅkiṉāṉ. mutaṉ mutalāka avaḷai avaṉ tāyakattiliruntu tiruṭṭuttaṉamākak koṇṭuvanta aṉṟu avaḷiṭam kāṇappaṭṭa atē nāṇam iṉṟum kāṇappaṭṭatu. āyiṉum ataṉ aḻakukūṭa avaṉai muṟṟilum vacamākkiṟṟu. ceṉṟa kālattil avaḷiṭam avaṉ koṇṭa pācamellām muṉṉāḷiliruntu koṇṭuḷḷa kātaliṉ oru tukaḷukkē oppākum eṉṟu avaṉ kaṇṭāṉ.
maṉita itayam evvaḷavō vicittiramāṉatu; ēṉeṉil ippōtu ōriravu muracākkiyiṭamiruntu pirivatāka nērntālum, atuavaṉukku oru pēriṭi pōṉṟiruntatu. āṉāl orucila nāṭkaḷukku muṉṉō.......
keñci kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi tiṉpaṇṭaṅkaḷaik kōremiṭcu aṭutta iravu neṭitu ceṉṟapiṉ koṇarntāṉ. ēṉeṉil mutir vayatuṭaiya oru mātukku appoṟuppu ēṟṟataṉṟu eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ, avaḷ putalvi celvi peṉṉai avaṉ  varavaḻaittu. oru maṇapporuḷ pēḻaiyil paṇṭaṅkaḷaiyiṭṭu, avaṟṟai iḷantalaiviyiṭam irakaciyamākak koṭukkumpaṭi kūṟiṉāṉ. ‘ ivaṟṟaiavaḷ talaiyaṇaikku mika arukāmaiyil vaikkat tavaṟi viṭātē. ēṉeṉil avai nal vāyppuṭaiyavai. vīṭṭil kaṇṭa kaṇṭa iṭaṅkaḷil kāṇappaṭakkūṭātu. ivaṟṟiṉ vakaiyil ciṟu piḷḷaittaṉamāka etaiyum ceytuviṭa māṭṭāy eṉṟum uṟutikoḷkiṟēṉ’ eṉṟu kūṟi avaḷaip pēḻaiyuṭaṉ aṉuppiṉāṉ. avaḷ mikac ciṟu kuḻantaiyā yiruntatālum ivvakaic ceytikaḷiṉ aṉupavamaṟiyatavaḷāta lālum avaḷ nērē  iḷan talaiviyiṉ paṭukkaiyaṇṭai ceṉṟāḷ. kōremiṭcuviṉ eccarik kaikaḷaik karuttil koṇṭu tirai vaḻiyākap pēḻaiyai uḷḷētaḷḷi ataik kavaṉamākat talaiyaṇai yarukil vaittāḷ. āṉāl aṅkē uḷḷē muracākki maṭṭumaṉṟi vēṟum yārō iruntatāka avaḷukkut tōṟṟiṟṟu. āṉāl aṭuttakaṇamē avaḷ eḷiya iyalpāṉa viṭaiyum kaṇṭāḷ. ‘ām, vaḻakkappaṭi avaḷ pāṭaṅkaḷaik kaṟpikkac keñci iḷavaracaṉ tāṉ vantirukkavēṇṭum’ eṉṟu avaḷ taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭāḷ.
kuṭumpa maṉaiyil itukāṟum kōremiṭcuvaittavira vēṟuyārukkum inta maṇakkūṭṭuc ceyti teriyavarātu. āṉāl maṟunāḷ paṭukkaiyarukē pēḻaikiṭantatu kāṇappaṭṭu, atu paṇiyāṭkaḷ kūṭattukku vantucērntatu. keñciyuṭaṉ neruṅkip paḻakiyirunta cilarukku appōtu irakaciyam viḷaṅkiviṭṭatu. āṉāl ‘intac ciṉṉañciṟu paṇṭaṅkaḷ, avaṟṟukkēṟṟa ciṉṉañciṟu kaṇṇaṟaikaḷ vāynta pēḻaic caṭṭaṅkaḷ ākiya ivaiyellām eṅkiruntu vantaṉa? ivvaḷavu iṉimaiyuṭaṉum nayattuṭaṉum yār itaicceytārkaḷ!’ - evarukkum ivai teriyavaravillai. 
ivvaḷavu eḷitāka maṇakkūṭṭu naṭaipeṟṟa ceyti ṣōṉakaṉukku atircci tantatāyiṉum, taṉ iḷan talaiviyiṭam keñci koṇṭa ātaravu ivvāṟu maṇakkūṭṭil vantu niṟaiveytiyatu paṟṟi avaḷ maṭṭaṟṟa makiḻcciyē koṇṭāḷ. uvakai, naṉṟi ākiyavaṟṟiṉ kāraṇamāka avaḷ kaṇkaḷil nīr tatumpiyatu. āyiṉum kuḻantaiyiṉ paḻaiya cevili eṉṟa muṟaiyil taṉṉiṭam kuṟainta aḷavil intat takavalāvatu kūṟa avaṉ muyaṉṟirukka vēṇṭum eṉṟu avaḷ muṉakiṉāḷ. mutal takaval peṟṟavaṉ kuṭumpattukkup puṟampāṉa kōremiṭcu pōṉṟa potunilaippaṇiyāḷaṉāy amaintatu paṟṟik kuṭumpamaṉai muḻuvatilumē maṉakkuṟai nirampi yiruntatu.
aṭutta palanāṭkaḷilum araṇmaṉaiyil ceṉṟu tantai aṟaiyilirukka vēṇṭivanta ciṟitu nēraṅkaḷil kūṭak keñcikku aṅkē iruppuk koḷḷavillai. avaḷ muṉṉilaiyilaṉṟi vēṟeṅkum orukaṇa amaiti kūṭap peṟa muṭiyavillai eṉpatu kāṇa avaṉē viyappaṭaintāṉ. avaṉ vaḻakkamākac ceṉṟu kāṇum naṇparkaḷ avaṉatu puriyāta puṟakkaṇippup pōkkuk kaṇṭu viyappum maṉakkacappum aṭaintaṉar. avarkaḷ veṟuppait tūṇṭum viruppam avaṉukkuc ciṟitum illaiyeṉṟālum, orunāḷ iravu taṉ māḷikai yiliruntu veḷiyē taṅka iṭamēṟpaṭṭuviṭak kūṭum eṉṟu aiyappāṭu tōṉṟiṉāl kūṭa, avaṉ taṉṉilai maṟantu ētō kaṭunōykkāḷāṉavaṉ pōla mukam viḷaṟi nāṭiyaṭaṅkap peṟṟavaṉāṉāṉ. ellā vāḻttu vaṇakkaṅ kaḷukkum avaṉatu orē patil camutāyattil paṅku koḷḷum maṉanilaiyil tāṉ illai eṉpatē.  itaic cilar aṇimai iḻappuk kuṟittākak karutiṉar. vēṟu cilacamayam mika nerukkaṭiyāṉa aluval kāraṇamāka uṭaṉē veḷiyē pōka vēṇṭumeṉṟu cākkuk kūṟivantāṉ.
valaṅkai amaiccarukkut tam kaṭaiyiḷam putalvi iṉṉum keñciyaiyē nāṭi iḷaittuvaruvatu teriyavantatu. orunāḷ avar kōkkiṭaṉ iḷavaraciyiṭam itupaṟṟip pēciṉār. ‘keñciyiṉ maṉaivi uyiruṭaṉ iruntavarai nammāl iyaṉṟavarai inta nēcattait taṭuttuviṭavē virumpiyatu cari. āṉāl iṉṟaiya nilaiyil intauṟavu virumpattakkatu eṉṟē karutalām’ eṉṟār. āṉāl kōkkiṭaṉ cīmāṭṭi eppōtum keñciyai veṟuttavaḷ. attuṭaṉ taṉ taṅkai araṇmaṉai cella vēṇṭumeṉṟu tāṉē ēṟpāṭu ceytapiṉ, atai avaḷ māṟṟa virumpavillai. intak kaṇamutal avaḷ uṟuti iraṭṭippākit taṅkai cakkaravarttiyai yaṉṟi vēṟu yāraiyum maṇakkak kūṭāteṉṟu tuṇintāḷ.
keñci iṉṉum annaṅkaiyiṭam ōraḷavu pācam vaittavaṉākavē iruntāṉ. avaḷukkut tuyar uṇṭu paṇṇum eṇṇamum avaṉukkuk kiṭaiyātu. āyiṉum avaḷ tuyarkaṇṭu avaṉ varuntiṉāṉē yaṉṟi, uḷḷattil avaḷukku iṭamillai eṉpatai aṟintāṉ. vāḻkkai kuṟukiyatu, ulākkaḷukkum kātal viḷaiyāṭṭukaḷukkum atil eppōtum nēram iruppatillai eṉṟum, ippōtu oṉṟilēyē uḷamūṉṟi niṟkavēṇṭumeṉṟum avaṉ karutiṉāṉ. mēlum avaṉ paḻaya vāḻkkai avaṉukkut teḷivākac cuṭṭikkāṭṭiya payam oṉṟu uṇṭu. peṇṭir poṟāmai puḻukkaṅkaḷāl eṉṉa payaṅkara viḷaivukaḷ ēṟpaṭakkūṭum eṉṟu avaṉ kaṇṭu koṇṭāṉ.
rōkkujō cīmāṭṭiyiṉ kaṭuntuyaram paṟṟiya kavalaiyum kaṉivum avaṉ uḷḷattil paṭarntaṉa. atē camayam taṉṉai aṭaikkalattukkuriya ōr amaitiyiṭamāka avaḷ koḷḷumpaṭi iṉiviṭappaṭāteṉṟum muṉṉeccarik kaiyāka uṟutikoṇṭāṉ. āyiṉum putiya muṟaiyil avaḷ taṉ nēcattaip putuppittu avaḷ vāyppu vacatikkēṟpa ōyvu nēraṅkaḷil taṉ tōḻamaiyaiyum uraiyāṭalaiyum aḷippatāyiruntāl, atu ceytal kūṭiyatē. avvakaiyil avarkaḷ cantippatil yātoru kēṭumirātu eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.
peyar ūr teriyāviṭṭālum yārō oruvar avaṉuṭaṉ vāḻntuvantār eṉṟu potuvākac camutāya muḻutum aṟintiruntatu. itil kavalaikkiṭam oṉṟumillai. āṉāl muṉṉō piṉṉō, eṉṟō orunāḷ hiyōpukkiyō iḷavaracarukku avar putalvi eṉṉavāṉāḷ eṉṟu terivittē yākavēṇṭum. ataṟkuḷ avaḷ pukumukaviḻāvai naṭattiviṭuvatē nalam eṉṟu keñci tīrmāṉittāṉ. itu taṉimuṟaiyil ceyyappaṭṭatu. āyiṉum takka āṭamparattuṭaṉum muṟaimaiyuṭaṉum itu naṭakka vēṇṭumeṉpatilum, viṉaimuṟaikaḷilum ovvoru virivu nuṇukkamum carivara niṟaivēṟṟappaṭavēṇṭumeṉpatilum avaṉ pōtiya akkaṟai eṭuttuk koṇṭāṉ. itaṉpaṭiyē veḷi ulakam itupaṟṟi oṉṟumaṟiyāviṭṭālum atu nalla koṇṭāṭṭamākavē naṭaipeṟṟatu.
maṇak kūṭṭu viṉaikkuppiṉ muracākki avaṉiṭam mikuveṭkattuṭaṉum avanampikkaiyuṭaṉumē naṭantu koṇṭiruntāḷ. ivvaḷavu nāḷ taṉṉuṭaṉ ivvaḷavu nēcamākap paḻakiyapiṉ tiṭumeṉa avaṉ ittakaiya putiya eṇṇaṅkoḷvāṉēṉ eṉṟu avaḷ varuntāmalirukka muṭiyavillai. ākavē avaṉ kaṇkaḷai avaḷ kaṇkaḷ nōkkiya pōtellām avaḷ mukantiruppik koṇṭāḷ. itai oru viḷaiyāṭṭākap pāvittuviṭa avaṉ evvaḷavu muyaṉṟālum avaḷukku atu viṉaiyamākavē iruntatu. itu avaṉ  uḷḷattai oru paḷuvākavē niṉṟu aḻuttiṟṟu. avaḷatu immāṟupāṭu vēṭikkaiyākavē iruntatu. āṉāl atu kāṇpavarkkut tuyar taruvatākavum iruntatu. cila camayaṅkaḷil avaṉ vāyviṭṭu araṟṟiṉāṉ. ‘nīṇṭa pala āṇṭu nēcattiṉ piṉ nī tiṭumeṉa attaṉaiyaiyum maṟantu eṉṉait toṭakkattiliruntē ayalāṉāka niṉaittatu pōla irukkiṟatu’ - ivvāṟu avaḷaik kaṭinturaikkum nilaiyilēyē āṇṭum muṭivuṟṟu vantatu.
puttāṇṭu nāḷil avaṉ vaḻakkampōlat taṉ tantaiyaiyum, cakkaravarttiyaiyum, urimai iḷavaracaraiyum ceṉṟupārttāṉ. ataṉpiṉ avaṉ neṭumāṭam ceṉṟāṉ. mutiyavarāṉa amaiccar puttāṇṭu paṟṟik kuṟippiṭavēyillai. uṭaṉaṭiyākavē iṟanta kālam paṟṟippēcat toṭaṅkiṉār. keñci varukai neṭunāṭkaḻittatākavum kuṟukalākavum iruntapōtilumkūṭa, ataṉāl avar uṇarccip perukkuṭaiyavarāki, evvaḷavu muyaṉṟum tam amaiti nilai kāttuk koḷḷa muṭiyātavarāṉār. āvaluṭaṉ tam marumakaṉai nōkki, āṇṭu celluntōṟum avaṉ aḻaku putumai oḷi peṟṟu varuvataik kaṇṭār. iruvarum oruṅkē uḷḷaṟai ceṉṟapōtu, veḷiyē pōkāmal nīṭittu uṭaṉ taṅkiya cīmāṭṭikaḷ viyappum makiḻcciyum oruṅkē koṇṭaṉar.
itaṉaiyaṭuttu avarkaḷ iḷavaracaṉaic ceṉṟu kaṇṭaṉar. avaṉ vaḷarcci mika nērttiyuṭaiyatākavē iruntatu. avaṉ nakaimukam kāṇpavar uḷḷaṅkaḷil uvakai poṅkavaittatu. urimai iḷavaracarukkum avaṉukkum uḷḷa oṟṟumai peritākavē iruntatu. piṟar itaik kavaṉit tārkaḷō eṉṟu keñci kavalaiyuṟṟāṉ.
āykkuriya poruḷkaḷ iṉṉum avaḷ viṭṭuc ceṉṟapaṭiyē kiṭantaṉa. ceṉṟa āṇṭukaḷil toṅka viṭṭiruntapaṭiyē avaṉ puttāṇṭuṭaikaḷ cuvaril uṭaimāṭṭiyil toṅkaviṭappaṭṭiruntaṉa. āṉāl ataṉ arukē āyiṉ uṭaikaḷ māṭṭappaṭuvaṟkuriya uṭai māṭṭikaḷ maṭṭum veṟumeṉa veṟicceṉṟiruntaṉa. āyiṉ tāyāṉa iḷavaraciyiṭamiruntu iccamayam oru muṭaṅkal koṇṭu varappaṭṭatu. ‘nam potu iḻappu vēṟu enta nāḷaiyumviṭa innāḷ eṉ maṉattil uṟuttukiṉṟatu. paḻaiya tuyara eṇṇaṅkaḷ iṉṟu eḻuntu uḷḷattil kutittāṭukiṉṟaṉa’. avaḷ mēlum toṭarntu pēciṉāḷ. ‘ovvoru puttāṇṭu nāḷilum uṅkaḷukku oru putiya uṭaiyaḷikkum eṉ vaḻakkattai nīṅkaḷ maṟantirukka māṭṭīrkaḷ. āṉāl ceṉṟa mātaṅkaḷil eṉ kaṇkaḷil oḻukiya kaṇṇīr maṟaittataṉāl vaṇṇaṅkaḷai muṉ pōl iḻaittēṉō eṉṉavō, atu eṉakkut teriyātu. āyiṉum oṉṟu vēṇṭik koḷkiṟēṉ. iṉṟu oru nāḷaikkāvatu inta āṭai taṅkaḷ oppaṉaiyaik kulaikkaṭṭum.’ keñciyiṉ muṉpaṇiyāḷ oruvaṉ maṟṟoru6 uṭaiyai ēntik koṇṭiruntāṉ. aṉṟu avaṉ uṭukkavēṇṭumeṉṟu kuṟippiṭappaṭṭa uṭai atuvē. ataṉ uḷtuṇi vaḻakkattukku māṟāṉa pāṇiyil pala vaṇṇam iḻaittatāyiruntatu. atu avaṉukkup piṭikkavillai yeṉṟālum, iḷavaracikkut taṉ uḻaippu vīṇ āyiṟṟeṉṟa  eṇṇam uṇṭākka virumpātataṉāl atai uṭaṉē aṇintu koṇṭāṉ.
aṉṟu avaṉ neṭumāṭattukku vantatu nalamāyiṟṟu.  ēṉeṉil iḷavaraci ataṉai uṟutiyāka etirpārttāḷ. ataṟkicaiya avaṉ patil amaintatu. ‘inta iḷavēṉilil nāṉ cantikkum mutal naṇpar tāṅkaḷē eṉṟa nampikkaiyuṭaṉēyē iṅku vantēṉ. āṉāl iṅkē vantapiṉ ettaṉaiyō paḻaiya tuyara alaikaḷ eṉmītu vantu mōtukiṉṟaṉa. innilaiyil taṅkaḷaic cantikkāmalē pōtal nalam eṉṟu karuta vēṇṭiyavaṉākiyuḷḷēṉ’ eṉṟāṉ. itaṉuṭaṉ oru coṟpoṟip pāṭal iṇaikkappaṭṭiruntatu. ‘ippōtu nāṉ akaṟṟiyuḷḷa pirivāṭaiyuṭaṉ ettaṉaiyō naṭpukaḷum otukkappaṭṭuḷḷaṉa. it tōṟṟattuṭaṉ taṅkaḷai vantu kāṇpatāyiṉ kaṇṇīr viṭāmalirukka muṭiyātu’.
itaṟku maṟumoḻiyāka iḷavaraci aṉuppiya kaṭitattilum itupōṉṟa coṟpoṟip pāṭal oṉṟu iṇaikkap paṭṭiruntatu. ‘intap putiya paruva kālattil, ellām niṟamāṟiyuḷḷaṉa. oṉṟu maṭṭum oru ciṟitum māṟupaṭavillai. pōkiṉṟa āṇṭaip pōlavē kaṇmaṟaintu pōṉa kuḻantai paṟṟiya ēkkam - atu oruciṟitu kūṭac cāyal maṅkavillai.’
mikap peruntuyar iḷavaraciyiṉuṭaiyatē. āṉāl iru ticaiyilum aṉṟu āḻnta uṇarccikaḷ iruntaṉa eṉpatil aiyamillai.
aṭikkuṟippu.
1.	tuyark koṇṭāṭṭattil īṭupaṭṭirukkum oruvaruṭaṉ kaṭitap pōkkuvaravu koḷpavarkaḷum tīṭṭukku āḷākiviṭuvar. innilaiyil rōkku jō cīmāṭṭi teyvappaṇi naṅkaiyāṉa taṉ putalviyuṭaṉ cellum takuti iḻantuviṭuvāḷ.
2.	 pattām mātattil ēṉal nāḷil palaniṟap poruḷkaḷ koṇṭu ēḻuvakaic ciṟuciṟu paṇṭaṅkaḷ ceytu aḷippatu vaḻakkam.
3. 	mutal kātaṟ cantipiṉ mūṉṟāmiravu ijanāci iṟaivaṉukkum avar uṭaṉpiṟappu naṅkai ijanāmikkum orē niṟamum vaṇṇamumuṭaiya paṇṭaṅkaḷ aḷippatu marapu.
4. 	mutalāvatāka 12 uyiriṉak kuṟiyīṭukaḷilum mutalāvatu ‘eli’yē. attuṭaṉ ‘eli’ eṉpataṟkāṉa vari vaṭivam ‘kuḻantai’ eṉṟa poruḷuṭaiya collaiyum kuṟikkum.
5. 	mūṉṟāl vaku eṉṟa vācakattiṉ mūlattiṟku mūṉṟil oṉṟu eṉṟa poruḷum uṇṭu.mūṉṟu mūvā maṟai meymmaikaḷ: piṟappu, tirumaṇam, iṟappu eṉ pavaiyē. itaṉālēyē viṭai kēṭṭatum kōremiṭcuviṉ aiyam tīrntatu. āyiṉum ippakutikku vēṟu viḷakkaṅkaḷum uṇṭu. keñciyiṉ ilakkiya uraikārarkaḷiṉ kaṭu muṭiccukaḷil ip pakuti oṉṟu.
6 	cuvarmāṭṭiyil toṅkiyataṉ vēṟāṉa maṟṟoṉṟu.
appātturaiyam - 22
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
moḻipeyarppu
	keñci katai


āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 22
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	16+416= 432
vilai	:	540/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 432 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 

poruḷaṭakkam
	1.	kiritcupō	...	7
	2.	muḷ maram 	...	43
	3.	utcucēmi	...	109
	4.	yukāv	...	125
	5.	muracākki	...	190
	6.	kuṅkumap pū	...	255
	7.	centaḻai viḻā	...	299
	9.	āy	...	355



