
iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
6
tirukkuṟaḷ ārāycci -1

  irā. iḷaṅkumaraṉ


vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 6
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 296 = 312
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 195/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030

patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
anta vakaiyil 2010 - ām āṇṭu ipperun
tamiḻācāṉ  81 - ām  āṇṭu niṟaivaik koṇṭāṭum 
vakaiyil tamiḻmoḻi - iṉa - nāṭṭiṉ  kāppiṟkākavum, mīṭpiṟkākavum, mēṉmaikkākavum ivar eḻutiya aṉaittu aṟivuc celvaṅkaḷaiyum tokuttup poruḷ vaḻip pirittu 20 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻukkum, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam naṭattivarum centamiḻc celvi, kuṟaḷiyam maṟṟum piṟa itaḻkaḷukkum, malarkaḷukkum  ivar eḻutiya  aṟiviṉ ākkaṅkaḷait  tokuttut tamiḻkūṟum nallulakiṟku vaḻaṅkum  paṇiyilum īṭupaṭṭuḷḷōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
ivar eḻutik kuvitta tamiḻ aṟivuc celvaṅkaḷai  avariṭamē vēṇṭip peṟṟu 20 tokutikaḷāka iḷaṅkumaraṉār tamiḻ vaḷam eṉum talaippil poruḷvaḻip pirittu veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvup
payaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum   taṅkat taṭṭil vaittup poṟkuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻi
nūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻk moḻik kāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻ nūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻt cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 oṇṭamiḻttāy cilampaṭiyiṉ
 muṉṉēṟṟam ovvoṉṟum
 uṉmuṉ ṉēṟṟam!
	.......... .....
	itutāṉnī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
	eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntariṉ tamiḻiyakka uṇarvukaḷai neñcil ēnti vāḻa muṟpaṭuvōm.  
- patippāḷar.

peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku vārātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ pallapala.  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ


uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	vi
nūl
tirukkuṟaḷ ārāycci -1
1. 	nalla māṇavarāka!	1
2. 	nalla āciriyarāka	23
3. 	nalla kaṇavaṉāka	45
4. 	nalla maṉaiviyāka	67
5. 	nalla peṟṟōrāka	90
6.  	nalla makkaḷāka	111
7. 	nalla illaṟattarāka	132
8. 	nalla tuṟavarāka	154
9. 	ūḻ	175
	iṇaippu	194
10. kuṟaḷāyat tirumaṇa muṟaiyum viḷakkamum	197
	kuṟaḷāyat tirumaṇa muṟaiyiṉtaṉittaṉmaikaḷ	204
	kuṟaḷāyat tirumaṇamuṟaivēṇṭat takkatā?	205
	kuṟaḷāyat tirumaṇa naṭaimuṟaikku
vēṇṭum poruḷkaḷ	207
	iṇaippu	208
11. 	nalla tōḻarāka	219
12. 	nalla toḻilarāka	243
13. 	nalla āṭciyarāka	269










tirukkuṟaḷ ārāycci - 1





1. nalla māṇavarāka!
kalvi
paḻantamiḻakattil, kalvi makkaḷ aṉaivarukkum uriya potup poruḷāka iruntatu. āṇ peṇ eṉṉum iru
pālārukkum kalvi tarappaṭṭatu. uḻavar, maruttuvar, vaṇikar, kollar, taccar, necavar, kuyavar, aracar, amaiccar, paṭaiyar ākiya aṉaivarukkum kalvi tarappaṭṭatu. caṅkap pulavarkaḷiṉ peyarkaḷai mēlōṭṭamākap pārppavarkaḷum ivvuṇ
maiyai naṉku aṟivar.
mūla alaku
kuṭumpam eṉṉum mūla alaku koṇṭu āyntavar tiruvaḷḷuvar. akkuṭumpa alaku, paṭippaṭiyē virintu ulaka
mākic ciṟakka vaḻikāṭṭiyavar avar. ataṉāl, kuṭumpa alakiṉ muḷaiyākiya makkaṭ pēṟṟaip paṟṟik kūṟat toṭaṅkum pōtē, aṟivaṟinta makkaṭ pēṟṟaiyē pēṟu eṉṟum maṟṟavai pēṟalla eṉṟum varaiyaṟukkiṟār. (61).
alai vaṭṭam
nīr nilaiyil oru paḻam viḻuntāl evvāṟu ciṟiya alai vaṭṭam eḻuntu, piṉ avvalai vaṭṭam peritu peritāka virintu, nīr nilaiyai vaḷaittuk koḷkiṟatō appaṭiyē kuṭumpattiṉ aṟivaṟinta makkaṭ pēṟu. ulakaḷāviya pēṟākat tikaḻa vēṇṭum eṉat teḷintār. atuvē, ulakaik kākkum uyarneṟi eṉak koṇṭār,
oru kuṭumpattil nalla makavoṉṟu piṟattalāl ak
kuṭumpamum akkuṭumpam cārntavarum peṟum nalaṅkaḷiṉum, ulakam peṟum nalam peritākum eṉpatu vaḷḷuvar kaṇippu.  (68).
ulaka nilaipēṟu
vaḷḷuvar piṟantatāl īrāyiram āṇṭukaḷ kaḻittum nām aṭaintu varum naṉmai evvaḷavu? ulakam aṭaiyum naṉmai evvaḷavu? iraiṭṭu uṭaṉ piṟantārum, eṭicaṉārum, niyūṭṭaṉārum piṟantamaiyāl ulakam koḷḷum payaṉkaḷ ettaṉai? avarkaḷ piṟanta kuṭumpa aḷavilō naṉmai niṉṟatu? aṟivaṟinta makkaḷ, paṇpamainta cāṉṟōr, piṟark
keṉa vāḻum peruntakaiyar piṟanta kuṭiyiṉum ippērulakam aṭaintu varum naṉmaiyai eṇṇiyē, ulakukku vāḻum uyarntōrkaḷ iruppatāltāṉ ulakam aḻiyāmal nilai peṟṟu varukiṟatu eṉṟār tiruvaḷḷuvar. (996).
maṉavaḷam
kalvi eṉpatu mūḷai vaḷam maṭṭum aṉṟu; neñca vaḷam allatu maṉavaḷam illāta mūḷaivaḷak kalvi, aḻivukkup payaṉpaṭumēyaṉṟi, ākkattiṟkup payaṉpaṭātu. ataṉāl, mūḷaiyum neñcum oruṅkē vaḷam peṟac ceyyum kalviyaṟivē aṟivu eṉak kaṇṭār vaḷḷuvar. neñca vaḷam illāta mūḷaivaḷak kalviyāl eṉṉa payaṉ? atu kalviyē aṉṟu eṉṟu varuntiṉār. (315).
muṟai kēṭu
vaḷḷuvar kaṇṭa maṉavaḷak kalvi paṟṟi aṟiñarkaḷum, āṭciyāḷarkaḷum, peṟṟōrkaḷum cintikkāmal, mūḷaik kalvi taruvatē muṟaiyāṉa kalvi eṉṟu koṇṭu viṭṭamaiyāl nāṭu nāṭāka illai! ulaku ulakāka illai! kaṟṟavar naṭattaikkum kallātavar naṭattaikkum, kaṟṟavar ceykaikkum kallātavar ceykaikkum vēṟupāṭu illātatuṭaṉ, kallār mika nallar eṉṟu karutumpaṭiyāṉa nilaiyum uḷḷatu. ata
ṉāl vaḷḷuvar vaḻiyil nalla māṇavarāka viḷaṅka virumpu
vārkku iccurukkak kuṟippu nūl varaiyappaṭukiṉṟatu.
kalviyiṉ ciṟappai valiyuṟutta virumpum vaḷḷuvar, kallāmaiyiṉ kuṟaikaḷaiyum, tīmaikaḷaiyum naṉṟāka viḷakku
kiṟār. avaṟṟai aṟintāvatu aṟivaip peṟṟuk koḷḷa vēṇṭumē eṉpatu avartam āval.
pulamai
aṟivu nuṇṇiyatu; virintatu; āḻamāṉatu; ataṉai aṭaivataṟkāka arumaiyāṉa aimpulaṉkaḷ namakku amain
tuḷḷaṉa. appulaṉkaḷaik koṇṭu pulamai peṟātavaṉ(ḷ) ettakaiya aḻakiya tōṟṟamuṭaiyavaṉ(ḷ) āṉāl eṉṉa? maṇṇāl ceyyappaṭṭa po(y)mmaikkum, vaṇṇattāl tīṭṭappaṭṭa ōviyattiṟkum avaṉu(ḷu)kkum eṉṉa vēṟupāṭu? (407) etuvum vēṟupāṭu illai.
aṟivukkaṇ
uyirkaḷ ōraṟivu mutal āṟaṟivu varai uṭaiyaṉa. māntarē āṟaṟivuṭaiyavar. kaṇṭu, kēṭṭu, uṇṭu, uyirttu, uṟṟu aṟiyum aintu aṟivukaḷuṭaṉ, cintikkum āṟām aṟivum (maṉa aṟivum) uṭaiyavarkaḷ! avarkaḷ kaṇkaḷum, eṟumpuk kaṇkaḷā? vaṇṭuk kaṇkaḷā? yāṉaik kaṇkaḷā? pulik kaṇkaḷā? aṟivuk kaṇkaḷ allavā! eḻutavum eḻutiyataip paṭikkavum payaṉ
paṭum aṟivuk kaṇkaḷ allavā!
vaṇṭum, naṇṭum, yāṉaiyum pūṉaiyum pōla eḻut
taṟiyāk kaṇkaḷ kaṇkaḷā? intak kaṭitattaip paṭiyuṅkaḷ eṉṟāl kaiyāl taṭavip pārttup pārvai illātavarkaḷum paṭippaṟivu peṟṟu varum nāḷil, kaṇ pārvai iruntum paṭikkat teriyātu eṉpavarum, kaiyeḻuttup pōṭavum teriyātu kīṟal pōṭupavarum pārvaiyuṭaiyavar āvārā? kaṇ iruntum oḷiyillātavar avar! ataṉāl eṇṇum eḻuttumē makkaḷukkuk kaṇkaḷ eṉṟum (392) kaṟṟaṟintavarē kaṇṇuṭaiyavar; kallātavar kaṇ eṉṉum peyarāl puṇṇuṭaiyavar eṉṟum (393) kūṟiṉār.
kaḷarmaṇ
maṇ vakaiyilē kaḷarmaṇ eṉpatu oṉṟu. atu viḷai
vukkup payaṉpaṭātatu; eṉṉa payir ceyyappaṭṭālum tīyntu payaṉ tarātatu. kalvi aṟivillātavar, māntar eṉat tōṟṟam koṇṭu iruntālum, maṇ eṉat tōṟṟam koṇṭu viḷai
payaṉ illāta kaḷarmaṇ pōla avar māntar ākār. ētō oruvar irukkiṟār eṉpatai allāmal uriya perumaikku uriyavar ākār.  (409).
vilaṅku
kiḷi pēcukiṉṟatu; nākaṇavāy pēcukiṉṟatu; mayil āṭukiṉṟatu; kuyil pāṭukiṉṟatu; māṭu vaṇṭi iḻukkiṉṟatu; ēr uḻukiṉṟatu; yāṉai puli mutaliyavai kūṭa payiṟciyāl ēviyapaṭi naṭakkiṉṟaṉa. āṉāl avaṟṟukkuk kalvi aṟivu uṇṭā? cintikkiṉṟa tiṟam uṇṭā? ētō uḷḷa aṟivum payiṟciyāl vanta aṟivē! payiṟci uḷḷa aḷavu amainta aṟivē! kalvi aṟivillāta māntar māntar allar; kaṟṟaṟivuṭaiyavarē māntar; maṟṟavar vilaṅku pōṉṟavar; paṟavai pōṉṟavar (410). ūrvaṉa. nīntuvaṉa pōṉṟavar.
kallātāṉ
kalvi aṟivillāta oruvaṉ taṉṉai aṟivuṭaiyavaṉākak karutik koḷvatum uṇṭu; taṉakkuc collum āṟṟal 
uṇṭu eṉṟu eṇṇik koḷvatum uṇṭu. āṉāl avaṉ oṉṟaic collat toṭaṅkiya aḷavilēyē avaṉ aṟiyāmai palarkkum pulappaṭṭu viṭum. (405).
kalvi aṟivillātavaṉ, cila vēḷaikaḷil ciṟanta aṟi
vāḷaṉ pōlap pēcuvatum uṇṭu. attaku aṟivaiyum eppoḻutum irukkum kalvi aṟivu eṉṟu aṟivāḷar koḷḷa māṭṭār; ātalāl accollai matiyār. (404).
mitiyaṭi
mitiyaṭi pōṭṭuk koṇṭu ceṉṟālum, vīṭṭiṟku veḷiyē ceṉṟu tirumpum pōtu mitiyaṭiyaik kaḻaṟṟi vaittu viṭṭu, kālaik kaḻuvik koṇṭu, vīṭṭukkuḷ varuvatē nam vaḻakkam. paṭak kūṭātavai kūṭa kālil aṟintō, aṟi
yāmalō paṭṭirukkalām. avaṟṟaiyum vīṭṭuḷ koṇṭu vantu viṭak kūṭātē eṉpataṟkākac ceyyum ceyalē kālaik kaḻuvutalākum. kaḻuvāk kāloṭu, muṟṟam kaṭantu, kūṭam kaṭantu paṭukkaiyaṟaikkum ceṉṟu paṭukkaiyil akkaḻuvāk kālai vaittal ettakaiya aruvaṟuppāṉatu? atu pōlvatu kalvi yaṟivillātavar kaṟṟavarkaḷ kūṭiya avaikkuc celvatum āṅku iruppatumām.  (840).
taṟpakai
kalvi aṟivillātavarkkut tuṉpam uṇṭākkuvataṟku vēṟu evarumē vēṇṭiyatu illai; pakaivar vantutāṉ ceyya vēṇṭum eṉpatum illai! aṟivu illātavaṉ taṉakkuttāṉē vēṇṭiya aḷavum tuṉpattai uṇṭākkik koḷvāṉ.  (843).
kuṭipperumai
pukaḻmikka kuṭumpattil piṟantiruntāl tāṉ eṉṉa? akkuṭumpap perumaikkut takkavāṟu kalviyaṟivu peṟāmal iruntāl apperumaikku uriyavar ākār. matippaṟṟa kuṭum
pattil piṟanta oruvaṉ eṉṟālum avaṉ kalviyiṟ ciṟantavaṉāka iruppāṉēyāṉāl avaṉē uyarntavaṉākap pukaḻmikka kuṭumpattavarālum pārāṭṭappaṭuvāṉ (409).
nallār vaṟumai
kalviyaṟivillātavariṭamum celvam cērntiruttal uṇṭu. accelvam avaṉukkō piṟarukkō naṉmai ceyvatākātu. māṟākat tīmaiyum ceyvatāka amaiyum. nallavar kaḷiṭattuḷḷa vaṟumaiyaik kāṭṭilum, kallātavar iṭat
tuḷḷa celvamē tuṉpam taruvatākum. ēṉeṉil, nallavar paṭṭa vaṟumaiyāl piṟarkku uṇṭākum nalaṅkaḷ uṇṭā kāmal taṭaippaṭum avvaḷavēyām! āṉāl kallāt tīyōṉ celvamō palarum kēṭaṭaivataṟkē vaḻi ceyyum (408).
aṟiviṉmai
illāmaiyaip pārkkilum koṭumaiyāṉatu eṉa etaic colvatu? avvillāmaiyē illāmaiyiṉum koṭiyatu ākum eṉṟavar tiruvaḷḷuvar (1041). avarum, aṟivillāmaiyai eṇṇum pōtu, apporuḷillāmai illāmai ākātu eṉak kaṇṭār. ataṉāl,  illāmai kaḷuḷ ellām talaiyāya illāmai aṟivu illāmaiyē; maṟṟai illāmaikaḷai ulakōr illāmaikaḷākak karuta māṭṭār eṉa viḷakkiṉār.
aṟiviṉmai iṉmaiyuḷ iṉmai piṟitiṉmai
iṉmaiyā vaiyā tulaku	(841)
oru tantaiyum tāyum tam makkaḷukkut tēṭi vaikka vēṇṭiyatu poruṭ celvamaṉṟu; aṟivuc celvamē eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākak karutiṉār. ataṉāl, aṟivuṭaiya cāṉṟōr avaiyil tam makaṉai oruvaṉāka irukka vaippatē tantaiyiṉ (tāyiṉ) kaṭamai eṉpatai valiyuṟuttiṉār (67).
oru col
kalviyil ciṟanta makaṉ, taṉ peṟṟōrkkup perumaiyum arumaiyum cērppaṉa palavākalām. avaṟṟuḷ ellām talaiyāyatu, immakaṉaip peṟṟa peṟṟōr ettakaiya perumaikkuriyavar eṉṟu avaiyōrum ayalōrum pārāṭṭumāṟu aṟivuṭaiyavaṉāka viḷaṅkutalākum (69, 70) eṉṟu makaṉukkuriya kaṭamai īteṉak kuṟittār.
tōṟṟam
makkaḷai makkaḷākkum kalviyai, kaṇṇākum kalviyai, celvattiṉum celvamām kalviyait tam makavu peṟa vēṇṭum eṉṉum pērārvattāl peṟṟōr paḷḷikku aṉuppukiṉṟaṉar. kalvi kaṟpataṟkākac cellum piḷḷai, aṅkē eppaṭik kaṟka vēṇṭum? ettakaiya ciṟappaṭaiya vēṇṭum? atu, oruvar oru ceyalil īṭupaṭṭāl ac ceyalukkum tamakkum pukaḻuṇṭākumāṟu īṭupaṭutal vēṇṭum. avvāṟu īṭupaṭum tiṟam illār, atil talaippaṭātu iruttalē avarkkum ac ceyalukkum naṉmaiyākum (236) eṉpatākum.
niṟaikkuṟai
oruvaṉ taṉ kālukkuc ceruppillaiyē eṉṟu kavalaip
paṭṭāṉ. appōtu kālē illāta oruvaṉ, taṉ tōṭ
kampukaḷiṉ tuṇaiyāl taṉ kaṭamaiyaic ceyvataṟkuk kaḷippuṭaṉ puṟappaṭuvataik kaṇṭāṉ. avaṉiṉum tāṉ, periya pēṟṟaip peṟṟiruppatāka uṇarntāṉ.
ataṉāl, kāl, kai, kaṇ, kātu mutaliya uṟuppukaḷ kuṟaiyuṭaiyaṉavāka amaital kuṟaiyuṭaiyaṉavākā. avai iruntālum illāviṭiṉum, aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai aṟintu ceyya vēṇṭiyavaṟṟaic cemmaiyākac ceyyātiruttalē kuṟaiyākum (618) eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
niṟkak kaṟṟal
em makaṉāyiṉum em makaḷāyiṉum kaṭṭāyam kalvi kaṟṟal vēṇṭum. akkalviyaiyum aiyamum tiriyum illāmal teḷivākak kaṟka vēṇṭum; kaṟkattakka nūlkaḷ ivaiyeṉat tērntu kaṟkavum vēṇṭum; ivvāṟellām kaṟpataṉ payaṉai aṭaivataṟkākak kaṟṟapaṭiyē kaṭaippiṭittal vēṇṭum. vitaitta muḷai muḷaitteṉṉa, vaḷarnteṉṉa, katir viṭṭeṉṉa, maṇi illāta patarāka iruntāl, muḷaittu vaḷarntu payaṉ illāmai maṭṭumaṉṟu; paṭṭapāṭukaḷ aṉaittum vīṇpaṭṭavaitāmē eṉa aṟivuṟuttukiṟār vaḷḷuvar (191).
oppuk kalvi
kaṟka; kacaṭaṟak kaṟka; kaṟṟapiṉ niṟka ataṟkut taka eṉṟa vaḷḷuvar āṇpālukkuc coṉṉārā? peṇpālukkuc coṉṉārā? vaḷḷuvak kalvi kulakkalvi aṉṟu; pāṟ kalvi aṉṟu; potukkalvi; piṟappu okkum ellā uyirkkum eṉṟa vakaiyil kaṇṭa piṟappoppuk kalvi!
nāṉila vaḷam
kalvi kuṭivaḷap poruḷ maṭṭumā? illai; nāṭṭu vaḷap poruḷum, nāṉila vaḷap poruḷum atuvē. ataṉāl, poruṭpāliṉ mutal atikāramākiya iṟaimāṭciyai aṭuttē kalviyai vaittār. kalvi niṟaimāṭciyē, iṟai
māṭci eṉpataṉ kuṟippu atu. kalvi aṟivu illāṉaik kāvalaṉ eṉak karutavum ceyyātatu vaḷḷuvam (383).
ūṟṟu
uḷḷūṟum kalviyai eṇṇum vaḷḷuvarkku, uḷḷūṟum ūṟṟu uvamaiyākat tōṉṟukiṉṟatu. kaiyāl kiḷaitta aḷavilum, kālāl kiḷaṟiya aḷavilum nīr curappatu maṇal ūṟṟu. avvūṟṟukku nīr eṅkē iruntatu? ataṉ uḷḷēyē iruntatu! atuvē tōṇṭiya aḷavil veḷippaṭṭatu; atupōl kalviyum veḷiyēyiruntu curappataṉṟu: uḷḷē iruntē curappatu! tōṇṭiya aḷavukkut takattaka nīr curappatu pōlak, kaṟṟa aḷavukkut takattakak kalvi perukum eṉkiṟār.
toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi māntarkkuk
kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu	(396)
itaṉāl, uḷḷirukkum kalviyai veḷippaṭuttuvatē kaṟpittal eṉṟu ikkālattavar kūṟum āyvuk karuttu vaḷḷuvar vaḻiyē muṉṉamē veḷippaṭṭamai aṟiyalām.
kaṟṟār
paṇintu niṉṟu kaṟka vēṇṭum eṉṟum, ārvattuṭaṉ kaṟka vēṇṭum eṉṟum vaḷḷuvar kuṟikkiṟār (295). nīr vēṭkaiyuḷḷōṉ nīr parukuvatu pōlavum, pacittuyar uṭaiyōṉ uṇavu uṇpatu pōlavum, āvalāyk kaṟka vēṇṭum eṉṟu piṟar kūṟuvar.
oru mukappāṭu
kaṟkumpōtu akkalviyē karuttāka māṇavar iruttal vēṇṭum. avarkaḷiṉ kaṇ oṉṟaik kāṇa, vāy oṉṟaip pēca, kātu oṉṟaik kēṭka, kai oṉṟu ceyya, kāl tāḷam
pōṭa irukkumāṉāl kaṟkum kalvipatiyumō? kaṟpikkum allatu kaṟkum kaṭamaiyilēyē, kaṇṇum kātum karuttum ellām orumukappaṭṭuk kaṟṟal vēṇṭum. avvāṟu kaṟṟa kalviyē orumuṟai kēṭṭa aḷavil palamuṟai kēṭṭa payaṉaic ceyyum. ivvāṟu orumukappaṭṭuk kaṟkum kalviyai orumaik kaṇtāṉ kaṟṟa kalvi eṉpār tiruvaḷḷuvar. avvāṟu oruppaṭṭuk kaṟṟa kalviyē, vāḻum nāḷellām maṟantu pōkāmal niṟkum eṉkiṟār (398)
nūṟu nāḷ ōti āṟunāḷ viṭat tīrvatu kalvi ākātu. iraṇṭumuṟai kēṭṭāl ataṉai appaṭiyē colla vēṇṭum eṉṟum, orumuṟai pārttāl ataṉai appaṭiyē eḻutiviṭa vēṇṭum eṉṟum atuvē ciṟanta kalvi eṉṟum auvaiyār kūṟuvār.
tumukki (tuppākki) yāl cuṭum oruvar evvaḷavu kūrmai
yākak kuṟipārkkiṟār. kaikāl āṭāmal, karuvi acaiyāmal, kaṇ imaiyāmal karuttai oruppaṭuttic cuṭa vēṇṭiyataṟkuk kuṟivaikkiṟār allavā! ak kolaikkuriya muyaṟciyē orumukappaṭṭa kuṟiyāka irukkavēṇṭumāṉāl kalaikkuriya muyaṟcikku, avvorumaippāṭu vēṇṭāvā?
nalvaḻic cellutal
oru vaṇṭiyai ōṭṭukiṟōm. avvaṇṭi māṭṭu vaṇṭiyāṉāl eṉṉa, kutirai vaṇṭiyāṉāl eṉṉa, miti vaṇṭiyāṉāl eṉṉa, untu vaṇṭiyāṉāl eṉṉa avvaṇṭi pōkum pōkkilēyē viṭṭuviṭṭāl eṉṉa ākum? tikku, ōram cāram, kuṇṭukuḻi, muḷmuṭal ākiyavaṟṟaip pārttu ōṭṭa vēṇṭāvā? vaṇṭi ōṭṭam pōlvatu tāṉē, vāḻvu ōṭṭam! avvōṭṭattai iyakkum iyakki etu? aṟivu tāṉē! ataṉāl pōṉa iṭattiṟkup pōkaviṭāmal tīmaiyil iruntu vilakki nalla vaḻiyil celuttuvatu aṟivē ākum eṉṟār vaḷḷuvar.
ceṉṟa iṭattāl celaviṭātu tītorīi
naṉṟiṉpāl uyppa taṟivu	(422)
kalvi ōṭṭam ōṭuvataṟkum, pōṉapōkkil maṉattaip pōkaviṭāmal aṭakki, nallavaḻiyil orumukamākac celuttiṉāl tāṉ - celuttip paḻakiṉāl tāṉ - piṉṉē varum vāḻviyakkattiṟkum appayiṟci utavum eṉa nām aṟintu koḷḷal vēṇṭum. aṟivu eṉpatu eṉṉa eṉpataiyum ataṉ ciṟappeṉṉa eṉpataiyum tiruvaḷḷuvar naṉṟākak kūṟiyuḷḷār.
aṟivu
epporuḷ evviyalpu uṭaiyatākat tōṟṟattil terintālum, ataṉai appaṭiyē oppuk koḷḷāmal atil amaintuḷḷa meymmaiyaik kaṇṭu koḷvatē aṟivākum. (355).
epporuḷ paṟṟi evarevar collak kēṭṭālum colpavaraip paṟṟik karutāmal collappaṭum poruḷil uḷḷa meyttaṉmai iṉṉateṉṟu kaṇṭu koḷvatē aṟivākum. (423).
cāṉṟōrkaḷum aṟiñarkaḷum evvāṟu vāḻkiṉṟaṉar eṉpatai naṉṟāka aṟintu koṇṭu, avarkaḷ vāḻvōṭu taṉṉai iṇaittuk koṇṭu avarkaḷaip pōl vāḻvatē aṟivuṭaimaiyākum. (426).
aṟivuṭaiyavar eṉpavar piṉṉē varak kūṭiyavai ivai eṉpatai naṉṟāka aṟintu koḷḷa vallavar āvar. avvāṟu aṟintu koḷḷātavar aṟivuṭaiyavar ākamāṭṭār. (427).
piṉṉē varak kūṭiyavai ivai eṉpatai muṉṉarē aṟintu koḷḷavalla aṟivuṭaiyavarkku, atircciyaṭaiyat takkatākiya tuṉpam etuvum vārātu. (429).
maṟṟavai evai iruntālum cari; illaiyāyiṉum cari; aṟivu eṉpatoru poruḷ uṭaiyavarē ellāp poruḷum uṭaiyavar; maṟṟaip poruḷkaḷ ellām iruntum aṟivu eṉṉum poruḷ illātavar eṉṟāl. avar ellāp poruḷkaḷum illātavarē āvar.
aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār aṟivilār
eṉṉuṭaiya rēṉum ilar	(430)
aṟivuc ciṟappu
ettakaiya uyarnta celvaṅkaḷ eṉiṉum avai
yellām oruvakaiyāl kēṭu ceyvaṉavēyām. āṉāl evvakaiyālum kēṭu ceyyāta uyarnta celvamāvatu kalviyēyām (400).
ettakaiya tērnta nuṇṇiya paṭaikkaruvi eṉṟālum atu kākkat tavaṟukiṉṟa poḻutum nilaiyum uṇṭu. āṉāl, 
aṟivu eṉṉum paṭaik karuviyō ennilaiyilum taṉṉai
yuṭaiyāṉaik kākkat tavaṟuvatu illai.
ettakaiya valiya pātukāppu araṇamāka iruntāl kūṭa, pakaivar uṭpukuntu aḻikkat takka nilaimai ēṟpaṭṭu viṭuvatu uṇṭu. āṉāl, aṟivu eṉṉum pātukāppu araṇamō ettakaiya pakaivarālum uḷḷē pukuntu aḻittaṟku muṭiyāta ciṟappuṭaiyatākum (421).
kalvi vallavar ennāṭṭiṉarāyiṉum eṉṉa, evvūriṉa rāyiṉum eṉṉa; avarkku ellā nāṭum avar nāṭēyām; ellā ūrum avar ūrēyām; avvāṟāṉa ulaka urimaiyum ulaka uṟavum taruvatu kalviyēyallavō! ak kalviyiṉ peruñ ciṟappaik kaṇṇēril kaṇṭu koṇṭiruntum kūṭa, oruvar tam uyiruḷḷa aḷavum kaṟṟuk koṇṭirāmal vīṇākap poḻutu pōkkuvatu etaṟkākavō? (397).
yātāṉum nāṭāmāl ūrāmal eṉṉoruvaṉ
cāntuṇaiyum kallāta vāṟu.
kalvik kātal
kalviyaṟiviṉ ciṟappukaḷāka ivvāṟellām vaḷḷuvar kūṟuvataṉ nōkkam eṉṉa? māntarkāḷ iṅkē vāruṅkaḷ! māntarai māntarākkum poruḷ, avarait teyvamākkum poruḷ, avarai ennilaiyilum kaiviṭāta poruḷ, ettaku tuṉpamum ūṭṭāta poruḷ, eṉṟum pātukāppāka uṭa
ṉirukkum poruḷ, uṭaiyāṉai aṉṟi ulakaiyum uyyac ceyyum poruḷ kalvi eṉṉum cuvaikkaṉiyē ākum. akkaṉi kālamellām - iṉṉa paruvam eṉṟu illāmal ellāp paruvaṅkaḷilum - karutiya aḷavil kaiyil eḷimaiyākak kiṭaippataṟku vāyppu iruntum ataṉaik kaṇṭu koṇṭu nalam peṟāmal karuṅ kāykaḷait tēṭit tēṭit tiri
kiṉṟīrkaḷē; iḵtu aṟivuṭaimaitāṉā (100), eṉak kūvik kūvik kūṟukiṟār. ulakellām kaṟṟuṇara vēṇṭum eṉṉum kalvik kātal avarkku attakaittu!
vaḷar kalvi
nāṉku cuvarkkuḷ varuvatu maṭṭum kalviyaṉṟu; nūlaḷa
vuṭaṉ niṟpatum kalvi aṉṟu; avaṟṟiṉum mikka virivuṭaiyatu kalvi. peṟṟōr tanta piṟavik koṭaiyālum, āciriyar tanta aruṅkoṭaiyālum, nūl tanta nuṇkoṭaiyālum, 
uṭaṉ payilvōr tanta uyark koṭaiyālum, perumakkaḷ tanta peruṅkoṭaiyālum, pulaṅkaḷ vaḻiyākak kaṇṭum kēṭṭum cuvaittum mukarntum toṭṭum aṟiyum pukaḻk koṭaiyālum, eṇṇiyum niṉaintum eḻutiyum pēciyum varum eḻiṟkoṭaiyālum, ceytum vaṉaintum, puṉaintum varum ceḻuṅkoṭaiyālum kālamellām peruki varuvatu kalvi. aṟiya aṟiya aṟiyātavai ivai eṉpatai aṟiyac ceyvatu kalvi (1110). ittaku vaḷamikka kalvi ōriṭattiṉ aḷavilō, oru kālattiṉ aḷavilō aṭaṅki viṭṭatākumō?
kēḷvi
iṉik kaṟkum paruvam iruntum, kaṟkattakka vāyppum tuṇaiyum illātavar ilarā? peṟṟōr iṉmai, vaḻi
kāṭṭal iṉmai, poruḷ iṉmai iṉṉavaṟṟāl kaṟka muṭiyātavarum uḷḷaṉar allarō! ittakaiyar kalvik kaṇ peṟuvataṟku vaḻi eṉṉa? kallāvilaṅkākavē avarkaḷ kālamellām iruntuviṭattāṉ vēṇṭumā? takka āciriyarai aṭuttuk kaṟka vāyppavar eṉiṉum avvāciriyar kaṟpitta aḷavilum, aṅkuk kaṟpikkappaṭṭa nūl aḷavilum kalvi muṟṟup peṟṟu viṭṭatākumā? kālamellām kaṟka vēṇṭum eṉṟa vaḷḷuvar (397). avvāṟu kaṟka vaḻi kūṟa maṟantār allar. ataṟkākavē kēḷvi eṉpatōr atikārattai nāṭṭiṉār.
vaippu
kaṟṟavaṉukkum kēḷvic celvam vēṇṭum; kallātavaṉukkō kēḷvic celvam kaṭṭāyam vēṇṭum. muṉṉavaṉ kēḷvi vāyppai iḻantālum kalvi vāyppāvatu uṇṭu. āṉāl kallāṉukkuk kēḷvi vāyppum illai
yāṉāl avaṉ aṭaiyum aṟivutāṉ eṉṉa uṇṭu eṉa niṉaintu, kalvi kallāmaikaḷukkup piṉṉark kēḷviyaiyum aṟivuṭaimaiyaiyum vaittār vaḷḷuvar. kalviyāl maṭṭum pōtātu; kēḷviyāl maṭṭum nirampātu; kalvi kēḷvi ākiya iraṇṭum kūṭiya vaḻiyē ciṟanta aṟivuṭaimai uṇṭām eṉpatu avartam vaippu muṟai vaḷamākum.
kaṉiccāṟu
kaṉiyāka uṇpatu kalvi eṉṟāl, kaṉiccāṟākak kuṭippatu kēḷviyākum. oru maṇi nēram avarōṭu uraiyāṭik koṇṭiruntēṉ; oru nūṟu nūlkaḷaik kaṟṟa payaṉ uṟṟēṉ; oru maṇi nēram avar poḻivaik kēṭkum vāyppup peṟṟēṉ; kālamellām kaṟka vēṇṭum nūlkaḷai
yellām kaṟṟa pēṟṟaip peṟṟēṉ; avarōṭu uraiyāṭik koṇṭu ulavuvatu eṉpatu eṉṉa? ōr arumaiyāṉa nūlakattuṭaṉ uvappāka ulā varuvatu pōṉṟatu - eṉṟellām kēḷvik kātalar tām peṟṟa cuvai nalattaic coṭṭac coṭṭak kūṟum coṟkaḷē kēḷvic ciṟappai veḷippaṭuttum.
kēṭka
kaṟṟavaṉ kēṭka eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār allar vaḷḷuvar. kaṟṟilaṉ āyiṉum kēṭka eṉṟār (414). oḷiyamainta kaṇṇaippeṟṟiruntum eṇṇum eḻuttum aṟiyāmal puṇṇākkik koṇṭa kallātavaṉ, oḷiyamainta kātaip peṟṟiruntum kēḷvi nalam peṟāmal ceviṭaṉum ākiviṭak kūṭātē (418). oru poṟiyaik keṭuttuk koṇṭa aḷavil nillāmal iraṇṭām poṟiyaiyum ataṉ mēlēyum mēlēyum keṭuttuk koḷḷak kūṭātē eṉṉum irakkattāl kaṟṟilaṉ āyiṉum kēṭka, eṉṟār.
ūṟṟu nīr
āṟṟup perukkuḷḷa kālam oṉṟu; āṟṟup perukku aṟṟup pōṉa kālam maṟṟoṉṟu; āṟṟup perukku aṟṟup pōṉateṉa nīrvaḷam koḷḷa virumpuvār kaiyaik kaṭṭik koṇṭu irupparō? iruppiṉ avariṉum maṭavartām evar?
nīrvaḷam koḷḷa virumpuvār āṟṟu maṇalait tōṇṭi ūṟṟu vaḻiyāl nīrvaḷam koḷvatutāṉē kaṇkūṭāṉa kāṭci. avvāṟē uriya paruvattil kalvi kaṟkum vāyppu iḻantu pōy viṭṭālumkūṭa aṟivuṭaiyōr kūṟu
vaṉavaṟṟaik kēṭṭēṉum appēriḻappai ōraḷavāl kuṟaittuk kalvip payaṉ peṟalāmē eṉa uvamai vaḻiyākak kūṟukiṟār vaḷḷuvar.
vāyccuvai
iṉṉoru kāṭciyaiyum karutukiṟār vaḷḷuvar vāykkuc cuvai iṅkē kiṭaikkumā? aṅkē kiṭaikkumā? eṅkeṅkellām evveccuvai kiṭaikkum? eṉṟu tēṭit tēṭit tirikiṉṟārkaḷē! ivvāṟu, cevikkuc cuvai eṅkeṅku kiṭaikkum eṉṟu tēṭit tiriya vēṇṭāvā? appaṭit tēṭit tiripavar allarō kēḷvic cuvai aṟinta aṟivu virumpiyavar eṉkiṟār (413)
ceviccuvai
appaṭit tēṭit tiriyum aṟivu virumpiyarkkuc cuvai cuvaiyāy vakai vakaiyāy viruntuṇavē - viḻā uṇavē - kiṭaittālumkūṭa avaṟṟaip peṟa ōṭit tirivarō? māṭṭār! avar virumpum ceviccuvai kiṭaittaṟku illāta poḻutil ciṟiya aḷavilē vāyccuvaiyai virumpic celvar. ēṉeṉil, ceviccuvai eṉpaṉa eṭṭu allavō? nāccuvai eṉpaṉa āṟutāṉē! accuvai tāṉum āṟip pōṉāl aṟṟup pōkumē! aṉṟiyum mīṇṭum uṇṭāltāṉē accuvai uṇṭām? kēḷvic cuvai pōla niṉaikkum pōtellām iṉiyātē! eṉa nīḷa eṇṇukiṟār vaḷḷuvar (412)
iruppā? iṟappā?
vāyccuvai vāykkumā, vāykkumā eṉṟu tēṭit tirintu koṇṭu, cevic cuvaikku vāyppu iruntum cevik koḷḷāmal, vilaṅkōṭu vilaṅkāka irukkum makkaḷ, uyirōṭu iruntāltāṉ eṉṉa? iṟantu pōṉāltāṉ eṉṉa? oṉṟutāṉ (420) eṉa eṇṇukiṟār.
arumai mikka māntap piṟaviyai aṭaintum, ap piṟavik
kuriya ceyalaic ceyyāmal, vilaṅkāka vāḻum vāḻvu oru vāḻvā? eṉṉum ēkkattil piṟanta col itu! ivvāṟu iṭittuk kūṟiṉālēṉum, iḻanta kālam pōka, irukkum kālattaḷavilāvatu kēḷvic celvam peṟa māṭṭārā? eṉṉum pēreṇṇamē ivviṭip puraiyāka veḷippaṭṭa
tām.
ceviccelvam
vaḻiyilē kiṭaikkum cevic celvattai viṭak kūṭātu eṉṟāl, vakuppilē kiṭaikkum cevic celvattai nalla māṇavar viṭalāmā? carukkaraip pulavar eṉpār oruvar. avar pēcum avaiyilē kūṟuvatuṇṭu. nāṉ pēcuvataik kācu koṭuttuk kēṭka vēṇṭum eṉpatu illai! kātu koṭuttuk kēṭṭāl pōtumeṉpār. kātu koṭuttuk kēṭpatu eṉṉa kaṭiṉamāṉatā? eṉat tōṉṟum. āṉāl, avaikaḷil pēcupavar evar? kēṭpavar evar? eṉṟu kaṇṭu koḷḷa muṭiyāvakaiyil pēcuvār ilarā? nīṅkaḷ pēccai niṟuttukiṟīrkaḷā? nāṉ pēccai niṟuttavā? eṉṟu viṉāvum poḻilāḷar ilarā? ataṉāl tāṉ ceviyai vāyākavum neñcai vayiṟākavum koṇṭu kēḷviyām uṇavai viruppat
tōṭu uṇṇa vēṇṭum eṉṟaṉar. (naṉṉūl 50).
orumukak kēḷviyar
vivēkāṉantariṉ iḷamaip peyar narēntiraṉ eṉpatu. avar vakuppil pāṭaṅkēṭṭuk koṇṭiruntār. avar kaṇkaḷ mūṭiyiruntaṉa. acaivu illāmal amarntiruntār. avar uṟaṅkukiṟār eṉa āciriyar eṇṇi viṭṭār. vakuppil pāṭam kaṟpikkum pōtu kaṇṇuṟakkamā? eṉṟu kaṇṭittār āciriyar. uṟaṅkavillai; uṅkaḷ pāṭattai oṉṟu viṭāmal kēṭka vēṇṭum eṉṟu kaṇṇai mūṭik koṇṭu orumuka
mākak kēṭṭēṉ eṉṟatumaṉṟi, aṉṟu āciriyar kaṟpitta ellāc ceytikaḷaiyum oṉṟu viṭāmal kūṟiṉār. āciriyarum māṇavarkaḷum viyappuṟṟaṉar; narēntirariṉ avviḷamaip payiṟci piṉṉē eppaṭi virintatu? nāḷoṉṟukkup pattāyiram pakkamum paṭikka utaviṟṟu!
tamiḻakattup poṉviḷainta kaḷattūril piṟanta oruvar vīrarākavar avar piṟaviyilēyē kaṇṇoḷi illātavar. avar perumitattuṭaṉ kūṟukiṟār. ēṭu āyiram kōṭi eḻutātu taṉmaṉattu eḻutip paṭitta aṟivāḷaṉ; imayamutal cētunāṭu varai iṇaiyillāp paṭippāḷaṉ eṉpatu atu avvāṟē paḻaṉi māmpaḻakkavic ciṅka nāvalar, tirukkuṟaḷ eṇvakai niṉaivukkalai ēntal irāmaiyaṉār pōṉṟavarkaḷ kēḷvic celvamē celvamāyp pulamaiyil talainiṉṟa perumakkaḷ āvar.
maṇittuḷiyuḷ maṇi
ittakaiya ulakiyal kaṇṭamaiyāl vaḷḷuvar evvaḷavu ciṟiya aḷavu eṉṟālum kuṟaivillai. acciṟiya aḷavuk kēḷviyum periya payaṉaic ceytuviṭum (416) eṉṟār. maṇikkaṇakkākak kēṭṭāl maṭṭum tāṉ payaṉā? maṇittuḷi aḷavil kēṭṭa maṇiyāṉa karuttu oṉṟu, āḻamākap patintu viṭṭāl, patiyap peṟṟavaṉai atu maṇiyākki viṭātā?
kaṭappāṟaikkampi
kaṭappāṟaik kampiyaip pāṟaiyil tēyttuk koṇ
ṭiruntāḷ pāṭṭi. ēṉ tēykkiṟāy? eṉak kēṭṭāṉ pēraṉ oru kuṭaikkampi vēṇṭum ataṟkāka eṉṟāḷ pāṭṭi. kuṭaikkampikkākak kaṭappāṟaik kampiyait tēykka
vēṇṭumā? tēykka eṉṉa pāṭu? eṉṟāṉ pēraṉ tēyttuk kāṭṭukiṟēṉ eṉṟāḷ pāṭṭi. appaṭiyē ceytāḷ. ceyta
tuṭaṉ, kaṭappāṟaik kampiyaittēyttuk kuṭaik kampi ceyya muṭiyum pōtu, kaṇakkup pāṭattait tāṉā muyaṉṟu kaṟṟu
viṭa muṭiyātu? eṉap pēraṉaip pārttu viṉāviṉāḷ pāṭṭi! pēraṉ kaṇakkil kaṭaiyaṉāka iruntavaṉ, talaiyaṉ āṉāṉ! oru ciṟiya kēḷvi evvaḷavu periya payaṉait tantu viṭukiṉṟatu?
ūkkamuṭaimai
vaṇikattil noṭittup pōṉa oruvar, ūrai viṭṭuk kiḷampiṉār. uḷḷam alaik kaḻittatu. taṟkolaikku ēviyatu. pōkum vaḻiyil oru kūṭṭam. poḻivāḷar, uḷḷa mutalkaḷil ellām uyariya mutal uḷḷamē ākum; uḷḷam uṭaimai, uṭaimai poruḷuṭaimai nillātu nīṅki viṭum; uṭaiyar eṉappaṭuvatu ūkkam; taḷarāta ūkkamuṭaiya
vaṉiṭattuc celvamē taṭam kēṭṭu vantu cērum; ūkkam uṭaiyavar ākkam iḻantōm eṉṟu varuntār; veḷḷam pōlat tuyaram aṭukki vantālum, ūkkamuṭaiyavaṉ uḷḷat
tāl eṇṇiya aḷavil oḻintupōm; ūkkamē kaiyil uḷḷa karaiyāc celvam eṉṟellām tiruvaḷḷuvar collum ūkkamuṭaimaiyai viritturaittār. tām iḻantatu ūkkamē aṉṟi oṉṟum illai. avvūkkam iruntāl oṉṟukku oṉpatu paṅku eṉṉa, oṉpatāyiram paṅku tēṭalām eṉat tuṇintār. eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytu eṇṇiyār tiṇṇiyar ākappeṟiṉ (666) eṉṟapaṭi veṟṟi kaṇṭār. kēḷvic ciṟappallavā itu.
ūṉṟukōl
kāl valuvāka irukkiṟatu; uṭal tempāka irukkiṟatu, eṉiṉum vaḻukkal nilattil naṭakkum pōtu - nīrum cēṟum amainta vaḻukkal nilattil naṭakkum pōtu ettaku viḻip
pāṉavaṉaiyum tempāṉavaṉaiyum kūṭa, vaḻukki viḻa vaittu viṭukiṉṟatu. annilaiyil ūṉṟukōl oṉṟu iruntāl vaḻukki viḻāmal kākkum allavō! atupōl vāḻvil cōrvu, taḷarvu, tuṉpam, iḻappu mutaliyavai uṇṭākum nilaiyil, uḷḷattil uṟuti mikkavar kūṭa taḷarntu viṭuva
tuṇṭu. attakunilaiyil nallaṟiñar colli utavum coṟkaḷ taḷarcci illāmal kākkum. (415)
kēḷvip payaṉ
kēḷvic celvam uṭaiyavar kēṭṭuk kēṭṭut taḻum
pēṟiya payiṟciyiṉ mutircciyāl, paṇpāṭu, mikkavarākat tikaḻvar, paṇivum iṉiyavai kūṟalum, piṟarai matittu 
oḻukutalum ākiyavai ellām tāmākavē avarai vantu aṭaiyum. (419).
nuṇṇiya kēḷvic celvam uṭaiyavar, evar evvāṟu kūṟiṉum ataṉ uṇmaiyai aṟintu koḷḷum tiṟam
peṟuvār; piḻaiyākavum oṉṟai aṟintu koḷḷa 
māṭṭār. aṟivilāvakaiyil enta oṉṟaic colli viṭavum māṭṭār. (417)
ivaṟṟaiyellām eṇṇip pārkkum pōtu kēḷvi eṉappaṭum celvamāṉatu vēṟu enta entac celvaṅkaḷukkum uyarntatoru celvamākumē aṉṟip piṟa celvaṅkaḷukku oppāṉatāka māṭṭātu (411). accelvam aṭaivataṟkuk kaimmutalāka vēṇṭuvatu ārvam eṉṉum oṉṟutāṉē! vēṟeṉṉa iḻappu uṇṭu! iḻappetuvum illāmal iṇai
yaṟṟa kēḷvic celvattaip peṟāmal, iḻattal, aṟivākumā?
iṉam
uṉ naṇpaṉaic col, uṉṉaip paṟṟic colli viṭukiṟēṉ eṉpatoru mēlai nāṭṭup paḻamoḻi. nam vaḷḷuvarō naṭpaip paṟṟi ōratikāramā kūṟiṉār? naṭpu, naṭ
pārāytal, paḻaimai, tīnaṭpu, kūṭānaṭpu eṉa aintatikāraṅkaḷ oru toṭarākak kūṟiṉār (79 -83) periyārait tuṇaik
kōṭal, ciṟṟiṉam cērāmai eṉpavaṟṟaiyum vaittār. (45, 46) aṟivuṭaimaiyai aṭuttē kuṟṟaṅkaṭitalaiyum (44) ataṉai aṭuttē ivaṟṟaiyum vaittār. ēṉeṉil aṟivuṭaiyār, tam aṟivil tāḻāmal amaiya vēṇṭumeṉiṉ kuṟṟa
millāmal tikaḻa vēṇṭumeṉiṉ-periyārait tuṇaik
koḷḷavēṇṭum eṉpatum ciṟṟiṉattiṉaraic cēralākātu eṉpatum aṟivuṟuttaṟkākavē yām.
iṉac cārpu
vaḷarnta periyavarkaḷē iṉaccārpukku āṭpaṭṭu viṭuvar. cārntataṉ vaṇṇamāki viṭuvar. avvāṟāka vaḷarntu varum iḷaiñar, kāḷaiyar; iḷaiñaiyar, kaṉṉiyar-ākiyavar nilai eṉṉa ākum. patiṉakavaip paruvattarai-kuḻantaiyarum allāta, vaḷarntavarum allāta - iraṇṭaṟkum iṭaip
paṭṭa patiṉakavaip paruvattaraip paṟṟic colla vēṇṭiyatu illai.
mutaṉmai
payiṟcik kaḷattilēyē nalla naṇparait tērntu koḷḷalvēṇṭum. mutalvaṉāka iru allatu mutalvaṉōṭu iru eṉpatu paḻamoḻi. mutaṉmai eṉpatu kalvi mutaṉmai maṭṭumaṉṟu; paṇpu mutaṉmaiyum kuṟippatē. attakaiya māṇavarai naṇpākak koṇṭiruppiṉ aṟivum paṇpum oruṅkē ciṟantu viḷaṅka vakaiyuṇṭākum.
kaṟṟalil iṉam
āciriyar vaḻiyākak kaṟṟuk koḷḷum pāṭam kuṟittu naṉṉūl nallatoru ceytiyaik kūṟukiṉṟatu; āciriyar uraittavaṟṟai muḻumaiyāka vāṅkik koḷḷum tiṟam irun
tālum atil kāl paṅkaiyē paṟṟik koḷḷa muṭiyum. taṉ
ṉōṭu paṭikkum māṇavarkaḷuṭaṉ paḻakum vakaiyāl orukāl paṅkum, kaṟṟuk koṇṭa ceytiyaip piṟarkku eṭuttuc collum vakaiyāl eñciya araippaṅkum, kūṭik kalvi muḻumai peṟum eṉkiṟatu atu (44, 45)
annūlil, ulaka vaḻakku ceyyuḷ vaḻakku ākiya vaḻakku
kaḷai aṟital, pāṭattai varappaṭuttal, āciriyariṭam kēṭṭa
vaṟṟai mīḷavum niṉaittal, avaṟṟil teḷivu uṇṭākum aḷavu avariṭam mīḷavum kēṭṭal, taṉṉotta māṇavar
kaḷuṭaṉ kūṭip paṭittal, avarkaḷiṭam viṉāvutal avarkaḷ viṉāvuvaṉavaṟṟukku maṟumoḻi kūṟutal eṉpaṉavaṟṟaik kaṭamaiyākak koṇṭāl maṭamai akaṉṟuviṭum eṉṟum kūṟukiṟatu (41) ivaṟṟai aṟintāl cēriṭam aṟintu cēra vēṇṭiya kaṭṭāyam naṉku pulappaṭum.
iṉanalam
tiruvaḷḷuvar oruvaṉukku nallavar kūṭṭattiṉum mēlāṉa tuṇai etuvum illai; avvāṟē tīyavar kūṭṭat
tiṉum tollaip paṭuttuvatum illai eṉkiṟār (460).
maṉattūymaiyum ceykait tūymaiyum ākiya iraṇṭum, cērnta iṉattiṉ tūymaiyāl cērum eṉṟum (455), maṉanalam naṉṟāka vāyttiruntāltāṉ perunalamām (458) eṉṟum, takkavarkaḷai neruṅki irukkum oruvaṉaip pakaivarē eṉiṉum keṭuttuviṭa muṭiyātu eṉṟum kūṟukiṟār.
takkār iṉattaṉāyt tāṉoḻuka vallāṉaic
ceṟṟār ceyakkiṭanta til 	(446)
tammiṉum takuti vāynta periyavar tamakku vēṇṭiyava
rāka vāyppatu valimaikaḷ ellā vaṟṟiṉum valimaiyām (444) eṉṟum kūṟukiṟār.
nilattiṉ taṉmaikkut takkavāṟu nīriṉ taṉmaiyum māṟiviṭum. atupōl māntarkku avarcārnta kūṭṭattiṟkut takkavāṟu aṟivu māṟiviṭum (452) eṉṟum eccarikkiṟār.
maṭi
naṉṉilai aṭaiya virumpuvārkku ākāta iyalpukaḷuḷ oṉṟu maṭi eṉṉum cōmpalākum. cōmpal, cuṟucuṟuppāka irukka vēṇṭiya iḷam paruvattilēyē ēṟpaṭṭu viṭumāṉāl kālamellām uṇṭākum kēṭṭaic colla vēṇṭiya
tillai. payaṉpaṭuttappaṭāta irumpu eṉṉa ākiṟatu? atil tōṉṟiya turuvē ataṉai aḻittu viṭukiṉṟatu! atupōl cōmpal uṭaiyavaṉai aḻikka vēṟoṉṟu vēṇṭuva
tillai.
kuṭumpam eṉpatu oru kuttuviḷakku eṉpar. av viḷakkil nāḷtōṟum oḷiyēṟṟumpōtu ataṉ tirikaḷait tirukik karukkukaḷai eṭuppar. illāviṭiṉ viḷakkuttiri paṟṟātu; eriyātu. atupōl kuṭumpam eṉṉum viḷakkilum cōmpal (maṭi) eṉṉum karukkup paṟṟāmal pārttuk koḷḷa vēṇṭum eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar (601).
mēlum, ceyalāṟṟutalil kāla nīṭṭippu, maṟati, cōmpal, mikunta uṟakkam eṉṉum nāṉkum, yām keṭṭup pōka vēṇṭum eṉṟu eṇṇupavar aṇiyum aṇikalaṅkaḷ eṉṟum arumaiyākak kūṟukiṟār. cōmpal eṉṉum kuṭum
pattaic cērntavaiyē kāla nīṭṭippu, maṟati, miku uṟakkam eṉpavaiyām. ivai iḷamaip paruvattilēyē vantu
viṭṭāl, mutumaiyil avaṟṟiṉ kūttāṭṭam eppaṭi irukkum?
tannampikkai
cōmpal kūṭātu eṉṟāl cuṟucuṟuppu vēṇṭum eṉpatu tāṉē poruḷ! cuṟucuṟuppāka iruppavarkkum tannampikkai illāta evarum eṭutta ceyalai veṟṟiyāka muṭikka muṭiyātu. ataṉāl, icceyalaic ceytu muṭikka emakku muṭiyumō eṉṟu eṇṇit taḷarāmai vēṇṭum; avvāṟu taḷarāmai uṇṭāyiṉ eṭutta ceyalai muṭit
taṟkut takka valimaiyai muyaṟci uṇṭākkum eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar (611)
colvaṉmai
kaṟpavarkku vēṇṭum tiṟamaikaḷil oṉṟu colvaṉmai ākum. collaip pōla vellum karuvi ulakil aritākum. collāṟṟalilēyē ulakappukaḻ peṟṟa perumakkaḷ palarāvar. valiya paṭaik karuvikaḷaik koṇṭavarkaḷum kūṭa, col
valimaikku īṭutara muṭiyāmal tōṟṟup pōṉa varalāṟukaḷ eṇṇaṟṟaṉavām. ataṉāl, colvaṉmai eṉṟu collap
paṭum naṉmai pōla oruvarkku utavum naṉmai vēṟoṉṟu illai eṉṟār vaḷḷuvar (641)
collutalil vallamaiyāḷaṉākavum, cōrvu illātavaṉākavum oruvaṉ iruntāl, avaṉai evarālum veṟṟi koḷḷa muṭiyātu eṉṟu uṟutiyum kūṟiṉār.
colal vallaṉ cōrvilaṉ añcāṉ avaṉai
ikalvellal yārkkum aritu	(647)
ataṉāl veṟṟi vāḻvai virumpum iḷaiyavar tam iḷamaip paruvattilēyē peṟa vēṇṭiya payiṟcikaḷuḷ oṉṟu coṟ payiṟciyākum.
payaṉila collāmai
coṟ payiṟci vēṇṭum eṉpatāl, etaiyāvatu eppaṭi
yāvatu pēcip poḻutai vīṇaṭippatu aṉṟu atu. payaṉaṟṟa collai etaṟkākavum collak kūṭātu eṉpatu vaḷḷuvam. collavē kūṭātu eṉṟāl, payaṉaṟṟataic ceyyalāmā?
payaṉillāta coṟkaḷaic colpavaṉai makaṉ eṉṟu collutal kūṭātu. avaṉ makkaḷuḷ patar āvaṉ eṉkiṟār avar (196).
maṇi iruppatu nel; maṇi illātatu patar; patarai evarāvatu nel eṉpārā? atupōl, payaṉillātavaṟṟaic colpavaṉai makaṉ eṉṟu collutal ākātu eṉkiṟār. nīrum uramum koṇṭu neṭuka vaḷarntu nel maṇi tarāta patar pōṉṟavaṉē, uṇṭu vaḷarntu uyarntum payaṉillāta coṟ
kaḷaic collit tiripavaṉ!
taṟcerukku
paṭippavarkku ākāta kuṇaṅkaḷuḷ oṉṟu cerukku ākum. cerukku, aṟiviṉ aṭaiyāḷam aṉṟu. aṟiviṉ maiyiṉ aṭaiyāḷam ākum. maṇipiṭitta neṟkatir talai tāḻum allavā! maṇiyaṟṟa patartāṉē nimirntu niṟkum! appatar pōṉṟa taṉmaiyarē aṟivillāc cerukkar.
cākraṭīcu eṉpār pēraṟiñar; peruñcintaṉaiyāḷar; avariṭam oruvar ‘uṅkaḷukku eṉṉa teriyum? eṉṟu viṉāviṉār. cākraṭīcu, eṉakku oṉṟē oṉṟutāṉ teriyum; atu eṉakku oṉṟum teriyātu eṉpatu eṉṟār.
tamiḻnāṭṭil cittarāka viḷaṅkiya tirumūlar eṉpavarō eṉṉai aṟintilēṉ ittaṉai kālamum; eṉṉai aṟinta
piṉ ētum aṟintilēṉ eṉṟār.
tiruvaḷḷuvarō aṟiya aṟiyattāṉ aṟiyātatu etu eṉpatu pulappaṭum eṉṟār.
kaṟṟatu kaimmaṇ aḷavu, kallātatu ulakaḷavu eṉpatu auvaiyār pāṭṭu. ivvāṟākavum kalvic cerukkuk koḷvatu takumā? itaṉāl yām pēraṟivuṭaiyēm eṉṟu oruvar koḷḷum cerukku avar aṟivillātavar eṉpataṟku aṭaiyāḷam eṉkiṟār (841) tiruvaḷḷuvar.
iṉṉum cilar tām paṭiyātavaṟṟaiyum paṭittatākak kūṟit taṟperumaippaṭṭuk koḷkiṉṟaṉar. ittakaiyavaraik karutiya tiruvaḷḷuvar, tāmpaṭiyātavaṟṟaiyum paṭittatākak kūṟi naṭikkum naṭippu, avarkaḷai meyyākap paṭittavaṟṟaik kūṭap paṭiyātavar eṉṟu eṇṇumāṟu ceytuviṭum eṉa nayamāka ikaḻnturaikkiṟār (845).
muntirittaṉam
kalvic cerukku illāviṭiṉum cilarkkuttām kaṟṟataic colliviṭa vēṇṭum eṉṉum pērārvam iruppa
tuṇṭu. colla vēṇṭiyataic colla vēṇṭiya kālam iṭam aṟintu collutal vēṇṭum. kaṟṟaṟinta periyavarkaḷ kūṭiya kūṭṭattil avarkaḷ collum karuttukaḷaik kēṭṭu vāṅkik koḷḷutal kaṭamaiyāka irukkavum ataṉai viṭuttu, avarkaḷukku munti munti etaiyāvatu collik koṇ
ṭiruttal aṟivu vaḷam peṟa vēṇṭiya māṇavarkku ākāt
taṉmaiyām (715).
tiṟamaiyāṉa vaṇikaṉ poruḷkaḷai vāṅkum iṭattil vāṅkum kālattil vāṅki, viṟkum iṭattil viṟkum kālattil viṟpatupōlak kaṟpavarum aṟivaip peṟattakka iṭaṅkaḷil kālaṅkaḷil peṟṟu, payaṉpaṭuttat takka iṭaṅkaḷil kālaṅkaḷil payaṉpaṭuttal vēṇṭum. itaṉai nōkkiyē kālam aṟital, iṭam aṟital. valiyaṟital eṉṟellām tiruvaḷḷuvar kūṟiṉār.
aṟivaṉaic cārtal
aṟivē kaṭavuḷ eṉṟu āṉṟōr kūṟuvar; aṟivuṭaiya āṉṟōrkaḷai aṟivar eṉṟē vaḻipaṭṭum varutal uṇṭu. eḻuttaṟivittavaṉ iṟaivaṉ āvaṉ eṉpatu nam muṉṉōr koṭai. tiruvaḷḷuvar tam mutal atikārattil iraṇṭām pāṭalil, ‘kaṟṟataṉāl ākiya payaṉ eṉṉa? eṉṟu oru viṉāvai eḻuppukiṟār. tūya aṟiviṉ vaṭivāṉavaṉiṉ nalla aṭikaḷai vaṇaṅkātavar tām kaṟṟa kalviyāl eṉṉa payaṉ? eṉpatē avviṉā. ataṉāl tūya aṟiviṉ vaṭivām iṟaiyai vaḻipaṭutalē aṟivaip peṟṟa payaṉ eṉpatu viḷaṅkum. aṟivaip peṟa virumpuvōr aṟivaṉai vaṇaṅka vēṇṭum eṉpatu iyaṟkaitāṉē!
nalla māṇavarāka virumpuvār vaḷḷuvar kāṭṭum ivvaḻikaḷai naṉku aṟintu nalam peṟuvārkaḷāka!


2. nalla āciriyarāka
peyar
āciriyar, ācāṉ, kaṇakkāyar, kuru, īkaiyar, koṭaiñar, ōtunar, pārppār, pulavar eṉpaṉavellām āciriyaraik kuṟikkum arumaic coṟkaḷ.
kuṟṟamillāmai, nūltērcci, cemmai, uḷḷoḷi, koṭainalam, payiṟṟal, āytal, pulamaiccīr eṉṉum ciṟap
piyalkaḷāl peṟṟa peyarkaḷ ivai. aṉaittum taṉittamiḻc coṟkaḷē.
poruḷ viri
vīṭṭukkum nāṭṭukkum ulakukkum, oḷiyuṇṭākkum kaḷiyuṇṭākkum - uyarvuṇṭākkum, perum poṟuppuṭaiyār āciriyap perumakkaḷēyāvar.
āciriyar eṉpār ēṭṭukkalvi kaṟpippār maṭṭumallar. ēṭṭukkalvi kaṟpippārē āciriyar eṉṟa aḷavil poruṭ curukkam amaintamaiyē, āciriyariṉ paṇiccurukkamum pukaḻc curukkamum āyiṟṟām.
āciriyar eṉpār ekkalaikkuriyar eṉpatu illai. maruttuvar, āciriyar; ciṟpar āciriyar; kollar, kottar, taccar, taṭṭar ākiyōrellām āciriyar; ōviyar; vaṇṇak
kar, oppaṉaiyar, tuṉṉar (taiyaṟkārar), cilampar, mallar iṉṉarellārum āciriyar. payaṉ kalai āyiṉum kaviṉ
kalaiyāyiṉum tām kaṟṟataip piṟarukkum kaṟpippār evarō avarellārum āciriyar.
nūliyaṟṟuvār, uraikāṇpār, patippippār, itaḻ naṭattuvār, poṟi iyakkam kaṟpippār iṉṉar āciriyar allarō!
naṭṭuvar eṉpār, icaiñar eṉpār, yāḻar kuḻalar muḻavar taṇṇumaiyar eṉpār iṉṉavarum āciriyar tāmē! ivvāṟu virivamainta āciriyar toḻil, ēṭṭuk kalvi kaṟpippārē āciriyar eṉṉum aḷavil curuṅkiṉālum vaḻi kāṭṭuvārum payiṟci taruvārum āciriyar eṉṟē vaḻaṅkum vaḻakkam iṉṟum maṟaintu viṭavillai eṉpatu uṇmai. ivaṇ paḷḷi, kallūri, palkalaikkaḻakam āyvuttuṟai 
eṉṟa vakaiyil kaṟpikkum kaṭamai koṇṭa āciriyarkaḷaip paṟṟiya āyvē iṭam peṟukiṉṟatu. pala ceytikaḷ palvakai āciriyarkkum poruntuvaṉavēyām.
aivakai
caṅka kālattilēyē āciriyarkaḷ tām kaṟpikkum nilaiyaip poṟuttu aivakaiyarākak kūṟappaṭṭamai caṅkap pulavarkaḷ peyarkaḷālēyē aṟiya varukiṉṟaṉa. avar toṭakkak kalvimutal vaḷarnilaiyil, 1. iḷam pālāciriyar, 2. pālāciriyar, 3. āciriyar, 4. pērāciriyar 5. kaṇakkāyar eṉpār.
āciriyar, kaṟpitta nilaiyil ivvāṟu aivakaip paṭṭaṉa
rēṉum, kalvi nilaiyil otta nilaiyar eṉpatu ivarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷ vēṟu pāṭaṟap pāṭṭu tokai nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷa takavu koṇṭu tuṇiyalām. kuṟainta vakuppukkuk, kuṟainta aḷavu kaṟṟa āciriyar; vaḷarnta kalvi tarutaṟku, vaḷarnilaip paṭṭam tāṅki āciriyar eṉṟu illāmal, kaṟpavar ennilaiyar eṉiṉum kaṟpippavar takuti oru perunilaip paṭṭatē eṉṉum paḻaiya nilaimai innāḷilum eṭṭutaṟku ariya putiya nilaimaiyēyām! iḵtu āyntu koḷḷat takkatu ākum.
peyarīṭu illāmai
tiruvaḷḷuvar, kalvi, kallāmai, aṟivuṭaimai eṉpa
vaṟṟaip paṟṟic colliya atikāraṅkaḷilum, col vaṉmai paṟṟik kūṟiya iṭattum araciṉ aṅkamākiya; uṟuppukaḷaik kūṟiya iṭaṅkaḷilum, āciriyar eṉṟō, apporuḷ cuṭṭum vēṟoru peyar koṇṭō, kūṟiṉār allar. amaiccar tūtar, oṟṟar, paṭaiñar, uḻavar, vaṇikar eṉṟellām toḻil vakaiyāl kuṟitta avar kaṟpittal toḻil vakaiyāl peyar kuṟittuk kūṟiṉārallar.
pārppāṉ, pulavar eṉap peyark kuṟippu iruppiṉum kaṟpittal karutiya peyarīṭāka avai avviṭaṅkaḷil (134, 394) amaintila.
vaḷḷuvar kālanilaiyum vaḷḷuvar karuttum āḻa niṉaivār oru teḷinta muṭivukku varalām. ammuṭivu iṉṟum oru nallaracāl pēṇat takkatu eṉṉum mēṉ muṭivukkum varalām.
kuṭipaṭai
vaḷḷuvar kālattilum cari, piṟpaṭṭa āṅkilar āṭcik kālam varaiyilum kūṭac cari, kuṭikaḷ aṉaivarum paṭaiñarākavum, paṭaiñar aṉaivarum kuṭikaḷākavum iruntaṉar. pōr eṉṟavuṭaṉ ettoḻil ceynarum tam toḻilai viṭuttup pōrt toḻil mēl pōṉa varalāṟu teḷivāka aṟintatu. ataṉāl kuṭipaṭai eṉṉum vaḻakkāṟē iruntatu.
kuṭikaḷ aṉaivarum paṭaiñar eṉpatum, paṭaiñar aṉaivarum kuṭikaḷ eṉpatum kuṟippatu atu. vaḷḷuvar poruṭpāl mutalatikāramākiya iṟaimāṭciyiṉ mutaṟ
pāṭalil paṭaikuṭi eṉṟu toṭaṅkiya muṟaimai eṇṇiṉ, uṇmai pulaṉām.
ippaṭaikuṭi pōlavē annāḷil kaṟṟār aṉaivarum kaṟpikkum kaṭamaiyaiyum mēṟkoṇṭiruntaṉar. vēṟu vēṟu toḻilkaḷil īṭupaṭṭiruntālum kaṟṟavar tam kaṭamaikaḷuḷ oṉṟākak kaṟpittal kaṭamaiyaiyum mēṟkoṇṭiruntaṉar. ātalāl, kaṟṟōraip paṟṟik kūṟiya vaḷḷuvar kaṟpippōr eṉat taṉippaṭuttik kūṟiṉār allar!
vaḷḷuvar vaḻiyilēyē kaṟpōr aṉaivarum kaṟpikkum kaṭappāṭṭāḷarākavum iruntiruntāl, im maṇṇil kallār evarum illār eṉṉum nilai kaṭṭāyam neṭuṅ
kālattiṟku muṉṉarē iruntirukkum.
vaḷḷuvak kalvi
vaḷarntōr kalvi, mutiyōr kalvi, iravukkalvi, 
mālai nērak kalvi muṟaicārākkalvi, eṉṟellām muḻumai peṟa muṭiyā iṭar iruntirātu. vaḷḷuvarkkup piṉṉē ivarivarē kaṟṟaṟkuriyar ivarivarē kaṟpittaṟkuriyar eṉṉum piṟappovvāk kulakkaruttukaḷ kuṭipukuntu kalaip
poruḷai nilai kulaittu viṭṭaṉa. ak kuṉi nilai nimiravē ettaṉaiyō pāṭukaḷpaṭa vēṇṭiyuḷḷaṉa.
makkaṭ piṟappiṉar aṉaivarukkum uriya potu
vuṭaimaip poruḷākiya kalviyē vaḷḷuvak kalvi. kulap pirivukkum iṉappirivukkum, pālpirivukkum, toḻil pirivukkum aṭimaippaṭṭa kalvi aṉṟu atu. kallāṉ vilaṅku kallāṉ kaṇṇilāṉ eṉṉum vaḷḷuvattil, varuṇak kalvikku eḷḷattaṉai iṭamum illai! ataṉaik kaṭaip piṭiyā maṭamaiyē, neṭṭa neṭuṅkālam tamiḻ iṉattai aṭimaiyāy-vilaṅkāy-vilaṅkāṇṭiyāy vaittu viṭṭatām itteḷivuṭaṉ nalla āciriyarāka viḷaṅka vēṇṭuvōrkku vaḷḷuvar kūṟum vaḻikaḷaik kāṇpōm.
tāṉ iṉpuṟuvatu
utakai mutumalaik kāṭu; niṟai nilāp poḻutu; naṭu
yāmam; āḻntu cellum nīrōṭaik karai. avvōṭaikku appāl karaiyil iruntu neñcaip piṇaikkum taṉṉan
taṉiyicai; pāṭupavarē iyakkum taṭṭaip paṟai. ō! ō! at
taṇṇilā vēḷaiyil-vaṇṭoliyum malarmaṇamum teṉṟa
lum uyir taḷirkka vaikkum poḻutil-eḻunta iṉṉicaiyiṉ koḷḷai iṉpattai eppaṭi eccollāl icaippatu?
kēṭṭuk kēṭṭu vayappaṭṭu niṉṟavar, tammōṭu vantu taṅkum māḷikaiyil neṭṭuṟakkattil āḻntavarkaḷaiyum eḻuppukiṟār. aṉaivarum ceviyaik kūrppākki icai veḷḷattil nīntukiṉṟaṉar. nīḷat tiḷaikkiṉṟaṉar. eḻuppuvatu kuṟṟamāka eḻuppupavarkkut tōṉṟavillai! eḻuppap paṭṭa
varkaḷukkum ciṉṉañciṟu tuyar tantatākavum tōṉṟavillai! mutaṟkaṇ icaiyait tuyttārē kūrñceviyar, avar ēṉ piṟarai eḻuppiṉār! avar pēruḷḷam, avar ēṉ iṉpap pēṟṟaip piṟarum peṟa vēṇṭum eṉṉum taḷirppil irun
tamaiyālēyē eḻuppiṉārām. illāk kāl avar eḻuppu
vāṉēṉ?
ā! ā! eṉṉa vaṉappu! paṭameṭuttu virintu niṟkum pāmpu! appaṭattiṉ kīḻē kāṇak kāṇak kaviṉ ceyyum kaipuṉain
tiyaṟṟā ilaṅkam (iliṅkam)! ām! orumalar. nākaliṅkam eṉpatu ataṉ peyar! ataṉai mutaṉ mutalākak kaṇṭu viyantavaṉ ettaṉai pērkaḷukkuk kūṟukiṟāṉ! ettaṉai pērkaḷukku appūvaik kāṭṭukiṟāṉ! ettaṉai ettaṉai pērkaḷukku ataṉ peyarp poruttattai eṭutturaikkiṟāṉ! ēṉ? 
tāṉ peṟṟa iṉpam ulakam peṟaṭṭumē eṉṉum taḷirpput tāṉē!
oru nōyaṉ; tīrānōyaṉ; annōy, oru ciṟanta maruttuvar vaḻaṅkiya cilavēḷai maruntukaḷāl tīrak kāṇkiṟāṉ; kaḷippuṟukiṟāṉ; muntaiyiṉum mummaṭaṅku nalattaṉāy ulavu
kiṟāṉ. tāṉ peṟṟa iṉpattai annōy kaṇṭavar eva
reṉiṉum avarait tēṭit tēṭi ōṭi ōṭi uraikkiṉṟāṉē ēṉ? tāṉ peṟṟa iṉpattai avarkaḷum eytalāmē eṉṉum taḻaipputtāṉē!
ittaku iyaṟkaiyāṉa iṟaimaip pēruḷḷam, kaṟpikkum kaṭamai mēṟkoṇṭārkkut tatumpa vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvar kalvik kātal. ataṉāl.
tāmiṉ puṟuva tulakiṉ puṟakkaṇṭu
kāmuṟuvar kaṟṟaṟin tār	399
eṉṟār.
iṉpuṟak kaṟṟal
kaṟṟaṟintār etaṉāl iṉpuṟukiṟār? tām kaṟṟa kalvi
yāl iṉpuṟukiṟār. akkalviyāl ulakamum iṉpuṟa vēṇṭum eṉa virumpukiṟār. ataṉāl, tām kaṟṟa kalviyai avarum kaṟkac ceykiṟār. ataṟkāka, ak kalviyil taṇiyāp pērārvam koṇṭu, tāmum mēlum mēlum kaṟkiṟār. kaṟkak kaṟka akkalvip perukkattai ulakamum peṟa, oṉṟum oḷittu vaikkāmal oḻivum illāmal kaṟpikkiṟār.
ivviṉpam orunāḷ iṉpamā? oru poḻutu iṉpamā? vāḻnāḷ muḻumai iṉpam; piṉṉum vaḷar pukaḻp pēṟṟāl tam vaḻivaḻik kuṭiyiṉarkkum uyar pēriṉpam! ikkuṭiyil piṟantōmē eṉṉum uḷḷiṉpam maṭṭumō? ikkuṭiyil piṟantār eṉṟu piṟar piṟar pārāṭṭum colliṉpamum tuṇaiyiṉpamum nilai pēṟṟiṉpamumām! ittaku iṉpaṅ
kaṇṭavar akkalvit toṇṭilēyē ūṟi ūṟit tiḷaikka vēṇṭāvā? ūṉṟi ūṉṟi uyar paṇi puriya vēṇṭāvā? ettakaiya iyaṟkaip perum pēṟu kalvip pēṟu! īttuvakkum iṉpam ataṟku iṇaiyāka oṉṟu uṇṭā?
mēṟ kōḷ
oru nāḷ eṉ vaḻakkappaṭi tirukkuṟaḷaip paṭittapōtu tāmiṉ puṟuva tulakiṉ puṟakkaṇṭu kāmuṟuvar kaṟṟaṟintār eṉpatu teṉpaṭṭatu. ataṉāl uruciya nāṭṭiṉarum tamiḻ nāṭṭiṉar pōl tirukkuṟaḷaic cuvaikka ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum eṉa eṇṇi moḻi peyarkkat toṭaṅkiṉēṉ eṉkiṟārē urukiya nāṭṭu antiraṉōv. ac ceyti mēṟ
kōḷukkuc collum ceytiyā? nām mēṟ koḷḷa vēṇṭiya ceyti allavō!
kalvic celvac cīr
poruṭ perukkam nilap perukkam, maṉaip perukkam tōṭṭa turavup perukkam ettuṇai iruppiṉum, vaṭikaṭṭiya karumiyāka iruppārālum tammōṭu koṇṭu pōkiviṭa muṭiyātē. avar tāmum payaṉeytār! piṟarum payaṉeyta viṭār! apporuḷ avarvāḻ nāḷil payaṉ tārāmal vāḷā
kiṭakkum avvaḷavē! avarkkup piṉ varuvārāl koḷḷap
paṭum! koṭukkavum paṭum. āṉāl kalvip poruḷ at
takaiyatā? kaṟṟavaṉ teḷivōṭum uṇarvōṭum irukkum pōtē ataṉai vāri vāri vaḻaṅkutal vēṇṭum. atuvē avaṉukkum kalvi vaḷam! peṟṟārkkum peruvaḷam! ataṉaip payaṉpaṭuttāmal avaṉ muṭintu pōṉāl avaṉ peṟṟa pulamaiyum maṭintutāṉē pōkum? maṟṟaip poruḷ
kaḷaippōl vaittup pōka vaḻiyuṇṭā?
celvak karumiyāl ēṟpaṭum kēṭu ciṟitēyām! āṉāl kalvik karumiyāl ēṟpaṭum kēṭē peruṅkēṭām. tāṉ peṟṟa ulakap peruṅkaṭaṉai oṉṟukkup pattākat tantu tīrkka vēṇṭiyavaṉ, oṉṟumē utavāmal tāṉum taṉ vaḻi muṟaiyum tīrāk kaṭaṉāḷiyākic celkiṉṟa uṟiñci (aṭṭaippūcci) avaṉām! ataṉāl, koṭukkak koṭukka vaḷarum koṭaip perukkak kalviyaik koṭāta karumi, kaṇṇaip peṟṟiruntum kaṇṇilāṉ! mānta vaṭivil iruppiṉum vilaṅkaṉ! piṟaṉum kaṇṇilaṉāy - vilaṅkaṉāy - (karumiyāy amaintu) piṟaraiyum kaṇṇilarāy - vilaṅkarāy ulavaviṭum kaṭaiyaṉ. ēṉeṉil, kalvi, kaṇ eṉṟum, kallāṉ, vilaṅku eṉṟum aṟintavaṉ allaṉō avaṉ?
tām vaittuḷḷa celvattaip payaṉpaṭuttāmal oḻintu pōvārai nōkki, ivar piṟar utavikku ataṉāl aṭaiyum iṉpam eṉpatoṉṟai aṟiyavē māṭṭārō eṉṟu varuntiya vaḷḷuvak kavalai (228) kaṟṟaṟinta kalviyai īyāk
karumiyai - attoḻilaiyē vāḻvu - varuvāyt toḻilāka ēṟṟiruntum - muṟṟāka īyākkarumiyaik karutiṉ ettuṇai maṭaṅku kavalvu aṭaiyum!
koṭuṅ karumi
koṭumaiyilum koṭumai, kaṟṟaṟinta oṉṟaip piṟarkkuk karutik karutik kaṟpiyāk koṭumaiyākum. inta maruntai uṇṭāl, uyir pōkum nilaiyil iruppavaṉum eḻuntu naṭa māṭuvāṉ eṉṉum maruntu kaṇṭāṉ oruvaṉ, ammaruntai evarkkum collāmalē iṟantu pōṉāṉ! ikkoṭumaiyiṟ koṭumai uṇṭō eṉkiṟatu kalittokai! (129)
tāmiṉpuṟum kalviyaip piṟarum iṉpuṟat tārāmai tāṉē ik koṭumai!
varuntiya cellal tīrtta tiṟaṉaṟi yoruvaṉ
maruntaṟai kōṭaliṟ koṭitē
eṉpatu atu. avaṉum tiṟaṉaṟi oruvaṉ eṉpatu iṉṉum ettaṉai koṭumai! kaṇṇoḷi koṭuttalil kai tērnta oruvaṉē, kaṇṇaik keṭutta koṭumai pōlvataṉṟō 
atu.
kūṭalum piritalum
pulamaiyuṭaiyavaraip pulavar eṉal paḻavaḻakku. in
nāḷil tamiḻp pulavar aḷavil poruḷ curuṅkiṟṟu. ek kalvi kaṟpikkum pulamaiyāḷarum pulavarkaḷē, avarkaḷ paṇi kuṟittu,
uvappat talaikkūṭi uḷḷap pirital
aṉaittē pulavar toḻil	-394
eṉṉum kuṟaḷ karutat takkatām.
pulamaiyāḷar - āciriyar - toḻil, oruvarōṭu oruvar kūṭuṅkāl makiḻvākak kūṭutal; aḷavaḷāvi āytal, iv
viṉpak kūṭal mīḷavum eppoḻutu vāykkumō eṉa uḷḷam urukap pirital eṉpatām.
uvappat talaikkūṭalum niṉaiyap piritalum maṭṭum pulamaiyar toḻilāmō? ikkūṭal amaintu viṭṭāl piṉ eṉṉa kuṟai? uvappak kūṭiyatu etaṉāl? uḷḷa niṟaivāl! uḷḷap pirivatu etaṉāl? uḷḷa niṟaivāl! inniṟaivu uṇṭāki viṭumāṉāl vēṟu eṉṉa kuṟaivuṇṭu!
uḷḷa niṟaivilōr kaḷḷam pukuntiṭil uḷḷa
niṟaivāmō?
eṉpatu pāratiyiṉ pāṭal.
pulavarkaḷōṭu aḷavaḷāvum iṉpattilum uyar iṉpameṉa oṉṟu viṇṇakattu irukkumāṉāl ataṉaiyum orumuṟai pārttu viṭuvōm eṉpatu pulamaik kātalar oruvar urai.
poruḷ virivu
āciriya nilaiyil iṉṉum itaṟku viriporuḷ kāṇalāmē! kaṟpippār pulamaiyar; kaṟka varuvārum pulamai tēṭi! iruvarukkum ūṭakam pulamai! kaṟpippārum kaṟpārum uvappat talaikkūṭal tāṉē, vakuppu! kaṟpittal!
pūñcōlaikkuḷ pukum vaṇṭeṉa āciriyarum māṇavarum talaik kūṭum ārvat tiḷaipputtāṉē kalaivaḷam! nōkkak kuḻaiyum virunteṉa āciriya nilaiyō, māṇava nilaiyō amaintu viṭumāṉāl viruppuṟu viruntu ākiya kalvi, veṟuppuṟu maruntāka allavō amaintu viṭum!
māṇavar maiyattil eppoḻutu cērvōm eṉṉum vēṭkai āciriyarkkum, āciriyarai eppoḻutu kaṇṭu pāṭam kēṭpōm eṉṉum vēṭkai māṇavarkkum oppa ēṟpaṭum oru nilaitāṉē uvappattalaikkūṭal! vakuppu muṭintālum kalviyaiyum kaṟpitta āciriyaraiyum niṉaintu niṉaintu mīḷa varat tuṭikkum māṇavarum, avarkkuc cuvai cuvaiyāy nayam nayamāyk kaṟpikka vēṇṭi virumpi viraiyum āciriyarum uḷḷap piripavar tāmē!
aṉpīṉum ārva muṭaimai atuvīṉum
naṇpeṉṉum nāṭāc ciṟappu
(74)
eṉṉum vaḷḷuvappaṭi aṉpum ārvamum naṇpum paṭippaṭiyē perukiṉ paṭippaip pōlum iṉpamum uṇṭō?
paṇpāṭu
talaik kūṭal, pirital eṉpavai veṟṟuk kalviyā? ēṭṭuk kalviyā? paṇpāṭṭuk kalvi allavō! avaṟṟai naṭaimuṟaiyil kaṇṇēril kāṇum māṇavarkkuk kaṟṟōr kaṭamaiyaip paṟṟi virittuc collavēṇṭuva tuṇṭō? appaṭiyē paṭintu viṭumē neñcattil appaṭivutāṉē etirkāla ulakai ēṟṟamuṟac ceyvikkum! iṉṟu kuḻantaikaḷ nīṅkaḷ; nāḷai innāṭṭiṉ talaivar eṉṉum pāvēntar moḻi naṭaimuṟaippaṭum nilai itu tāṉē!
cintittal
nī māṇavaṉ pōl naṭantu koḷḷavillai eṉṟu oru māṇavaraik kaṭinturaittār ōr āciriyar. nīṅkaḷ eppoḻutu āciriyarāka naṭantu koḷḷavillaiyō, appoḻutu eṉṉai māṇavaṉāka naṭakka vēṇṭumeṉa etir
pārttal kūṭātu eṉac caṭṭeṉa moḻintāṉ am
māṇavaṉ.
nilaimai eṉṉa? piṟarkku aṟivuraikkum - kaṇṭikkum - taṇṭikkum - āciriyar  eppaṭi irukka vēṇṭum eṉpatai avaṉ uḷḷuḷ uḷḷam kaṇakkup pōṭukiṟatu! col vīṟukiṟatu! cintikka vēṇṭiyatu iḷaiñar ulakamā, mutiyar ulakamā? aṟivu peṟa vanta ulakamā? aṟivu tara vanta ulakamā?
nūl nayam
uvappat talaik kūṭal viḷakkam pōltāṉē.,
naviltoṟum nūlnayam pōlum payiltoṟum
paṇpuṭai yāḷar toṭarpu	(783)
eṉṟār vaḷḷuvar.
navil toṟum eṉṟāl paṭikkum tōṟum eṉṉum poruḷatā? illai! eṭuttuc collum tōṟum eṉpatē poruḷ! eṭuttuc collum pōtutāṉ cikkal uṇṭākum; mayakkam uṇṭākum! annilai uṇṭākum pōtutāṉ cikkal aṟukkum cintaṉaiyum, accintaṉaiyāl kalanturaiyāṭalum vaḻakkoṭu paṭuttalum uṇṭākit teḷivu ēṟpaṭum.
nūl eṉpatē nuval eṉpataṉ vaḻiyāka vanta collē. nuvalvatu yātu, atu nūl. pāṭam colliyum eṭutturaittum aḻuntat taḻumpēṟiya ceytikaḷē nūluruk koṇṭaṉa. ivaṟṟai eṇṇiṉ navil toṟum nūl nayam eṉpatu nuval toṟum nūl nayam eṉṉum poruḷuṭaiya
tātal viḷaṅkum.
cuvaikkāka oru muṟai, collukkāka oru muṟai, poru
ḷukkāka oru muṟai, aṟattiṟkāka oru muṟai, aṇikkāka oru muṟai, tuṟaikkāka oru muṟai, niṟaikkāka oru muṟai eṉap paṉmuṟai col viritturaikkum pōtu nūliṉ nayaṅkaḷ paḷicciṭum. annūl pōlavē paṇpuṭaiyāḷar naṭpum palkāl pala nilaikaḷil paḻakap paḻakap paḷicciṭum. nūlaṟivum paṇpāṭum oruṅkē vēṇṭum kaṟpippārkku eṉpatai viḷakka immaṇik kuṟaḷiṉum immāṇuvamaiyiṉum maṟṟoṉṟu uṇṭō? uṇṭō?
aṟivu uru kalvi
tūtu collac celvārkku aṟivu uru ārāynta kalviyākiya mūṉṟum ceṟivāka vēṇṭum eṉṉum tirukkuṟaḷ (684). immūṉṟum ōtutal toḻilarkkum iṉṟiyamaiyā
taṉavām.
aṟivu vaḷam vaḻaṅkac celvārkku aṟivu vēṇṭum eṉpataic colla vēṇṭum eṉpatu illai. vaḻaṅka vēṇṭum aḷaviṉum patiṉ maṭaṅku aḷavu kaiyiruppil iruttal vēṇṭum. caṭṭiyil iruntāltāṉē akappaikku varum eṉpatu paḻamoḻi.
uru eṉpatu tōṟṟamākum. tōṟṟap polivu, kaṇṭa aḷavil kaṇṭār uḷam kavarntu vayappaṭac ceyyum valiyatu. kavarcci eṉpatu ārvattāl neruṅkavum aḷḷūṟik koḷḷavum ēvuvatu. ākaliṉ, tōṟṟam uṭaiyavar ēṟṟa mikkavarē.
ārāynta kalvi eṉpatu veṟum ēṭṭuk kalvi aṉṟu. maṉappāṭam ceytu kiḷippiḷḷai pōl oppippataṉṟu. aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār (430) eṉpatai meyp
pippatu.
aṟitōṟum aṟiyāmai
ārāynta kalvi uṇṭāka uṇṭākattāṉ, atuvarai aṟiyātiruntavai pulappaṭum; aṟiya vēṇṭiyavai malaiyeṉa uyarntum kaṭal alaiyeṉap perukiyum iruppatu pulappaṭum. kaṟṟatu kaimmaṇ aḷavu; kallātatu ulaka aḷavu eṉpatai aṟiyac ceyyum. itaṉaiyē vaḷḷuvam,
aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl	(1110)
eṉkiṟatu.
mūvāyiram nāḷkaḷukku mēlākac ciṟaiyil irunta nēru appoḻutu paṭitta paṭippāl ituvarai paṭittaṟiyāta nūlkaḷ evai, evai eṉpataip paṭikkap, paṭikkavē aṟintu koṇṭēṉ eṉṟār.
oḻukkam
paṭittavai maṟattal iyaṟkai; mīḷa mīḷap paṭittal, payaṉpaṭuttal, niṉaivuṟutal eṉpavaṟṟāl maṟavāmai uṇ
ṭākum. ataṉāl, ōtuvatu oḻiyēl eṉṟum, ōtāmal orunāḷum irukka vēṇṭā eṉṟum, nūṟunāḷ ōti āṟu nāḷ viṭattīrum eṉṟum, pāṭam ēṟiṉum ēṭatu kaiviṭēl eṉṟum cāvāmal kaṟpatē kalvi eṉṟum tammuṉṉōr kūṟiṉar. tiruvaḷḷuvarō cāntuṇaiyum kallāta vāṟu eṉ? eṉa ēviṉār.
kaṟṟavaṟṟai maṟantālum kūṭa mīḷavum peṟṟuk koḷḷalām. āṉāl, kaṟpippavaṉ taṉ oḻukkam tavaṟutal kūṭātu. tavaṟiṉāl, at tavaṟṟai māṟṟutaṟku iyalātu. peruṅ kaṟaiyākavē iruntu viṭum eṉṟum eccarittār (134). ivaṟṟāl aṟivoṭu kūṭiya paṇpāḷarkaḷē āciriyat toḻilukkut takkār eṉa vaḷḷuvar uḷḷam kuṟittatu eṉka.
aram, maram
taṉ kūrmaiyāl vāḷiṉaiyum kūrmaiyākkuvatu aram. avvaram pōlat tāmum kūriya aṟiviṉarāy, piṟaraiyum kūriya aṟiviṉar ākkavallarāy iruppār uḷar. attakaiyariṭattum makkaḷukku vēṇṭiya naṟpaṇpukaḷ illai eṉiṉ, avarkaḷ vāḷāl aṟupaṭum maram pōṉṟavarē aṉṟi aram pōṉṟavar ākār eṉṟu kaṭinturaittut kaṭaṉāṟṟiṉār tiruvaḷḷuvar (997).
colvaṉmai
kaṟpippārkku iṉṟiyamaiyāta oṉṟu colvaṉmai ākum. colvaṉmai eṉpatu coṟcuvai maṭṭumaṉṟu. payaṉ mikkavaiyākavum iruttal vēṇṭum.
arumpayaṉ āyum aṟiviṉar collār
perumpayaṉ illāta col	(198)
eṉṟu vaḷḷuvam kūṟum. teḷivamainta tērnta aṟiviṉar poruḷaṟṟavaṟṟait tammai maṟantum kūṭa uraikka māṭṭār eṉṟum kūṟum (199). palarum veṟuppuṟumāṟu payaṉaṟṟavaṟṟaic collupavaṉai evarum ikaḻvar eṉṉum pōtu (191) ataṉai aṟivaṟinta ācāṉ mēṟ koḷḷalākumā?
collal, kēṭṭal
aṟivaṟintu, colvārkku irutiṟaṅkaḷ vēṇṭum. 
oṉṟu, evarum eḷimaiyāka aṟintu koḷḷumāṟu viḷaṅkac collutal; maṟṟoṉṟu, piṟar aṟintu koḷḷa muṭiyā vakaiyil oruvar nuṇmaiyākak kūṟiṉālum ataṉai aṟintu koḷḷum tiṟamai eṉpaṉa avai (423).
colpavar colpavarāka maṭṭum illāmal, kēṭpavarākavum iruttal vēṇṭum; avvāṟāṉāltāṉ tām colvataik kēṭpār tiṟaṉaṟintu kūṟa muṭiyum eṉṟu teḷivu peṟac ceykiṟār tiruvaḷḷuvar.
nānalam
colvaṉmaiyaik kūṟat toṭaṅkum vaḷḷuvar col
vaṉmaiyai nānalam eṉṟē kuṟippiṭukiṟār. ataṉ naṉmaiyai viḷakkuvār pōla nalattai nāṉku muṟai payaṉpaṭuttukiṟār. atu,
nānalam eṉṉum nalaṉuṭaimai annalam
yānalat tuḷḷatūum aṉṟu
eṉpatu (641).
col kēṭṭavarkaḷai vayappaṭutti āṭkoḷḷa vēṇṭum; poḻivai niṟutti viṭṭārē; iṉi eppoḻutu kēṭpōm eṉa āvalait tūṇṭa vēṇṭum kēṭṭavarkaḷ colliya collaik kēṭṭavarkaḷukkum, eppoḻutu kēṭka vāykkum eṉṉum viruppattai uṇṭākkutal vēṇṭum (643). itu colvaṉmaikku aḷavu kōl ākum.
iv vaṉmaiyait tammiṭattut taṅka vaittuk koḷḷa virumpuvār, piṟar virumpum vakaiyil coṉṉāl maṭṭum pōtātu; piṟar collukiṉṟa ariya ceytikaḷiṉ payaṉ
kaḷaiyum ārvattāl koḷḷa vēṇṭum. attakaimaiyē tam kuṟaiyuṇṭāyiṉ nīkki mācaṟṟa maṇiyākkik koḷḷa utavum 		(646).
tiṟaṉaṟital
collum collait tam tiṟaṉaṟintu kūṟuvatu payaṇāki viṭātu. kēṭpavar tiṟaṉaṟintu kūṟutal vēṇṭum. kaikkuḻantaikkum, kuḻantaikaḷukkum, iḷaiyarkkum, vaḷarn
tōrkkum takattaka uṇavākkamum uṇpikkum vakaiyum tāyarum pāṭṭiyarum, pōṟṟuvatillaiyā? appaṭik kēṭ
pār tiṟattiṟkut takac ceytikaḷaik kūṟa vēṇṭum.
palappala colla vēṇṭum eṉpatu illai. curuṅkac colli viḷaṅka vaittalē colvārkkum, kēṭpārkkum iṉpam payappaṉa, ataṉai aṟiyārē palappala collip  poḻutaip pāḻākki, veṟuppukkum āḷākit tōlvi kāṇpar (649).
colvārvēṟu; kēṭpār vēṟu eṉa vēṟupaṭat tōṉṟā vakaiyil kēṭpavarōṭu iraṇṭaṟak kalantu iṉimaiyākac collum tiṟattaip peṟṟāl, avar collaik kēṭṭavar aṉaivarum appaṭiyē ēṟṟu arumaiyākap pōṟṟik koḷvar (648).
pārvaip pū
mallikai mullai arumpukaḷiṉ itaḻ melleṉa viriyat toṭaṅkiya aḷavilēyē pakkamellām maṇam paravi viṭukiṟatu. mukaiyāka irunta pōtē ataṉuḷ oṭuṅkik kiṭanta naṟumaṇam maṭaitiṟanta veḷḷameṉak kāṟṟil paravat toṭaṅki viṭukiṉṟatu. ippaṭiyē nāḷellām tēṅkik kiṭanta nayamikka karuttukaḷellām nāvacaitta aḷavil col vallāriṭattuc cuṭariṭṭuc cuvaiyāki veḷip paṭu
kiṉṟatu. avvallamai illārō, itaḻ virittum maṇamē illāta pārvaippū - ilaip pū - pōla, avaiyōrkku iṉpan tārārāy, veṟuppukkum iṭaṉāki viṭukiṉṟaṉar (650).
iccolvaṉmait tiṟam ōtutal, ōtuvittal ākiya toḻilai mēṟ koṇṭa perumakkaḷukku mikamika iṉṟi
yamaiyātavai allavō!
kuṟippaṟital
oruvar iraṇṭu maṇinēram pēciṉār; arumaiyākat tām pēciyatāka makiḻntār; avaiyai nōkki yāṉ pēciyavaṟṟuḷ evaiyēṉum aiyam uṇṭāyiṉ kēṭkalām eṉṟār aiyam kēṭpataṟku etuvumē illai eṉkiṟār avaiyil irunta oruvar. avvaḷavu teḷivākap purintatā! makiḻcci eṉṟār poḻivāḷar. illai! etuvumē puriya
villai! purintāl tāṉē aiyam ēṟpaṭum eṉṟār avaiyil iruntavar. ataṉāl avaiyaṟital kūṟa varum vaḷḷuvar (72), ataṟku muṉṉark kuṟippaṟital eṉṟōr atikāram vait
tār (71) kaṟpikkap pukum āciriyar māṇavar kuṟippaṟintu kaṟpikka vēṇṭum allavō!
mukattaip pārtta aḷavālē akattai aṟintu viṭalāmē eṉkiṟār (707). kuṟippaṟital eṉpataik kūṟāmai nōkkik kuṟippaṟital (701). aiyappaṭātu akattatu uṇartal (702) kuṟittatu  kūṟāmaik koḷḷal (704) aḷakkuṅkōl kaṇṇallatu illai (710) eṉṟellām kūṟukiṟār. kuṟip
piṟ kuṟippu uṇarvārait teyvattōṭu vaikkiṟār (705; 702).
kaṟṟal, kaṟpittal
māṇavar viruppattait tūṇṭi, avar tam vayappaṭac ceytu, kaṟpikkum poruḷil avarkaḷai muḻumaiyāka oṉṟiviṭac ceyvatē kaṟpittalākum.
kaṟpippār vēṟu, kaṟpikkum kalvivēṟu; kaṟkum māṇavar vēṟu eṉṉum taṉittaṉi nilaiyil vakuppaṟai niṟpiṉ kaṟpittal payaṉaṟṟatāki viṭum.
nāṉ paṭikkumpōtu eṉṉaināṉ aṟiyēṉ; nāoṉṟō?
ūṉpaṭikkum; uḷampaṭikkum; uyirpaṭikkum uyirkku uyirum
tāṉpaṭikkum; anupavaṅkāṇ
eṉṟu vaḷḷalār kūṟiyapaṭi kaṟpippārum, kaṟpārum kalviyum oru poruḷāki niṟṟal vēṇṭum. attaku kalviyē, mīḷavum kēṭṭaṟiya vēṇṭum eṉpatu illāta orumaik kalvi! ōtākkalvi!
celac collal
kēṭpārkkuc colluvār eppaṭic colla vēṇṭum eṉpataic celac collal eṉṉum toṭarāl kūṟuvār vaḷḷuvar. ataṉai ēḻumuṟai avar payaṉpaṭuttukiṟār (424, 686, 719, 722, 724, 728, 730). attaku arumai uṭaiyatu atu!
pāṭam kaṟpitta āciriyar, ‘nuḻaintatā? eṉa viṉava vāl maṭṭumē pākki eṉṟu māṇavaṉ kūṟiyatākak kūṟum ceyti, vaḻivaḻi varuvatu. ic celac collal, ceviyil celac colvatu aṉṟu; mūḷaiyil muḻumaiyākap patintu celac colvatu; iṉṉa arumaiyāṉa ceytiyai ivar kūṟiṉār eṉa iṭaṅ kaṭantu, kālaṅ kaṭantu cellumāṟu palap palarum colli makiḻac colvatu. atuvē, celvākku eṉpatām. ātalāl āciriyar colvākku, celvākkāka iruttal vēṇṭum eṉpatām.
vaḷar payirukku varu maḻai
ārvattōṭu kaṟka virumpuvārkku aṟivu pukaṭṭutalai ōr ariya uvamaiyāl kāṭṭiṉār tiruvaḷḷuvar atu,
uṇarvatu uṭaiyār muṉ collal vaḷarvataṉ
pāttiyuḷ nīrcorin taṟṟu
eṉpatu (718).
maḻai kaṟcaraḷaiyil poḻikiṉṟatu; ōṭi vaḻiyum mēṭṭu
nilattup poḻikiṉṟatu; pālaiyilum poḻikiṉṟatu; āṉāl ammaḻai, vaḷamāṉa payaṉ taruvataṟkāka vāṉ pārttu niṟkum vaḷar payir nilattil peyyumāṉāl, ettaku payaṉuṭaiyatāka irukkum? oṉṟukkup pattāy nūṟāy āyiramāyp payaṉ tarumaṉṟō atu. avvāṟē, uṇarntu payaṉ peṟa vēṇṭum eṉṉum ārvat taḷirppuṭaiya māṇavarkku avar ārvam aṟintu pukaṭṭutal perunalam ceyyum eṉpatām.
āciriyappēṟu
ekkēl eṉpār tolliyal āyvup pēraṟiñar. avar iṟakkum taṟuvāyil iruntār. avar mukattil kavalaik kōṭukaḷ kāṇappaṭṭaṉa. arukil irunta māṇavar ‘aiyā taṅkaḷ kavalaiyaik kūṟalāmā? eṉa viṉāviṉār. ekkēl, eṉ māṇavarkaḷuḷ evarum eṉṉai muḻumaiyāka aṟintu koḷḷavillai. micalē eṉpāṉ maṭṭum aṟintuḷḷāṉ. āṉāl, avaṉum tavaṟāka aṟintuḷḷāṉ eṉṟu tam kavalaiyai uraittār. meyyāṉa ōrāciriyar nilai ituvē. naṉmāṇavap pēṟē, āciriyap pēṟām eṉpatu itu.
taṉ māṇavaṉ, taṉ tiṟattai muṟṟāka aṟintu naṉku 
vāṅkik koṇṭu, nāṭṭukkum nāṉilattiṟkum payaṉpaṭac ceyyum pōtu, ataṟku mūlamāka irukkum āciriyaṉ, īṉṟa poḻutil perituvakkum taṉmakaṉaic cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭa tāyiṉum makiḻkiṟāṉ! taṉ piṟavip payaṉ takuti vāynta māṇavaṉ vaḻiyāka niṟaivēṟukiṉṟa taṉṟō!
māṇavarkku āciriyarē aṟivut tantai ākaliṉ, māṇavaraik kalviyil uyarttutalōṭu, uyarnilai kaṇṭu uvakaiyaṭaipavarākavum iruttal iyalpu. ataṉāl, tammiṉum tam māṇavar aṟivut tiṟam ulakukkup payaṉām eṉṉum peṟaṟkariya perumitam uṇṭātalum iyalpu.
em āciriyar koṭaiyāl yām peṟṟa pēṟu itu eṉa mēṉ māṇavar kūṟumpōtu, āciriyarkku uṇṭākum iṉpat taḷirpukkuk kōṭiyum īṭāvatu illai. attaku māṇavar vāyppatu āciriyar peṟṟa pēṟēyām.
pulamaip piṟappu
māṇavar aṟivu āṟṟal tiṟaṅkaḷāl tammiṉum uyaruṅ
kāl poṟāmai aṭaivār āciriyar ākār. māṇavar tam pukaḻp pēṟṟaip poṟārāyt taṭaip paṭutta niṉaippiṉum avar tam āciriyat takutiyai iḻantu viṭṭavarē ākiṉṟār. car. ci.vi. irāmaṉār aṉṉa pulamai māṇavarkkum, ap
pulamaiyai ēṟṟup pōṟṟā āciriyar oruvar iruntaṉar eṉiṉ piṟar piṟarkkum annilai ēṟpaṭutal aritaṉṟē! pulamaik kāyccal koḷḷak kūṭāp piṟappē, pulamaip piṟappām!
innāḷ kalvik kūṭaṅkaḷaik kāntiyaṭikaḷ aṟiñar tākūr aṉaiya perumakkaḷum veṟuttaṉar. vāḻvoṭu poruntāk kalvi, uḷattoṭu poruntāk kaṟpippu eṉpaṉavē. kalvik kūṭaṅkaḷaic ciṟaik kūṭam eṉavum taṇṭaṉaik kaḷam eṉavum kūṟac ceytaṉa. āṉāl paḷḷik kūṭam eṉpatu arumaiyāṉa pūṅkā! putupputu malarkaḷ pūtteḻum pukaḻc
cōlai! teṉṟal tavaḻum aruvic cūḻal! annilaiyaik kalvi nilaiyaṅkaḷ peṟac ceyvatu, āciriyarkaḷiṭattē tāṉ uḷḷatu.
nakai, pakai
kaṭukaṭuppāṉa mukattaiyuṭaiya āciriyarai evarē virumpuvār? kaṭukaṭutta mukattuṭaṉ kaṭuñcollum colpavarāka iruntāl evarē neruṅkuvār?
ciṉam eṉpatu eṉṉa? nakaiyum uvakaiyum kolvatu? ātalāl, nallōr pakaiyāvatu ciṉamē (304). ciṉam eṉpatu ciṉantōrai maṭṭumō keṭukkum? cērntōraiyum keṭuk
kumē! avarai neruṅkuvār evar? avariṭam kēṭpār evar? kaṟpār evar? (306).
takuti
pūtta malarākak kāṭci vaḻaṅkutal, āciriyar aṭippaṭait takuti. puṉmuṟuvaluṭaṉ tēṉ tavaḻa iṉiyavai kūṟal iraṇṭām takuti! kaṉiviṉ uruvāyk kāṭci taral aṭutta takuti! ittakutikaḷai illār vēṟu evvettakutikaḷaip peṟṟavar eṉiṉum māṇavar matippukkum pōṟṟutalukkum āṭpaṭa māṭṭār.
nakalvallar allārkku māyiru ñālam
pakalumpāṟ paṭṭaṉṟu iruḷ
eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar (999). oruvarōṭu oruvar kūṭi makiḻum iṉpattai aṭaiyātavarkkup pakaṟpoḻuteṉṉa poḻutu? atuvum iruṭpoḻutēyām eṉa eḷḷukiṟār. aḷavaḷāvip paḻakum iyalpu illāta otuṅkiyiṉ vāḻvō, karaiyillāk kuḷattiṟku varum nīrvarattup pōlap payaṉiṉṟi oḻintu pōkum eṉṟum kūṟukiṟār (523). ivai āciriyarkku iṉṟi
yamaiyātavai allavō!
kaṇṭippu
āciriyar eṉpār māṇavaraik kaṇṭittaṟku uriyar allarō eṉiṉ, uriyavarēyām. avarkku illāta kaṇṭippu urimai evarkku uṇṭu?
morārci tēcāy talaimai yamaiccarāka irunta pōtu, oru mānila mutalamaiccaraic cuṭṭik kāṭṭi ‘avarai nīṅkaḷ kaṇṭittīrkaḷā! eṉa oru ceytittāḷ mukavar viṉāviṉār. ataṟkut tēcāy, nāṉ eṉṉa paḷḷi āciriyaṉā, kaṇṭittuk kūṟuvataṟku? kēṭṭuk koṇṭuḷēṉ eṉṟār. itaṉāl, āciriyarkkuriya taṉippēr urimai naṉku viḷaṅkum.
vaḷḷuvarō kaṇṭittal taṇṭittal vaḻikaḷai nayamākak kūṟukiṟār. kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉai pōl tōṉṟa vēṇ
ṭum; āṉāl, atu meṉmaiyāṉatāy amaiya vēṇṭum eṉpatu atu. (562)
vaḷarnta māṇavaṉ; palkalaik kaḻakattil payilpavaṉ; oru tavaṟu ceytu viṭṭāṉ; ceyti tuṇai vēntarkkuc ceṉṟatu. ammāṇavaṉai aḻaittār; oru pirampai eṭuttār; ‘et
taṉai āṇṭukaḷāka iṅkup payilkiṟāy? eṉṟār! mūṉṟāṇṭukaḷ eṉṟāṉ māṇavaṉ. mūṉṟāṇṭukaḷ iṅkup payiṉṟum ittavaṟu ceytuḷḷāy! ‘itu yār kuṟṟam? eṉṟār! māṇavaṉ talai tāḻntāṉ! tam pirampāl tam kaiyil aṟaintu koṇṭē, uṉṉaik kaṇkāṇittut tiruttāta eṉ kuṟṟam itu ataṟkuriya taṇṭaṉai itu eṉṟār. māṇavaṉ kaṇṇīr oḻukac ceṉṟu kaiyaip piṭit
tāṉ! kālil viḻuntāṉ! vāḻnāḷellām innikaḻcciyai maṟappāṉā māṇavaṉ? aṇṇāmalaip palkaḻaikkaḻaka nikaḻcci itu! perumai taru tuṇaivēntar veṇkala oliyar cīṉivācar!
āyiram aṟivuraiyiṉum ivvaruñceyal perum payaṉ viḷaippatē aṉṟō! aṟiyār tavaṟu ceyyuṅkāl aṟintār kaṭaṉeṉṉa? at tavaṟṟai avaraṟiyumāṟu uṇartti, mēlē attavaṟu vārāmal kāttal aṉṟō kaṭamai! uṇarac ceyya vēṇṭiya uyarvu nilaiyamāy uyarvu nilaiyamāy kalvi nilaiyamākak kalvi nilaiyam ākam pōtu atu - urimai nilaiyamāy - uyir nilaiyamāy viḷaṅkutal uṟutiyām.
annilai karutāmai kaṟṟaṟintōriṭattum kaṟpip pōriṭattum talaikāṭṭutal uṇṭeṉa aṟintatāltāṉ vaḷḷuvar,
ōti uṇarntum piṟarkkuraittum tāṉaṭaṅkāp
pētaiyiṉ pētaiyār il	(834)
eṉṟār.
aṭakkattait teyva nilaiyākak kaṇṭavar vaḷḷuvar (121). av vaṭakkamillār kaṟṟeṉṉa? kaṟpitteṉṉa? aṟi
yuṭaiyar ākār! avarē aṟivilikaḷuḷ aṟivili eṉa non
turaittatu itu.
nallāciriyarkkuriya ilakkaṇamāka nāṉku uvamai
kaḷaik kūṟum naṉṉūl, avai nilam, malai, niṟaikōl, malar eṉpaṉa.
nilam, akaḻvārait tāṅkum nilam pōla eṉap poṟumaikku eṭuttuk kāṭṭum tirukkuṟaḷ (151). nilattiṟku vaiyakam eṉpatoru peyar. atu vaittuḷḷa vaḷattiṟku aḷavillai. avvaḷam pōlum aṟivu vaḷamuṭaiyār āciriyar eṉpatām.
malai
nilaiyil tiriyā taṭaṅkiyāṉ tōṟṟam
malaiyiṉum māṇap peritu	(124)
eṉṉum tirukkuṟaḷ. ataṉ tōṟṟam maṭṭumō? acai vilā nilai maṭṭumō? ataṉ uyarveṉṉa! vaḷameṉṉa! ellām malai māṇpē. ammāṇpu āciriya māṇpām.
niṟaikōl
camaṉ ceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintorupāl
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi	(118).
eṉṉum tirukkuṟaḷ. naṭuvu nilaikku muṟai maṉṟaṅkaḷil iṉṟu kāṇum ciṉṉantāṉē, naṭuvu nilaikku vaḷḷuvarāl īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē cuṭṭappaṭukiṟatu! vaippār aḷavu kāṭṭāmal, vaikkum poruḷ aḷavait tiṭṭat teḷivākak kāṭṭum niṟaikōl, niṟaikōlē! anniṟaikōl pōṉṟa naṭunilai pōṟṟuvār nallāciriyar.
malar
malarvatu; maṇappatu; tēṉ coṭṭuvatu; maṅkalap poru
ḷāvatu; kālattil malarvatu; payaṉ viḷaippatu. tām peṟṟa kalviyai uṇara viritturaippār, malarntu maṇam parappum malaraṉṉār eṉa uṭaṉpāṭṭil koḷḷak kiṭappatu im
malar (650)
teḷivu
perum pērāciriyarākavum intiya nāṭṭiṉ talaiva
rākavum viḷaṅkiya car.irātākiruṭṭiṇaṉār orumuṟai tam kaṇṇai āyvu ceyvataṟkākak kaṇmaruttuvar oruvariṭam ceṉṟār. āyvukku amarac ceytār maruttuvar. amarntār irātākiruṭṭiṇar.
maruttuvar, aiyā, uṅkaḷ maṭiyil irukkum kuḻantaiyaik kīḻē iṟakki vaittu viṭuṅkaḷ eṉṟār. irātākiruṭṭiṇar tikaittār. ēṉeṉil, avar maruttuvar kūṟiyatu pōl, kuḻantaiyait tam maṭimēl vaittirukka villai. tam talaip
pākaiyaiyē vaittiruntār. talaippākaikkum kuḻantaikkum vēṟupāṭu teriyāta kaṇṇoḷiyuṭaiya maruttuvariṭam, tam kaṇṇaik kāṭṭi maruttuvam ceyya virumpātavarāy, viṭai
peṟṟuk koṇṭu veḷiyēṟiṉār. kuṟaiyuṭaiya pārvaiyar kuṟaiyuṭaiya pārvaiyarkku maruttuvam ceytal, kuṟai
yuṭaiyatākum eṉa akkurumāmaṇi kaṇṭār. teḷivu peṟa vanta māṇavarkkut teḷivilā āciriyar teḷivu kāṭṭa muṭiyātu eṉpatu avartam muṭipu.
kuruṭṭiṉai nīkkum kuruviṉaik koḷḷār
kuruṭṭiṉai nīkkāk kuruviṉaik koḷvār
kuruṭum kuruṭum kuruṭṭāṭṭam āṭik
kuruṭum kuruṭum kuḻiviḻu māṟē
eṉṟu tirumūlar kūṟiṉār (tirumantiram 1680)
tiruvaḷḷuvarō, tamakkut teḷivillāta oṉṟil oruvar īṭupaṭuvatē avarkku iḻivu eṉṟu aṟivuṟuttiṉār 	(464).
teḷivi lataṉait toṭaṅkār iḷiveṉṉum
ētappā ṭañcu pavar
eṉpatu atu. mēlum oru ceyalil īṭupaṭuvatāṉāl puka
ḻuṇṭākumāṟu īṭupaṭuka eṉṟum kūṟukiṟār (236).
oruvar tam takutiyoṭu poruntāta ceyalaic cey
vatai uyarntōr ēṟṟuk koḷḷa māṭṭār eṉṟum tiṭṭappaṭuttukiṟār (470). ātalāl, āciriyat toḻilil pukuvār takuti mikutiyum uṭaiyavarāka amaital vēṇṭum. avvāṟu toṭakkattē amaiyātavar eṉiṉum peritum muyaṉṟu attakutikku uriyavarākat tammai āḷākkik koḷḷal vēṇṭum. ēṉeṉil ēṟṟuk koṇṭuḷḷa kaṭamai attaku ciṟappukkuriyatākum.
muyaṟciyāl tam takutiyai uyarttik koḷḷa muṭiyumō? ēṉ muṭiyātu?
paḷḷik kalvi aḷavil niṉṟavarum, akkalvi tāṉum peṟāmal niṉṟavarumkūṭa, ettuṇai ettuṇaip perum patavikaḷellām tāṅkiyuḷḷaṉar! appatavikkē ciṟappum tantuḷḷaṉar! avarkaḷ ayarā muyaṟci namakkuk kaṇkaṇṭa eṭuttukkāṭṭukaḷ allavā!
muṭṭāḷ āciriyaṉaiyum māṇavaṉ aṟivāḷiyākki viṭuvāṉ; avaṉ viṉākkaḷukku maṭṭum, avaṉai muṭṭāḷ eṉṟu maṭṭam taṭṭāmal, muṟaiyāṉa maṟu moḻikaḷait tēṭit tantāl eṉṟu kūṟuvar.
māṇavaruḷ, āciriyar kūrppiṉum kūrppuṭaiya māṇavar ilarā! āciriyar viyappuṟum tiṟaṉamainta māṇavar ilarā!
kalvi aluvalar oruvar paḷḷi āyvukku varukiṟār. pattām vakuppu; pāṭam tamiḻ; āciriyar oru viṉā eḻuppi oru māṇavaṉaic cuṭṭukiṟār. ammāṇavaṉ muḻu viṭaiyum kūṟiṉāṉ allaṉ. aṭuttoruvaṉai viṉāvukiṟār. avaṉ, attōḻar avvāṟu viṭai kūṟiṉār; ataṉoṭu itaṉai
yum kūṟiṉāl muḻu viṭaiyāka iruntirukkum eṉṟāṉ. ataṟkup pārāṭṭa vēṇṭiya aluvalar kamyūṉiṭ maiṇṭ eṉṟu uṭaṉirunta talaimaiyāciriyariṭam kūṟiṉār. vakuppu naṭattiya āciriyarmēl kuṟai kaṇṭār pōl, kāṭṭi
ṉār! tōḻar eṉṟāṉē māṇavar ataṉ viḷaivu!
āciriyar maṟu moḻi kūṟa vāyeṭukku muṉ, viṭai kūṟiya māṇavaṉ, aiyā, cuntara mūrtti nāyaṉārkkut tampirāṉ tōḻar eṉpatu peyar! avar kamyūṉiṭṭā! eṉṟāṉ. vitirvitirttup pōṉār aluvalar. vakuppē atirntatu. aluvalar paṉimalaik koṭu muṭipōl nimirntār. ēṉ? nāṉ iṅkē kaṟpippataikkāṇa vantēṉ allēṉ; kaṟṟuk koḷḷa vantēṉ eṉṟār!
oru nāḷ pārvaiyiṭa vanta aluvalarē kaṟṟuk koḷḷumpōtu, nāḷum poḻutum kaṟpikkum āciriyar kaṟṟuk koḷḷa muṭiyātā?
oru paḷḷikkūṭam tiṟakkappaṭukiṟatu eṉṟāl oru ciṟaik
kūṭam mūṭappaṭukiṟatu eṉṟu ulakaḷāvac collappaṭu
māṉāl, akkalvip paṇikkut tammai āḷākkik koḷ
vōr paṇi taṉic ciṟappiṉatē aṉṟō!
eḻuttaṟi vittavaṉ iṟaivaṉ āvāṉ
eṉak kaṇ kaṇṭa oḷip poruḷāka - iṟaiyāka allavō āciriyaraik kaṇṭatu tamiḻulakam! apperumaiyaik kāttuk koḷḷa vēṇṭiyatu āciriyarulakak kaṭamai tāṉē!


3. nalla kaṇavaṉāka
ōr uruṇṭai:
oru kuḷattiṉ uḷvāy; vaḷamāṉa vaṇṭal maṇ
paṭintu kiṭakkiṟatu; maṇ nīrppatamāka irukkiṟatu. kūṇṭu vaṇṭi acaintu acaintu varuvatupōl, oru nattai melleṉa acai naṭaiyiṭṭu varukiṟatu. aḵtu āṇ nattaiyā, peṇ nattaiyā? teriyātu! āṉāl iraṇṭuḷ oṉṟu!
caṟṟē tolaivu! iṉṉoru kūṇṭu vaṇṭi varuvatu pōla oru nattai! aḵtu āṇā, peṇṇā? iraṇṭuḷ oṉṟu iraṇṭum acaintu acaintu nakarkiṉṟaṉa! nakarcci iṭai veḷiyaik kuṟaittuk kuṟaittu ōriṭattil ākki viṭukiṉṟatu!
 neruṅkiya nattaikaḷ - vintaiyiṉum vintai - ōr uruṇṭaiyāki viṭṭaṉa! uruṇṭaikaḷ iraṇṭum ōr uruṇṭai ākiya uṇarvu mikka uyirp piṇaippu āki viṭṭaṉa! iyaṟkaip piṇaippu eṉṉē! eṉṉē!
ōr uyirai iraṇṭākap pakuttu vaittāṟ pōṉṟa talaivaṉ talaiviyar māṇpai naṟṟiṇai kūṟum (128), av
vuyiroṉṟiya kātalai-aṉpai-in nattaikaḷ kāṭṭu
kiṉṟaṉavē! uyiriṉ ciṟappu ettakaiyatu! uyirk kātaṟ ciṟappu ettakaiyatu!
iṉpam
nattai eṉṉa pēraṟivu uyiriyā? ōraṟivu tāṇṭiya īraṟivu uyiri!
nantum muraḷum īraṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē
eṉpatu tolkāppiyam. (marapu 28)
nattai, ippi, caṅku, kiḷiñcal ākiyavai īraṟivu uṭai
yavai! ‘ivveḷiya uyiriyiṉ iṉpa vēṭkaiyum it takaittā? eṉṟu eṇṇum pōtē, mīḷavum tolkāppiya nūṟpā miṉṉaliṭukiṉṟatu!
ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
tāṉ amarntu varūum mēvaṟ ṟākum
eṉpatu atu. (poruḷiyal 29).
iyaṟkaiyiṉ nuṭpattai evvaḷavu aḻakākap paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār tolkāppiyar. iṉpam eṉpatu ellā uyirkaḷukkum amainta uyirurimai! avvurimai avvuyiriyiṉ piṟappōṭē piṟantu vaḷarntu peruki varum taṉmaiyuṭaitu eṉpatu itaṉ tiraṭṭu.
kāmam
iṉpattukku oru peyar kāmam eṉpatu tirukkuṟaḷ iṉpattup pālaik kāmattuppāl eṉa vaḻaṅkutal peru vaḻakku. iṉpattup pālil iṉpam eṉṉum collāṭci īriṭaṅkaḷilēyē uṇṭu. āṉāl, kāmam eṉpatō muppat
toṉpatu iṭaṅkaḷil uṇṭu, iṉpam iṭam peṟṟa iraṇṭu kuṟaḷkaḷilum, (1166, 1320) kāmamum uṇṭu. ēṉ, vaḷḷuvar ivvāṟu kāmattiṟkup peruvaḻakkut tantār?
iṉpam eṉpatu ellā uyirikaḷukkum potuvakaiyatu. kāmamō attakaittaṉṟu. māntarkkē-āṟaṟivu uyirikkē-ciṟappurimai uṭaiyatu. ēṉeṉil, uṭaliṉ aḷavil nillāmal, neñciṉ niṟaivāki, īruyir ōruyirāy oṉṟum perumaiyatu! itaṉaik kāmam eṉṉum collē teḷivikkum. ātalāl, vaḷḷuvar ac collai payila vaḻaṅkiṉār.
 kamam niṟaintiyalum eṉpatu tolkāppiyam 
(uri. 57)
kamam mutala nīṇṭu kāmam āyiṟṟām. itaṉaik kāmañcāṉṟa eṉpār avar (kaṟ 51), cālutal niṟaintamaital.
kāmam cāṉṟa eṉpataṟku viḷakkam vēṇṭumā? ataṉ viḷakkamē vaḷḷuvak kāmattuppāl. nalla kaṇavaṉāka virumpu
vāṉum, nalla maṉaiviyāka virumpuvāḷum kaṭṭāyam kāmat
tuppāl kaṟṟātal vēṇṭum. eppaṭi? taṉittut taṉittum, kaṟṟal vēṇṭum! kūṭik kūṭiyum kaṟṟal vēṇṭum!
iṉi vaḷḷuvar vaḻiyil,
nalla kaṇavaṉāka amaivāṉ iyalpukaḷaik kāṇalām.
vaḷḷuvak kaṇavaṉ
vaḷḷuvak kaṇavaṉ, kaṟṟavaṉ; kacaṭaṟak kaṟṟavaṉ; vāḻvil niṟkak kaṟṟavaṉ (391).
avaṉ, maṉattukkaṇ mācilaṉātal aṉaittaṟaṉ eṉṟum, naṉṟiṉpāl uyppatu aṟivu eṉṟum kaṇṭa cemporuṭ cemmal (34; 422).
taṉṉaittāṉ kātalittu at takavāl ettaku tīviṉaiyaiyum nāṭāta takavāḷaṉ (209).
taṉakkiṉṉāmai taruvatai uṇarnta taṉmaiyāl piṟark
kiṉṉāmai eṇṇāp peruntakai (318).
uḷḷam uṭaimai uṭaimai; viṉait tiṭpam eṉpatu oruvaṉ maṉattiṭpam eṉṉum uṭaimaiyum uṇarnta uyarn
tōṉ (292; 661). viṉaikkiḻāṉ ākiya avaṉ, cellāṉ kiḻavaṉ iruppiṉ nilampulantu illāḷiṉ ūṭiviṭum eṉat teḷinta maṉaikkiḻāṉ (1039) etiratāk kākkum tērcciyaṉ ākaliṉ atira varuvatōr nōykku āṭpaṭātavaṉ (429).
kaṭumoḻi, kaiyikanta taṇṭam, kayacciṉam eṉpavaṟṟaik karutāk kaṉivāḷaṉ (567; 304). kaḷaviyal kaṟpiyal kaṇṭa kalaivallāṉ. tantai tāy tuṇai eṉṉum iyalpuṭaiya mūvaraiyum iṉitu pōṟṟum iyalvallāṉ (41) viruntu pēṇi viripayaṉ kāṇum viḻuppaṉ.
perumaiyum uraṉum āṭuu mēṉa	(tol. kaḷa. 7)
eṉṉum āṇmai iyalum,
ceṟivum niṟaivum cemmaiyum ceppum
aṟivum arumaiyum peṇpālāṉa (tol. poruḷiyal. 15) eṉṉum peṇmai iyalum naṉkuṇarnta nampi.
orumai makaḷirē pōlap perumaiyum peṟṟa pērāḷaṉ (974).	
	celaccollalum, velac collalum valla
colliṉ celvaṉ 	(722; 645)
ākaliṉ, avaṉ eṭuttuk kāṭṭākak kūṟattakka nalla kaṇavaṉākat tikaḻkiṟāṉ.
peyar
vaḷḷuvak kaṇavaṉ koṇkaṉ, koṇṭāṉ, koḻunaṉ eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟāṉ. mēlum avar, iṉiyar, uṟṟār, kalantār, kaḷvaṉ, kātalavar, kēḷ, tuṇai, nacciyār, nayantavar, nayappittār, parintavar, peṭṭār, pēṇiyār, maṇantār, vīḻvār, vēṇṭiyavar vēntaṉ eṉṟellām vaḻaṅkap
paṭukiṟāṉ. yārāl? avaṉ tuṇaiyāl!
aimpulaṉ
iyaṟkai aḻakilē tōyntavaṉ vaḷḷuvak kaṇavaṉ; avaṉ, kaṇ kavar kāṭcikaḷāl taṉṉai maṟantu akkāṭciyāka māṟiviṭupavaṉ. kāṉakamā vāṉakamā avaiyellām avaṉukkut tēṉakaṅkaḷ! attaku kāṭcic celvaṉ avaṉ.
kuyiliṉ icaiyā, vaṇṭiṉ oliyā, aruviyiṉ muḻakkā, kāṟṟiṉ acaivā, āṟṟiṉ celavā aṉaittum icai
veḷḷa iṉpamākak koḷḷum kūrñceviyaṉ avaṉ.
vaḷamāṉa kuṭumpam; vāyppāṉa ēntukaḷ; vāykkuc cuvai cuvaiyāy ākkip paṭaikkum arumaiyar. tēṉā, pālā, paḻaṅkaḷā, paṇṭaṅkaḷā, iṉkuṭi nīr vakaikaḷā-evaṟṟukkum kuṟaivillāmal cuvai nalam koḷḷa vāytta cuvaiñaṉ.
ulavuṅkāl pūmpantar; tuyiluṅkāl pūmalarp paṭukkai; nīrāṭiyapiṉ naṟumaṇappukai; uṭal veppantīra naṟumaṇak kalavaip pūccu; uṭukkum uṭaiyil naṟumaṇat teḷiyal eṉa mukarccikkuk kuṟaivillāt tuyppaṉ.
muḻunilāppoḻiya; teṉṟal varuṭa, aruvi nīr vaḻiya, paṉṉīr tuḷikka, meṉpaṭṭut taḻuva, pañcaṇai mayakka mey
yiṉpam kāṇum mētakavellām amaintōṉ
kaṇpeṟṟa pēṟē kāṇ!
cevi peṟṟa pēṟē kāṇ!
vāy peṟṟa pēṟē kāṇ!
mūkkup peṟṟa pēṟē kāṇ!
uṭal peṟṟa pēṟē kāṇ!
eṉa avaṟṟaiyellām taṉittaṉi tuyttut taṉiyiṉpap pēṟu aṭaintōṉ! avaṉ taṉ piṟavi peṟṟa payaṉai iṉṟu tāṉ peṟṟāṉām! ituvarai peṟāta iṉpamellām iṉṟutāṉ peṟṟāṉām! avaṉē pēcukiṉṟāṉ! avaṉē pēcaṭṭum! avaṉ iṉpat taḷirppai avaṉē pēcaṭṭum!
pēriṉpam
ituvarai eṉ kaṇṇukku iṉpam tantavai kātukku iṉpam tantila; kātukku iṉpam tantavai kaṇṇukku iṉpam tantila; avviraṇṭukkum iṉpam taruvaṉavum mūkkukku iṉpam tantila; appaṭi mūkkukku avai iṉpan taravallaṉa eṉiṉum nāvukkum iṉpam tārā. ivai ellāvaṟṟiṟkum iṉpan taruvaṉa uṇṭā? uṇṭeṉiṉum avai uṭalukkum mey
yiṟkum-iṉpam tarumā? eṉṉē vintai! eṉṉē viyappu! eṉṉait tēṭi vantu ivvaintu iṉpaṅkaḷaiyum ōriṭattē oru
kālattē tantu niṉṟatē ōr aṉpup piḻampu! ām! eṉ uyirt
tuṇai! uyirkuyirāy tuṇai! ataṟku iṇai uṇṭō? uṇṭō?
kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟaṟiyum aimpulaṉum
oṇṭoṭi kaṇṇē uḷa	(1101)
aṟitōṟum aṟiyāmai
kālamellām kalviyilē pōkkiyuḷḷēṉ; kaṟṟataic cintippatilē pōkkiyuḷḷēṉ; kaṟṟōroṭum aḷavaḷā
valilē, kaṟṟōr avaiyilē kēṭpatilē kaṟṟōr avaiyil eṭutturaippatilē - pōkkiyuḷḷēṉ. aṟivāl vaḷar
kiṉṟēṉ; vaḷara vaḷara nēṟṟu varai, pōṉa noṭi varai aṟiyātavai evai evai eṉpatai aṟikiṉṟēṉ. aṟiyāta
pōtu ellām aṟintu koṇṭatākattōṉṟiya aṟivu, aṟiya aṟiya aṟiyātavaiyāki akalvataik kaṇṭu pūrittēṉ. ippaṭi iyaṟkai vaḷam uḷḷatē! uḷḷatē. itaṟku iṇai uṇṭō? uṇṭō? eṉṟu eṇṇiṉēṉ! eṇṇiṉēṉ! iḷaittēṉ; tōṟṟēṉ! āṉāl, ippoḻututāṉ aṟiya aṟiya aṟiyāmai pulappaṭutalukku iṇai uṇṭu eṉpatai nūṟṟukku nūṟu kaṇṭu koṇṭēṉ; aḵtu eṉ uyirt tuṇaiyōṭu peṟukiṉṟēṉ! atutāṉ, putupputu iṉpam. peṟap peṟap peṟāta iṉpam īteṉak kāṭṭuvatāka amai
kiṉṟatu! ivviṉpat taḷirppaip peṟātiruppēṉēl, aṟi
tōṟum aṟiyāmai kāṇum iraṇṭalā orumai iṉpap
pēṟṟai ittuṇait teḷivāka amaintirukkamāṭṭēṉō?
āṇpāl eṉavum peṇpāl eṉavum irupāl paṭaittu avaṟṟiṉ iṇaivukkup pālamākap pāl uṇarvaiyum paṭaittu, tuykkum vāyilkaḷaiyum iyalpākap paṭaittu, ulakai iyakkum iyaṟkai ettuṇai ariya paṭaippāḷi! ammavō! ivviyaṟkai vintaiyē vintai!
aṟitō ṟaṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl kāmam
ceṟitōṟum cēyiḻai māṭṭu
niṉaikka iṉimai
tēṉai niṉaittāl iṉikkumā? pārttālkūṭa-kaiyil eṭuttāl kūṭa-iṉippatillaiyē! nāvil viṭṭāltāṉē iṉippu!
yāḻai niṉaittāl cevikku iṉpu uṇṭā? yāḻaik kaṇṭālum, kaiyāl eṭuttālum cevikku iṉpam āvatu illaiyē! kalai nayam porunta mīṭṭiya icai ceviyait taḻuviṉāl tāṉē iṉpam!
teṉṟalai niṉaittāl uṭalukku iṉpamā? vāyilaiyum palakaṇikaḷaiyum mūṭi vaittuk koṇṭu teṉṟalai niṉaittāl uṭalukku iṉpam uṇṭāki viṭumā? veyiṟ kāṟṟō, viciṟik kāṟṟō teṉṟalāki viṭumā? atuvum, mālaip poḻutil matiyam oḷivīca malarp pantal tāvi varum teṉṟal iṉpattai-niṉaivu maṭṭum tantu viṭumā?
āṉāl, niṉaitta poḻutilēyē niṉaitta iṉpa
mellām uṭaṉukkuṭaṉ tantu viṭukiṉṟāḷē eṉ uyirt
tuṇai; urimait tuṇai! attuṇai, nēril niṉṟu vaḻaṅkiṉāl
tāṉ iṉpamā? illaiyē. nēril illāmalum niṉaitta, niṉaitta iṉpaṅkaḷellām neñcil curakkac ceytu viṭukiṉṟāḷē!
vēṭṭa poḻutil avaiyavai pōlumē
tōṭṭār katuppiṉāḷ tōḷ	(1105)
uyir taḷirttal
āṟṟaṅkaraiyilē niṟkum itteṉṉai maraṅkūṭa vāṭi
viṭṭatē; vaṟaṇṭu viṭṭatē; paṭṭē pōkumō eṉak
kacintēṉ; āṉāl, vāṉamutākiya maḻai poḻintatu; āṟṟiṉ vaḻiyēyum nīr ōṭiyatu; vāṉmaḻaip poḻivum maṇ
vaḻikkacivum teṉṉaikku amutamāyviṭa atu taḷirttuk kuluṅkiya kulukkal, eṉṉai makiḻvilē kuluṅkac ceytatu!
muṟṟāka utirntu pōyiṉavē māvilaikaḷ! moṭṭai maramā itu! eṉa mayaṅkukiṉṟa vēḷaiyilē, iḷavēṉiṟ paruvam tavaḻntatu! yār colli vaittār, iḷavēṉil vantateṉṟu! kuñcu neruppup pōlap piñcu ilaikaḷ tuḷirttuk kuḻantai
yāṭṭam pōṭṭuk koñciyatē! paruvak koṭaiyām amiḻtattāl ik kāṭcik koṭai maṭṭumā - kaṉik koṭaiyum coṭṭumē!
kāṟṟilē murintatu muruṅkai! muṭintuviṭṭatā vāḻvu? pakkamellām taḻaittuk kiḷaittup puttam pututtaḷir tuḷḷukiṟatē! vērukku vāynta nīrum uramum allavō moṭṭait talaikkup pacumpōrvai pōrtti viṭṭaṉa!
ivaiyellām ōraṟivu uyirikaḷ! ōṭi naṭavātavai! uḷḷamillātavai! uraiyāṭātavai! vāṭik kiṭanta avai taḷirttatai uṇarum yāṉ, ippoḻutu yāṉē taḷirkkak kāṇkiṉṟēṉ. avaṟṟiṉ ilait taḷirppup pōla kiḷait taḷirppup pōla uṭal taḷirppō, uṟupput taḷirppō eṉ taḷirppu? uyirt taḷirppu allavō eṉ taḷirppu! uyirum taḷirkkumā? taḷirkka vaippār uṇṭā? taḷirkka vaippār iruntu, taḷirkka vaittalaik kaṇṭu koṇṭa eṉakku aiyam uṇṭā? uyir taḷirkkac ceyvatu; nīr amiḻtum pāl amiḻtum payaṉ amiḻtam eṉṟāl; avvellām kūṭiya kūṭṭamiḻtāl ceyyappaṭṭatu allavō eṉ tuṇaiyiṉ uṭal!
uṟutō ṟuyirtaḷirppat tīṇṭalāl pētaikku
amiḻtiṉ iyaṉṟaṉa tōḷ	(1106)
arivai iṉpam
eṉ peṟṟōroṭum iruntēṉ. avarkaḷ, aṟivaṟiyac ceytu āḷākkiya piṉṉarum avarkaḷukkut tuṇaiyāka nāṉ niṟpatu allāmal, avarkaḷ tuṇaiyil vāḻvatu takkatā? ceyyāmal ceyta avarkaḷ utavikkuk-kālattiṉāl ceyta avarkaḷ utavikku-payaṉ karutāmal ceyta avarkaḷ utavikku, iṇaiyāṉa utaviyai nāṉ ceyya muṭiyāviṭṭālum, iyaṉṟa utaviyaic ceyyalāmē! mēlum, nāṉum avar
kaḷaip pōl eṉ kaṭaṉaic ceyyak kūṭiyavaṉ tāṉ eṉṉum uṟutippāṭṭai uṇṭākkutal eṉ kaṭaṉallavā! ataṉāl, eṉakkeṉa-varuvataṟku irukkum eṉciṟiya kuṭumpattukkeṉa-oru vīṭṭai yāṉē amaittuk koḷḷutal kaṭamai eṉa mēṟkoṇṭēṉ; avvīṭṭil-yāṉē eṉ muyaṟciyāl kaṭṭiya-pārttup pārttuk kaṭṭiya vīṭṭil pukunta nāṉ peṟṟa iṉpam ettakaiyatu! nāṉē pūrippaṭaintu nāṉ eṉṉaip pārāṭṭik koḷvatu pōlallavā makiḻntēṉ. atu maṭṭumā? eṉ uḻaippāl eṉ kainniṟaiya varuvāy vanta
pōtu aṭainta makiḻvukku aḷavētu? ataṉiṉum avvaruvāyāl ākkappaṭṭa uṇavai-kāykaṟikaḷai-vanta viruntiṉarkkum uṟṟār uṟaviṉarkkum eṉ kaiyālēyē vaḻaṅkiya iṉpantāṉ ettakaiyatu? ivaṟṟukku iṇai uṇṭō, uṇṭō? eṉa eṇṇi eṇṇi ayarntēṉ! iṉṟutāṉ, tam illattil iruntu tām tēṭiya poruḷāl vanta uṇavaip pakuttuṇṇum iṉpattukku iṇai uṇṭu eṉakkaṇṭēṉ! avviṉpam eṉtuṇaiyoṭum koṇṭa iṉpamām,
tammil iruntu tamatu pāt tuṇṭaṟṟāl
ammā arivai muyakku	(1107)
uṭalum uyirum
uṭalum uyirum irukkiṉṟaṉavē! ivai ettakaiya vintaiyāṉa toṭarpuṭaiyavai! uṭal vāḻa vēṇṭumāṉāl, uyir vēṇṭum. uyir iyaṅka vēṇṭumāṉāl, uṭal vēṇṭum! oṉṟai oṉṟu illāmal vāḻamāṭṭā. iyakka
mākavum māṭṭā. uyirillā uṭal, piṇam. uṭalillā uyir, āvi. taṉittaṉiyāyk kaṭaṉāṟṟa māṭṭā ivai. kūṭic cērntu ettakaiya ceyaṟkariya ceyalkaḷaiyellām ceykiṉṟaṉa. iṉṟu eṉ nilai eṉṉa? eṉ iṉiya uyirttuṇai nilai eṉṉa? avaḷ iṉṟi nāṉ illai-ām! eṉ iyakkam illai! eṉ iyakkamē avaḷāki viṭṭāḷ! nāṉ illāmal avaḷ vāḻvu illai! ām. avaḷ taṉ vāḻvākavē eṉṉaik koṇṭuviṭṭāḷ. eṅkaḷ toṭarpu eḷiya toṭarpā? uṭal uyirt toṭarpē allavō!
uṭampoṭu uyariṭai eṉṉamaṟ ṟaṉṉa
maṭantaiyoṭu emmiṭainaṭpu	(1122)
māṟā niṉaivu
talaivaṉ pēccu niṟkaṭṭum. avaṉ avaḷaip pirintu taṉ kaṭamai mēṟcelkiṟāṉ. aṅkum avaḷai avaṉāl maṟakka muṭintatā? kāṇum iṉiya poruḷkaḷ ellām avaḷ vaṭivaiyē niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa. kēṭkum iṉiya olikaḷ ellām avaḷ kuralaiyē niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa. maṇattilum cuvaiyilum avaḷ niṉaivē uṇṭākiṉṟatu. avaṉukkē viyappu uṇṭākum aḷavil oppiṭṭu, oppiṭṭuk kāṇ
kiṟāṉ. avaḷ vaṭivutāṉā, vaṭiva vaṉapputtāṉā, avaḷ col tāṉā, colliṉ cuvaitāṉā, avaḷ ceyal tāṉā, ceyaliṉ ceppam tāṉā taṉṉai ippaṭi vayappaṭuttiyatu. eṉa niṉaintu niṉaintup pārkkiṟāṉ! ivaṟṟiṉ mēlēyum ōr uḷḷaḻaku iruppatai uṇarntu ataṉaiyuṭaiyāḷaip peṟṟa pēṟṟai eṇṇip perumitam koḷkiṟāṉ. ataṉāl col
kiṟāṉ.
nāṉ niṉaikkiṟēṉ eṉṟāṉ. viḷakkiṉait toṭṭa piḷḷai veṭukkeṉa eṭuttataip pōla viraintu niṉaivai māṟṟi, niṉaikkiṉṟēṉā? eppoḻutāvatu maṟantāl allavō niṉaippēṉ; maṟantē aṟiyāta nāṉ niṉaittēṉ eṉpatu ettakaiya tavaṟu? eṉṉai maṟantālum maṟappēṉē oḻiya peruntakka kuṇaṅkaḷaiyuṭaiya avaḷai maṟappēṉō? maṟantaṟiyēṉē.
uḷḷuvaṉ maṉyāṉ maṟappiṉ maṟappaṟiyēṉ
oḷḷamark kaṇṇāḷ kuṇam	(1125)
peṇṇiṉ perumai
peṇṇiṉ perumaiyē perumai. apperumaikku iṇai atuvēyām. aṭakkattil mikkōṉ tōṟṟattukku, malaiyaik kūṟuvar. nilaiyil acaiyāta ammalai tāṉ, nilaiyil māṟāta aṭakkattavaṉukku oppākumām. av
voppumai niṟai tiṇmai uṭaiya peṇmaip piḻampām eṉ arumait tuṇaikkum poruntumē! aṅkē pōkātē; iṅkē pārātē; ivarōṭu pēcātē ittakaiya ciṟai kāppu eṉpatu peṇmaiyai aṟiyāta aṟintu pōṟṟāta ciṟumaik kāppu. perumaik kāppō avaḷ taṉṉait tāṉē kākkum niṟai kākkum kāppēyām.
akkāval avaḷiṭam iyalpākavē amaintu iruppatāl, eṉṉaip pōltaṉ uṇarccikaḷai eḷḷukkāy veṭippataip pōl poṭṭeṉak kāṭṭiviṭuvatu illai. kāynta ōlai oliyeṉa-kallai mōti varum veḷḷameṉa-ōcaippaṭutti viṭuvatum illai! kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṟkum avaḷō, orukaṇappoḻutum, taṉ uḷḷakkaṭṭait taḷara viṭuvatu illai.
kaṭal alai pōla mōtukiṉṟatē uṇarcci alaikaḷ. avaḷ koḷkiṟāḷā? aṇṭai ayal aṟiyac ceykiṟāḷā?
kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum maṭalēṟāp
peṇṇiṟ peruntakka til	(1137)
kārikai
kār eṉpatu maḻai; kārkāla maḻaiyē paruvamaḻai; paṭṭattu maḻai; ātalāl kārkālamē kālam eṉṟu vaḻaṅkap
paṭum. akkālamāri uḻavarkaḷukku evvaḷavu payaṉ ceyyum? atuvē vāḻvārkku vāṉam payantatu pōṉṟatu eṉappaṭum. eṉ vāḻvukkuk kālamāriyāka vāytta kārikai eṉ tuṇai. avaḷ eṉ kaṇ niṟaintāḷ! uṭal aḻakiṉāl maṭṭumā kaṇ niṟaintāḷ; avaḷē taṉ kaṇṇākak koṇṭu viṭṭāḷ eṉṉai? ataṉ viḷaivu eṉṉa? eṉ uḷḷuḷ peṇ niṟainta nīrmaiyaip perukkeṭukkac ceytu viṭṭāḷ.
kaṇniṟainta kārikaik kāmpērtōṭ pētaikkup
peṇniṟainta nīrmai peritu	(1272)
mukai maṇam
avaḷ ētāvatu taṉ eṇṇattai veḷippaṭuttic colla vēṇṭumē! veḷippaṭac coṉṉāl evvaḷavu nallateṉa niṉaikkiṟēṉ. āṉāl avaḷō ētō niṉaikkiṟāḷ! colvatu illai. nakaikkiṟāḷ! nakaippum itaḻ viri nakaippā? atuvum illai! paṉip poḻutil, mukaiyāka irukkum paruvap pūviṉ uḷḷē irukkum maṇam pōla, uḷḷē oru kuṟippuṭaiya uḷ nakaippu. eṉṉai mēṉilaippaṭutta vanta kuṟippu itu pōlum! ēṉeṉil,
aiyap paṭāatu akattatu uṇarvārait
teyvattōṭu oppak koḷal
eṉṟapaṭi eṉṉait teyva nilaikku ēṟṟa vanta teyvam pōlum! akam nōkkum ivvariya payiṟci nallatē! payilap, payilat teḷivāki viṭum allavō!
mukaimokkuḷ uḷḷatu nāṟṟam pōl pētai
nakaimokkuḷ uḷḷatoṉṟu uṇṭu	(1274)
cevvi
eṉ uyirttuṇaiyām melliyalāḷuṭaṉ oṉṟik kalantu viṭṭapiṉ yāṉ peṟṟa payaṉkaḷ oṉṟā? iraṇṭā?
yāṉ ettaku cevviyaṉ ākiyuḷḷēṉ! eṉṉōṭu pōrkku vantu pōrkkaḷattil paṭṭavar pāṭṭaik kēḷvip
paṭṭuk, kaḷattiṟku vārātavarkaḷ naṭuṅkiya naṭukkam et
takaiyatu eṉpatai naṉku aṟivēṉ. attakaiya kaṭumaimikka eṉ kuṇamellām eṅkē oḻintaṉa? kaṉivum, meṉmaiyum, paṇivum paṟṟum eppaṭittāṉ eṉṉiṭattup pukuntaṉa? kallaik kaṉiyākkum kalai eṉpatu kātal kalaitāṉō?
collāta avaḷ colkiṟāḷē! avaḷ uḷḷattaik kaḷḷattāl koḷḷai koṇṭu viṭṭēṉāmē! avaḷē colkiṟāḷē!
avaḷ taṉ acaiyā niṟai neñcaiyum, eṉ paṇivum paṇinta moḻiyum tām uṭaittu viṭṭaṉavāmē! eṉṉiṭam etirpārppavaiyā paṇivum, paṇimoḻiyum? ataṟku mūlamāka iruntavaḷ avaḷ! mutalāka iruntavaḷ avaḷ! muḷaittu vaḷarac ceytu muḻumaiyākki varupavaḷum avaḷ! taṉṉāl āṉatai ellām eṉṉāl āṉatu eṉa eppaṭit taṉ perumaiyaiyellām eṉṉuḷ oṭukkik koḷkiṟāḷ!
itō naṟiya ciṟiya malar! tiṉaittaṉai uḷḷatōr pū! ippūvuḷḷum tēṉ! ittēṉai eṭuppataṟkum tēṉī! tumpi!
eppaṭi melleṉap pukukiṉṟaṉa! eppaṭi mellicai pāṭik koṇṭē uṟiñciyāl (curumpu) uṟiñcukiṉṟaṉa! pūmpoṭiyai melleṉat taṉṉōṭu koṇṭu ceṉṟu pūviṉ iṉap perukkattiṟku utavukiṉṟaṉa! paṉittuḷikkum paṉmaṭaṅku ciṟiya tēṉ tuḷiyaiyum eppaṭip pakkuvamākak koṇṭu cērkkiṉṟaṉa! ittēṉuṇṇikaḷiṉ nukarvu nilaikaḷ ettakaiya irupāl iṉpa nilaikkaḷamākiṉṟaṉa!
immalariṉum melliyaḷ allaḷō eṉ kātaṟ kiḻatti! pūppaṭaintāḷ eṉṟum pūvai eṉṟum collum vaḻakku
kaḷē makaḷir malar eṉpatai veḷippaṭa viḷakkumē! malariṉum melliyatu allavō kātal uṇarvu! mukarntu pārtta aḷavil vāṭum melliya pūviṉum, mukammāṟi nōkkiya aḷavil vāṭum viruntiṉar melliyar eṉṟāl, im
melliyalāḷ kātal uṇarvu ettaku melliyatām? im
meṉmaiyuṇarvaip purintu koṇṭu patamāṉa nilaiyil pōṟṟi oḻukum paṇpāṭu ellārkkum amaivatā? ac
cevviyuṇarntu pōṟṟa vallārē iṉpa nilaik kaḷamām illaṟa vāḻvil veṉṟār.
	malariṉum mellitu kāmam cilarataṉ
cevvi talaippaṭu vār!
kaṭamai
talaivaṉ ivvāṟu talaivi vayappaṭṭavaṉāka iruttalāl avaṉ kaṭamai tavaṟiṉāṉ allaṉ. tavaṟuvāṉum allaṉ.
vaḷḷuvak kaṇavaṉ aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai eṉak koṇṭavaṉ. ivvāḻkkaiyām aṟam iṭar illāmal naṭakka vēṇṭumāṉāl poruḷ illāmal muṭiyumō? poruḷ illārkku ivvulakam illai eṉpataṉṟō vaḷḷuvam! ceyka poruḷai eṉpataṉṟō vaḷḷuva ēval!
poruḷ illārkku aṟam uṇṭā? iṉpantāṉum uṇṭā? aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum mupporuḷ
kaḷuḷ naṭupporuḷ uṇṭāṉāl muṉṉum piṉṉum uḷḷa poruḷkaḷ tāmē vantu viṭumāmē! vaḷḷuvar kūṟukiṉṟārē.
aṟaṉ īṉum iṉpamum īṉum tiṟaṉaṟintu
 tītiṉṟi vanta poruḷ	(754)
oṇporuḷ kāḻppa iyaṟṟiyārkku eṇporuḷ
ēṉai iraṇṭum oruṅku	(760)
vaḷḷuva atikāraṅkaḷuḷ oṉṟu kuṭiceyal vakai. ovvoruvarum tām piṟanta kuṭiyai uyarttum vakaiyaip paṟṟik kūṟuvatu atu.
yāṉ eṭuttuk koṇṭa kaṭamaiyaic ceytu muṭittaṟku evar kaiyaiyum etir pārēṉ eṉṉum perumaiyē perumaiyāka uṭaiyatu naṟkuṭip piṟappākum. (1021)
pōrkkaḷattil pōrtāṅkum poṟuppu valiyavaṉ mēl amaivatu pōl kuṭumpap poṟupput tāṅkum kaṭamai
yum valiyavaṉ mēlēyē varum. (1027)
kuṭiyai mēmpaṭac ceyya muyalvārkku itu ēṟṟa poḻutu itu ēlāta poḻutu eṉpatu illai. avarkaḷukku ekkālamum ceyalāṟṟaṟkuriya kālamē. avarkaḷ cōmpik kiṭantālum māṉaṅ karutik koṇṭiruntālum kuṭikeṭṭup pōkum (1028).
ātalāl vaḷḷuvak kaṇavaṉ nalla vaḻiyil poruḷ īṭṭi! nāṭu pukaḻ poruḷ īṭṭi! aṟam nōkkiyum iṉpam nōkkiyum perum poruḷ īṭṭi! atē poḻutil aṟa vaḻiyil aṉṟip piṟa vaḻiyil poruḷ tēṭāta koḷkai
yāḷi!
poruḷ mālai
kaṇavaṉ taṉakkuttāṉ mālai cūṭṭiyavaṉ eṉap pūrit
tirunta maṉaivi, intap poruḷukkum tāṉ mālai cūṭṭik koṇṭāṉō, taṉ mēl koṇṭa kātaliṉum poruḷ mēl koṇṭa kātaltāṉ peritō eṉavum eṇṇukiṟāḷ; ataṉāl pirintu ceṉṟa mālaip poḻutu vantu taṉṉai varuttuvatai uṇarntu tavikkiṟāḷ.
poruḷ mālai yāḷarai uḷḷi maruḷmālai
māyumeṉ māyā uyir	(1230)
neñcam puṇṇāka niṉaittu ēṅkumāṟum, uṭal niṟam māṟumāṟum, kaṇ kaciyumāṟum uṟuppu nalaṉ aḻiyumāṟum pirinta talaivaṉ aṇmai iṭattiṟkup pirintu ceṉṟāṉum allaṉ. tolaiyiṭattiṟku - eṭṭāt tolaivukkuc ceṉṟāṉ eṉpatai eṇṇiyum naikiṉṟāṉ.  (1231)
tolaiviṭam pirintu ceṉṟa kaṇavaṉum evar tuṇai
yākavum ceṉṟāṉā eṉil illai. taṉ ūkkattaik kāṭṭu
talai virumpit taṉ uḷḷamē tuṇaiyākac ceṉṟāṉām. (1263)
koṭaiyāḷaṉ eṉṉum perumitattai ūkkamillā tavaṉ oru nāḷum peṟa muṭiyātu eṉpataiyum, 	(598)
ūkkamē aḻiyāc celvam; accelvam illār maram pōlvar; avarkkum marattiṟkum uḷḷa vēṟupāṭu itu maram; ivaṉ makaṉ eṉṉum peyar vēṟupāṭēyām eṉpa
taiyum (600) aṟintu koṇṭavaṉ maṉa eḻucci kuṉṟik kiṭappāṉō?
muṟaiyō
maṉaiviyiṉ perumaikaḷaiyum arumaikaḷaiyum eppaṭi eppaṭi yellāmō pēciya kaṇavaṉ avaṉait tavikka viṭṭu viṭṭup pirintu celvatu aṟamā? muṟaiyā? uṭampoṭu uyiriṭai naṭpu eṉṟu avaḷukkum taṉakkum uḷḷa uyirurimaiyai uṇarntu, uṇarntu pōṟṟiyavaṉ, ataṉai maṟantu piriyalāmā? malariṉum mellitu kāmam; cilarē ataṉ pataṉ aṟintu vāḻvu naṭātta iyalum; appēṟu eṉakku vāyttatu eṉap perumitappaṭṭuk koṇṭavaṉ apperumitam kāṟṟil paṟakka vaṉkoṭumaiyāyp pirintu cellalāmā? eṉṟellām kaṇavaṉ mēl kaṇṭapaṭi kuṟai collat tōṉṟalām. avvāṟu kūṟat tōṉṟuvār vāḻviyalum uḷaviyalum aṟiyārām!
aṟaikāttāṉ peṇṭiḻantāṉ eṉpatu paḻamoḻi, ovvoru piṟavikkum uriya kaṭamaikaḷ uṇṭu. akkaṭamai
kaḷai maṟantu vīṭē-maṉaiviyē-eṉṟu tañcamāki viṭṭāl 
kuṭinalamum ulaka nalamum keṭṭup pōkum. ak kaṇavaṉ maṉaiviyar iṉpa vāḻvum,
paḻakap paḻakap pālum puḷikkum
paṉṉīrāṇṭu ceṉṟāl tēṉum puḷikkum
eṉpatu pōl veṟuppukku āḷākiviṭum. aṟucuvaip poruḷē eṉiṉum mīḷavum, mīḷavum ataṉaiyē uṇṭu koṇṭiruntāl veṟuttē pōkum. avveṟuppu eṉṉa ceyyum, vēṟuvakai māṟuvakaic cuvai iṉpattait tēṭa
vaikkum. āṉāl, accuvaikku iṭaiveḷi uṇṭāyiṉ-accuvai niṉaivē niṉaivāy iruntu, ataṉai mīḷavum eppoḻutu peṟuvōm eṉṉum ēkkamē mutirntu, mutirntu, ataṉai aṭaiyum nāḷaiyē eṇṇi amaiyum. ataṉ cuvai kuṟaiyāmal neñcil niṟaintu, niṟaintu perukum.
pirivup pēṟu
muḻumaiyāṉa iṉpa nilaikkaḷamāka illaṟam koṇṭa kaṇavaṉ kaṭamai karutip piritalāl uṭaltāṉ pirikiṉṟatē aṉṟi uḷḷam pirivatu illai. māṟāka uḷḷam viriyavē ceykiṉṟatu. eṅkē ceṉṟālum eṉṉa ceytālum ceyalaṟṟa poḻutukaḷil ellām taṉ tuṇaiyiṉ niṉaivē niṉai
vāyt taṉ kaṭamaiyai viraivil veṟṟiyāka muṭittu avaḷaik kūṭuvataiyē karutukiṉṟāṉ.
vīṭṭil avaṉ niṉaivē niṉaivāka iruppavaḷum, celpavaṉ cellum vaḻiyellām cēma vaḻiyāka eṉṟum, eṭutta ceyalellām iṉitu velka eṉṟum avaṉ eṇṇamākavē vāḻkiṟāḷ. iṉṟē varuvārā? ippoḻutē varuvārā? em kavalai tīrumā? eṉṟu noṭi noṭiyum etirnōkkukiṟāḷ!
kāṟṟiṉ alaippum, marattiṉ acaivum, teruviṉ oliyum ellām ellām kaṇavaṉ tirumpi vantuviṭṭāṉ eṉṉum niṉaivai uṇṭākka vāyilukkum uḷḷukkumāy ūmai naṭai naṭakkiṟāḷ. kaṇmūṭip paṭuttālum ira
vellām uṟakkam illāḷāy, oruvēḷai taṉṉai maṟantu uṟaṅkiṉum kaṉavuk kāṭciyāyp poḻutu kaḻiya etirnōkki vāḻkiṟāḷ. ivai irupālum iṉpam perukkum iyaṟkai neṟikaḷ!
ātalāl, ‘pirintavar kūṭiṉāl’ avarkaḷ peṟum iṉpam ‘pēcavum kūṭumō? eṉṟu perukutaṟkuriya vaḻiyaip paḻi colli, vāḻviyal paḻiyākki viṭutal kūṭātām. ataṉāl ‘mikunta aṉpu kāṭṭi añcātē eṉṟu kūṟiya kaṇavar pirintu ceṉṟāl avar uṟutiyākac coṉṉa collai nampi iruntavarkkuk kuṟṟam uṇṭākumō? eṉṟu pirivāṟṟāp poḻutilum kūṭa vaḷḷuvattalaivi maṉantiṟantu pēcukiṉṟāḷ (1154).
pērāṇmai
pirintu ceṉṟa kaṇavaṉ eḷiyaṉā? pērāṇmaiyāḷaṉ. avaṉ taṉinilaip pērāṇmai; kuṭinilaip pērāṇmai; nāṭṭiyal pērāṇmai eṉa muppērāṇmai koṇṭa muḻumaiyaṉ.
piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai eṉpatu avaṉ taṉinilaip pērāṇmai (148).
nallāṇmai eṉpatu oruvaṟkut tāṉ piṟanta il
lāṇmai ākkik koḷal eṉpatu kuṭinilaip pērāṇmai (1027).
pērāṇmai eṉpa taṟukaṇ oṉṟuṟṟakkāl
ūrāṇmai maṟṟataṉ eḵku	(773)
eṉpatu nāṭṭiyal pērāṇmai.
im muppērāṇmaikaḷaiyum uṭaiya kaṇavaṉ taṉ maṉaivi pōlavē taṉṉuḷam kākkum tiṇmaiyaṉ. niṟai kākkum kāppaṉ. ataṉāl nallōrkaḷāl karutappaṭāmal oḻikka vēṇṭiya, ayaṉ makaḷir toṭarpu, mayakkum kuṭi nāṭṭam, cūtāṭṭam eṉpavaṟṟaik kaṭṭāka oḻittavaṉ (920). ataṉāl, tammaip pōṉṟa naṟkuṇa naṟceyal amainta kaṇavaraip peṟṟāl appeṇṭir eṉṟum putitu maṇantu koṇṭu vāḻum iṉpa ulakiṉarākavē peruñciṟappu aṭaivar eṉpataṟkut takap pārāṭṭum vāḻvuṭaiyavaṉākat tikaḻkiṟāṉ (58).
poruḷtēṭal, pōrāṭal, tūtu, kalvi eṉṟa vaḻi
kaḷāl pirintu ceṉṟa kaṇavaṉ tāṉ mēṟkoṇṭa ceyalai veṟṟiyāka muṭittu viṭṭut taṉ maṉaivi niṉaivē, niṉaivāka maṉaikkut tirumpukiṟāṉ. tēṭi vanta kaṇavaṉ; nāṭiyirunta maṉaivi! ām! peritāṟṟip peṭpak kalakkiṉṟaṉar (1276). nilattoṭu nīr iyaintāṟpōlak kalakkiṉṟaṉar (1323).
ūṭal
ūrppirivu uyarnta iṉpat tuypput tarutaṟkuriya piri
vāka amaivatai iruvarum tam paṭṭaṟivāl uṇarkiṉṟaṉar. avvuṇarvu eṉṉa ceykiṉṟatu? ūril irukkum pōtum, uṭaṉāki illil irukkumpōtum uṟavāki oru pāyalil irukkum pōtum avvuyariṉpattai aṭaivataṟkoru vaḻi iruppatai iruvar uḷḷakaṅkaḷum vaḻivaḻiyāka vanta vāḻ
viyal vaḻakkāl uṇarntu koḷkiṉṟaṉa. avvarumaiyāṉa iṉpak karuviyē ūṭal eṉpatām! ūṭalāvatu pāyaṟ pirivu.
kūṭutal oṉṟupaṭutal kūṭal eṉṟāl, ūṭu oṉṟu vantu paṭuvatu ūṭal tāṉē! avvūṭu vanta oṉṟu uṇmaiyāṉatā? paḻiyaṟiyā vaḷḷuvak kaṇavariṭattu uṇmaik kuṟai uṇṭō? ataṟku avaṉ cāṉṟā? illai, avaḷē cāṉṟu moḻi
kiṟāḷ; ammoḻi kēṭkum pōtu vāy mūṭik koṇṭu ottuk koḷvatai aṉṟi oṉṟu colla muṭiyātē! avaḷ colkiṟāḷ;
illai tavaṟavarkku āyiṉum ūṭutal
vallatu avaraḷikku māṟu	(1921)
eṉkiṟāḷ.
kaṇavaṉiṭattut tavaṟētum illaiyām. tavaṟu illāmaiyum oru tavaṟā? ām! ūṭutalai uṇṭākkik koḷvataṟkut tavaṟilāt tavaṟu vēṇṭiṟṟām. ēṉām? avar, mēlum mēlum aravaṇaittuk koḷḷa vēṇṭumām; ataṟkākattāṉ illāk kuṟaiyai icaikkiṟāḷām. avariṭam tavaṟillai eṉṟu collaḷavilō ūṭi niṉṟāḷ. illai.
tavaṟilar āyiṉum tāmvīḻvār meṉṟōḷ
akaṟaliṉ āṅkoṉṟu uṭaittu	(1325)
eṉkiṟāḷ. avar tavaṟu illātavar tām; mika virumpu pavar tām; eṉiṉum avarai viṭṭu appāl ceṉṟu koḷvatilē ōriṉpam uṇṭākiṉṟatām! appēriṉpam vēṇṭumām! ataṟkāka ūṭal eṉṉum poyc ciṉam vēṇṭumām!
avaḷ aṭaiyat tavikkum iṉpattai aṭaiya ava
ṉukku eṉṉa viruppam illaiyā? ataṉāl avaḷ ūṭalait taṇikka eṇṇukiṟāṉ. palappala muyaṟcikaḷaic ceykiṟāṉ.
taṉṉoṭum ūṭal koṇṭu iruppavarai vayap
paṭuttit taḻuvātu viṭutal, tuṉpattāl nalipavarkku mēlu
mōr tuṉpam ceyvatākum eṉṟum (1303),
ūṭiyiruppavaṉ uḷḷak kuṟippai uṇarntu ara
vaṇaittuk koḷḷātavar ceyal, nīrppatamaṟṟu vāṭip pōyk kiṭakkum koṭiyai aṭiyoṭṭa aṟuttu viṭṭatu pōlākum eṉṟum (1034) eṇṇukiṟāṉ.
tummal
poyc ciṉattait taṇippataṟkup poyyāka oru tummal tummukiṟāṉ. tummal vantavuṭaṉ vāḻka eṉṟu pakkattil iruppavar vāḻttuvatu vaḻakkam allavā! av
vaḻakkappaṭi ūṭalai maṟantu vāḻttuvāḷ eṉpatāl tummukiṟāṉ! avaḷum uṭaṉē vāḻttavum ceytāḷ. āṉāl, avaṉōṭu oṉṟi vāḻntavaḷ avaṉ ceyalai uṇara māṭ
ṭāḷā? ataṉāl, kaṇṇīrai vaṭittuk koṇṭu nīr yārai niṉaittuk koṇṭu tummiṉīr eṉṟu ciṉantāḷ!
innilaiyil iyalpākavē tummal vantu viṭṭatu. tummiṉāl viṭamāṭṭāḷē eṉṟu eṇṇik, kaiyāl mūkkait tēyttuk koṇṭu muyaṉṟu tummalai aṭakkiṉāṉ. poyc ciṉam poṅkiya avaḷ, avaṉukkut tummal varu
vataiyum, avaṉ atai muyaṉṟu aṭakkuvataiyum ōrak kaṇ
ṇāl kaṇṭu viṭṭāḷ. ataṉāl, mīṇṭum aḻutāḷ. umakku uṟavāṉavar ummai niṉaippataiyām aṟiyātavāṟu maṟaikkiṟīrō eṉṟāḷ
tōlvi
iṉi eppaṭit tīrppatu eṉṟu eṇṇik koṇṭu avaḷai ēṟeṭuttup pārttāṉ. ataṟkum avaḷ maciya
villai. evar aḻakōṭu eṉṉai oppiṭṭuk koṇṭu pārkkiṟīr eṉak ciṉantāḷ. ēṉ avaṉ ciṉaṅ koḷḷa villai? ēṉ taṉ āṇmait taṉattaik kāṭṭavillai! veṉṟēṉ eṉa vīṟāppuk kāṭṭa niṉaikkavillai! avaṉ ūṭaluvakai aṟinta kaṇavaṉ! avaṉ colkiṟāṉ;
ūṭalil tōṟṟavar veṉṟār atumaṉṉum
kūṭalil kāṇap paṭum	(1327)
ūṭutal kāmattiṟku iṉpam ataṟkiṉpam
kūṭi muyaṅkap peṟiṉ	(1333)
kaḷap pōrkkuc ceṉṟu pakai veṉṟu veṟṟi kāṇum nilaivēṟu! atupōr vīraṉ nilai! itu kuṭinalam kākkum kaṇavaṉ nilai! kuṭumpattil nikaḻum ūṭaṟ pōril tōṟṟavarē veṉṟavar! avveṟṟiyai avaḷ aṭaiya virumpa māṭṭāḷā? avaṉiṉum avaḷ virumpuvāḷ eṉpatu teḷivē.
illaṟak kaṭaṉ
iṉik kaṇavaṉukku illaṟak kaṭamaiyeṉa evaiyum illaiyā? akkaṭamaikkākat tāṉē vāḻvu! kaṭiya maruntaik kaṭṭi pūcit tantu maruttuvar uṇṇac ceyvatu pōla, iṉpat taḷirppuṭaṉ illaṟak kaṭamaikaḷ ivai
yeṉak kāṭṭi avaṟṟaip pēṇac ceyvatu vaḷḷuva mākum.
nalla kaṇavaṉ eṉpavaṉ taṉ iyaṟkait toṭarpāl amainta tantai, tāy maṉaivi ākiya mūvarkkum nilai peṟṟa tuṇaiyāka iruntu kāttal vēṇṭum. ituvē avaṉ talaiyāya kaṭamai (41).
ulaka nalaṅkarutiya toṇṭukkut tammai āḷākkik koṇṭa tuṟavōr, uṇavukku vaḻiyillā vaṟiyar, kāppaṟṟa ētiliyarāy vantavar ākiyōraik kāppatum avaṉ kaṭaṉē! (42).
nallaṟiñar, vāḻvil vaḻikāṭṭum periyavar, viruntiṉar, cuṟṟattiṉar eṉpavaruṭaṉ taṉṉaiyum pēṇik koḷḷal avaṉ kaṭaṉē (43).
tuṟavōr vaṟiyar mutalāṉavark kellām utavutal ilvāḻvāṉ kaṭamaiyā? avaṉāl muṭiyumā? eṉṟu eṇṇat tōṉṟalām!
tuṟavōr aṟiñar viruntar ākiyōraip pōṟṟutal vakaiyāl avarkaḷ aṭaiyum naṉmaiyiṉum, pēṇupavaṉ kuṭiyum ulakumē aṭaiyum nalam peritām. periyārait tuṇaikkōṭal eṉṉum pēṟu vāykkum vāyil itu tāṉē! naṟperumakkaḷ nāṭivarum illam paṟpala nalaṅkaḷait tāṉē peṟutal kaṇkūṭu. avarkaḷ koṇṭuḷḷa niṟai nalaṅkaḷai aṟintu payaṉpaṭavum, tām aṟiyātē koṇ
ṭuḷḷa kuṟaikaḷ tāmē akaṉṟu oḻiyavum innaṉ makkaḷ toṭarpu pōlum oṉṟu illaiyām. iṉi, avarkaḷ eṉṉa cuvai virumpi varuvār allarē! cōṟṟu vāḻvē vāḻ
veṉak koṇṭār allarē! kuṭumpa nilai aṟiyāta nīrmaiyar allarē! iṉṉum oruvaḻiyum ilvāḻvāṉukkuk kāṭṭiṉārē vaḷḷuvar!
aḷavaṟintu vāḻka; illaiyāṉāl poruḷ iruppatu
pōl iruntu pōyviṭum eṉṟum (479),
tammiṭattuḷḷa poruḷiṉ aḷavai aṟintu pārāmal oruvar ceyyum utaviyāl, avartam poruḷiṉ aḷavu mika viraivilēyē aḻintu pōkum eṉṟum (489) eccarikkiṟārē! ataṉāl, koṭuttuk keṭavēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvamaṉṟu; koṭuttuc ciṟakka vēṇṭum eṉpatē vaḷḷuvamākum.
oruvaṉ ilvāḻkkai aṉput taṉmaiyaiyum, aṟac ceykaiyaiyum koṇṭiruppatē avvāḻviṉ paṇpākavum payaṉākavum viḷaṅkum eṉṉum vaḷḷuvar (45), avvil vāḻkkaiyāl, avvāḻvuṭaiyāṉ teyvamāka ulakōrāl matikkappaṭuvāṉ eṉṟu ilvāḻviṉ niṟaivai nilai
nāṭṭukiṟār.
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
teyvattuḷ vaikkap paṭum	(50)
eṉpatu atu .
tāy nilaik kaṇavaṉ
uḷḷattāl poyyātu oḻukiṉ ulakattār
uḷḷattuḷ ellām uḷaṉ
eṉpataṟku eṭuttuk kāṭṭāka vāḻntavar kāntiyaṭikaḷ. avar iyalpāṉa āṉmāvākavē piṟantār; vaḷarntār, vāymai vāḻvāl pērāṉmā (makātmā) eṉṟu ulakam pōṟṟum perunilai peṟṟār.
kāntiyaṭikaḷ nāṭṭukkum nāṉilattiṟkum āṟṟiya toṇṭai ulakam naṉku aṟiyum. avar kaṇavaṉ eṉṉum nilaiyil āṟṟiya vīṭṭut toṇṭai, avar varalāṟṟaik kaṟṟārē aṟivar.
oppaṟṟa tuṇaiyākap piṉṉē vaḷarnta aṉṉai kattūripā-kāntiyaṭikaḷār tuṇaiviyār-naṭukkālattē, aratta (iratta)k kotippu nōykku āṭpaṭṭār. maruttuvar uppu ākātu; paruppu ākātu; eṇṇey ākātu eṉṟaṉar. aṭikaḷār, maruttuvar kuṟippaip piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉṟār. maṟuttār ammaiyār. valiyuṟuttiṉār aṭikaḷār. muṭiyavē muṭiyātu; avvāṟu cuvaiyaṟṟa vakaiyil uṭ koḷḷa māṭṭavē māṭṭēṉ eṉṟu uṟutiyākak kūṟiviṭṭār. cari; nī appaṭiyē cey! nāṉ iṉṟu mutal uppu, paruppu, eṇṇey cērkkamāṭṭēṉ; kaṭṭāyam māṭṭēṉ eṉṟār.
eṉakkuḷḷa nōykkut tāṉē annōṉpu; uṅkaḷuk kēṉ eṉa maṟuttār aṉṉaiyār. yāṉē mēṟ koḷḷum nōṉpu eṉṟu uṟutiyāka iruntār, aṭikaḷ.
avarkku uppup paruppu eṇṇey nīkkiya uṇavai ākkip paṭaittut, tām avaṟṟaic cērttuṇṇa ap peṇmai maṉam iṭan tarumā? avar, tāmē annōṉpai mēṟkoṇṭār; āyiṉum aṭikaḷ, maruttuvar avarkkuk kūṟiya kāla aḷavu evvaḷavō atuvarai avvuṇavaiyē uṇṭār.
peṟṟa kuḻantaikkākap perum peyar aṉṉai nōṉpu koḷvatu ulakiyal! āṉāl, tam vāḻkkait tuṇaikkākat tām nōṉpu koṇṭu kaṭaippiṭiyāka irunta vāḻvu kāntiyaṭikaḷār vāḻvēyākalām! vaḷḷuvar kaṇṭa teyvap
pēṟṟiṉar allarō avar!
kaṇavaṉ veṟṟi
oru kaṇavaṉiṉ veṟṟi vāḻvu eṉpatu maṉaiviyiṉ neñca niṟaivilē iruppatu! anniṟaivilē etupēcum? vāypēcum. atu eppaṭip pēcukiṟatu? evariṭam pēcukiṟatu?
talaivaṉ nalla kuṭumpattavaṉ;
 taṉṉoṭu kūṭiyavarkaḷaip piriyātavaṉ;
 keṭucol etuvum collātavaṉ;
 aḷavilā aṉpaṉ
eṉṟu nī colliṉai; eṉṉai, avaṉaik kaṇavaṉākak koḷḷa ēviṉai avaṉō,
icainūl ilakkaṇappaṭi icaikkum icaiyaik kāṭṭilum,
putitu putitākap paṭaikkum paṭaippaik kāṭṭilum,
tirumaṇam ceytukoṇṭa nāḷaik kāṭṭilum-
eṉakku iṉiyavaṉām
eṉkiṟār talaivi. itaṉait taṉ tōḻikkuk kūṟi avaḷ ceyal tiṟattaiyum taṉ naṉṟiyaṟitalaiyum oruṅkē aṟintu koḷḷac colkiṟāḷ. ivvakap pāṭṭaip pāṭiya naṅkaiyar, añciyattai makaḷ nākaiyār eṉpār (352).
nalla kaṇavaṉiṉ vāḻviyal veṟṟi, avaṉ maṉaivi,
vatuvai nāḷiṉum iṉiyaṉāl emakkē.
eṉpatēyām!
vatuvaināḷ-tirumaṇa nāḷ!


4. nalla maṉaiviyāka
vāḻviṉ aṭippaṭai
vāḻviṉ aṭippaṭai alakāka-aḷavāka-vaḷḷuvar koṇṭatu kuṭumpam. kuṭumpattiṉ aṭippaṭai uṟuppiṉar oruvar allar; iruvar. avar kaṇavaṉ maṉaiviyar. ataṉāl, muppāl moḻinta tiruvaḷḷuvar, mutaṟpālai aṟattup
pālākki ataṉ toṭakkamāka ilvāḻkkai eṉpataṉaiyum ataṉai aṭuttu vāḻkkait tuṇainalam eṉpataiyum vaittār.
vāḻkkait tuṇai
vāḻkkai eṉpatu tuṇaiyoṭu kūṭiyatu eṉpatum, atu nallatāka amaiya vēṇṭum eṉpatum, tuṇai eṉpatu tuṇaivaṉaiyō tuṇaiviyaiyō kuṟiyāmal oruvarkku oruvar tuṇai eṉṉum potuk kuṟippiṉatu eṉpatum ip
peyarīṭṭāl teḷivākum.
irupāṟ potu
vāḻkkait tuṇai eṉpatu maṉaiviyē eṉṟum, vaḷḷuvar avvāṟu kūṟuvatāl kaṇavaṉukku ōraḷavāl maṉaivi tāḻntavaḷ eṉṟu kuṟippiṭṭu viṭṭār eṉṟum kūṟuvār uḷar. avar vāḻviyalaiyō, vaḷḷuvattaiyō teḷiyak kāṇātavar.
cāṉṟu
vaḷḷuvar eṇṇam atuvē eṉiṉ, vāḻkkait tuṇai eṉṉum iṭattil vāḻkkait tuṇaivi eṉṟē kūṟiyiruppār. tuṇai eṉpatu āḷ cuṭṭāmal tuṇaiyām taṉmai kuṟippatu. avaḷukku avaṉ tuṇaiyām poḻutum nilaiyum uṇṭu. avvāṟē avaṉukku avaḷ tuṇaiyām poḻutum nilaiyum uṇṭu. ātalāl, oruvarukku oruvar tuṇaiyēyaṉṟi ivarukku ivarē tuṇai eṉṟār allar.
maṉaittakka māṇpuṭaiyaḷ ākittaṟ koṇṭāṉ
vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai	(51)
eṉpatil maṉaiviyē vāḻkkait tuṇai eṉpatu veḷippaṭa viḷaṅkukiṉṟatē eṉpār uḷar. avar, maṉaivi taṉ kaṇavaṉait tuṇai eṉa vaḻaṅkuvatai aṟivārāka. atu,
paṇainīṅkip paintoṭi cōrum tuṇai nīṅkit
tolkaviṉ vāṭiya tōḷ	(1234)
eṉpatām. ātalāl, nām koṇṭuḷḷa - ulakam vaṉ
koṭumaiyāyk koṇṭuḷḷa - peṇṇait tāḻttum ciṟu
maiyai, vaḷḷuvar mēl ēṟṟāmai kaṭaṉām.
peṇṇiṉ perumai
vaḷḷuvar peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa eṉṟu aṟattuppālil (54) viṉā eḻuppip perumaip paṭuttiyavar.
poruṭpālil peṇṇē perumai uṭaittu eṉṟu pēciyavar (907).
iṉpattup pālil peṇṇiṟ peruntakkatu il eṉṟavar (1137).
ivvāṟu muppālilum peṇṇoṭu perumai cērttup pēciya perumakaṉār uḷḷattai uṇarāmal urai
yāṭutal, āyvōr muṉ avarkkup perumai cērkkātu eṉpatai uṇarār pōlum! iṟṟai irupatām nūṟṟāṇ
ṭilum peṇ piṟappai matiyārē perukik kiṭakkum perum pāva maṇṇil, īrāyira āṇṭukaṭku muṉṉarē peṇmaikku  ettakaiya perumai cērtta perumakaṉār vaḷḷuvar. avar
kālattu vāḻntāruḷ ennāṭṭilēṉum evarēṉum avarkku iṇaiyākap peṇṇukkup perumai pēciya oruvar piṟan
tārā? iruntārā? pēciṉārā? āyntu kūṟalāmē ataṉai?
kuḻantai-maṉaivi-tāy
tēṉē! pālē! kaṇṇē! maṇiyē! mayilē! māṉē! eṉṟu tammāl koñcappaṭṭa peṇ kuḻantaitāṉē, vaḷarnta peṇṇāy maṉaivi ākiyirukkiṟāḷ! akavai mutirntu āḷākip poṟuppu ēṟṟamaiyāl iḻivukku āḷāki viṭu
vāḷā? iḻivu paṭuttappaṭa vēṇṭumā?
ammā ammā eṉṟu āyira, āyira muṟai tēṉo
ḻuka aḻaikkappaṭa irukkum tiruppiṟavitāṉē maṉaivi! avaḷ tāy nilaiyil peṟukiṉṟa perumai ataṟku muṉṉai nilaiyām maṉaivi nilaiyil peṟutaṟku uriyavaḷ allā
tavaḷāki viṭuvāḷā?
	peṇṇaṭimai tīrumaṭṭum pēcumtiru nāṭṭiṉ
maṇṇaṭimai tīrātu
eṉṉum maṇimoḻiyaip pōṟṟā viṭiṉ nāṭṭukku uyvu illai!
aḻaippum peyarum
nalla maṉaiviyāvāḷ eppaṭi irukka vēṇṭum? eppaṭi iruppāḷ? eṉpatai vaḷḷuvak kaṇavaṉ taṉ maṉaiviyai aḻaikkum aḻaippālum, peyarīṭṭālumē kāṭṭi viṭukiṟāṉ. oruvarai aḻaikkum aḻaippē-peyarīṭē-kuḷirac ceyya vēṇṭāmā? colpavarkkum, collap paṭupavarkkum, iṭaiyē kēṭpavarkkum-iṉpat taḷirppu āka vēṇṭāmā?
acaiiyal, aṇiyiḻai, arivai, āyiḻai, il, illavaḷ, illāḷ, ivaḷ, oṇṭoṭi, oṇṇutal, oḷḷa
mark kaṇṇāḷ, oḷiyiḻai, kaṇṇiṟainta kārikai, kuṟun
toṭi, cēyiḻai, tirunutal, tuṇai, paṇimoḻi, pūvaṉṉak kaṇṇāḷ, peṇ, peṇṭakai, peṇṭir, pētai, poru
ḷāḷ, makaḷir, maṭantai, maṭavaral, malaraṉṉak kaṇṇāḷ, maṉai, maṉaiyāḷ, māṇiḻai, mātar, vāḻkkait tuṇai eṉpaṉa maṉaivi nilaiyil peṇ peṟum peyarkaḷ. tāy nilaiyil peṟṟa peyar īṉṟāḷ.
acai iyal eṉṟu oru kaṇavaṉ taṉ maṉaiviyai aḻaikkiṟāṉ eṉṟāl, avaḷ ettakaiya iṉiyavaḷāka iruntirukka vēṇṭum! aḻaippavaṉum ettakaiya naya
vōṉāka iruntirukka vēṇṭum!
acaivaḷi eṉpatu teṉṟaṟ kāṟṟu. ivaṉ vāḻvukkut teṉṟalāy vāyttavaḷ, atteṉṟalāy acainaṭai puri
kiṉṟāḷām! annaṭaiyum annaṭaik kuṟippum uḷḷaṅ koḷḷai koḷḷum oppaṟṟa aḻakāka uḷḷaṉavām. avaḷai avaṉ ārvattāl nōkkak kaḷaṅkamaṟṟa paccaik kuḻantai
yāyk karavaṟṟu mella nakaikkiṟāḷām!
aṟivum paṇpāṭum tirunta vaṭivu tiruntum
eṉṉum māntaviyal koḷkaikku ikkuṟaḷ kūṟum cey
tiyiṉum vēṟu cāṉṟu vēṇṭumō? atu,
acaiyiyaṟku uṇṭu āṇṭōr ēeryāṉ nōkkap
pacaiyiṉaḷ paiya nakum	(1098)
eṉpatu .
taṉ maṉaiviyai vaḷḷuvak kaṇavaṉ aḻaitta peyarīṭē avaṉ vāḻviyal nākarikattait terivikkumē! ovvoru
varum nam maṉaiviyai nām eppaṭi eppaṭi aḻaikkiṟōm eṉpatai eṇṇip pārttuk koḷvārkaḷāka! neñcaṅ kuḷira nēyap peyariṭṭu aḻaippārkaḷāka! aḻaikkap paḻakuvār
kaḷāka! aḻaittāl eṉṉa payaṉ? aḻaikkat toṭaṅkiṉāl avarkaḷē aṟivārkaḷ!
nalla maṉaivi piṟanta vīṭṭukkum, pukunta vīṭṭukkum oruṅkē perumai cērppāḷ. ivaḷai makaḷākap peṟum pēṟu peṟṟēṉē eṉap piṟanta vīṭṭut tāy makiḻavum, ivaḷai marumakaḷākap peṟum pēṟu peṟṟēṉē eṉap pukunta vīṭṭut tāy makiḻavum, avaḷ iyalum ceyalum amaital vēṇṭum. ivvamaivukku vittu eṅkē uḷḷatu? avaḷ taṉ kaṇavaṉaip pōṟṟum pōṟṟutalilēyē uḷḷatu! avaṉ niṟaivutāṉē, piṟanta iṭattu niṟaivum pukunta iṭattu niṟaivum!
kaṇṇuḷḷār
kaṇṇākavum kaṇṇiṉ karumaṇip pāvaiyākavum maṉaiviyaik karutupavaṉ talaivaṉ. avaḷō, avaṉait taṉ kaṇṇuḷḷākavē kuṭiyirukka vaittuk koṇṭāḷ.
muṉṉellām kaṇṇukku maitīṭṭutal vaḻakkamākak koṇṭiruntāḷ. maṇaṅ koṇṭu, kaṇavaṉait taṉ kaṇṇuḷ kuṭiyirukka vaitta piṉṉar, kaṇṇukku mai eḻutuvataiyum viṭṭu viṭṭāḷām! kaṇṇiṉ kariyamaiyāl avar kāṇak kūṭāmal maṟaintu paṭuvārē eṉṟa eṇṇattāl avvāṟu ceykiṉṟāḷām.
kaṇṇuḷḷār kāta lavarākak kaṇṇum
eḻutēm karappāk kaṟintu	(1127)
uḷḷattār
kaṇavaṉ uḷḷattuḷ uṟaikiṉṟāṉām (1130). ataṉāl tāṉ vaḻakkamāka muṉṉē uṇṭapaṭi, vetumpum uṇavai uṇṇa māṭṭāḷām; veppamāṉa kuṭinīr etuvum paruka māṭṭāḷām. veppam uṇṭāl-parukiṉāl-eṉṉavām? neñcattil amarntirukkum nēyak kaṇavaṉaic cuṭṭu viṭu
mām, iccuṭu poruḷkaḷ! ākavē, vetumpiya uṇavukaḷaik koḷḷa accam koḷkiṉṟāḷām!
neñcattār kāta lavarāka, veytuṇṭal
añcutum vēpāk kaṟintu	(1128)
etirpārttal
kūṭṭai viṭṭuc cellum paṟavaiyai, ataṉ tuṇai evvaḷavu ārvamāka nōkkiyirukkiṟatu. ettaṉai muṟai kūṭṭukku uḷḷēyum veḷiyēyum ceṉṟu, ceṉṟu pārkkiṟatu! varavēṟpuṭaṉ etirpārttirukkum ippārvai nilaitāṉē, aṉpai viriya virikkum ariya karuvi! ataṉai arumaiyākap pōṟṟik koṇṭu, tāṉum makiḻntu veḷiyē pōy varum taṉṉavaṉaiyum makiḻac ceykiṟāḷ vaḷḷuva maṉaivi.
vīṭṭukkuḷ tāṉ avaṉ, evvaḷavu ārvattāl aṭi vaikkiṟāṉ! etirpārttiruntavaḷukku ēmāṟṟamillāmal iṉiya coṟkaḷaic colkiṟāṉē, ettaṉai vakaiyāy! avaḷ aṉput taḷirppukku eḷḷattaṉaiyum kuṟaiyāta aravaṇaippaic ceykiṉṟāṉē! avaṉ collum ceyalum, avaḷaip putiyatōr ulakukku aṉṟō aḻaittuc celkiṟatu! appoḻutu avaḷ niṉaikkiṟāḷē, eṉṉa iṉimai; eṉṉa aṉpu, iṉiyum ivar kaṭamai karutip pirintu cellutal uṇṭākumē! eṉ ceyvēṉ? eṉṟu ēṅkukiṟāḷ! inta etirpārppu, muḷai eṉṟāl, iṉpap payiriṉ paḻutilā viḷaivu ivvēkkam tāṉē!
iṉkaṇ uṭaittavar pārval pirivañcum
puṉkaṇ uṭaittāl puṇarvu	(1052)
pirivu
itu nāḷvaḻi aluvalukkō toḻilukkō pōy varum pirivutāṉ! neṭṭa neṭuṅkālap pirivum aṉṟu! neṭṭa neṭum iṭap pirivum aṉṟu! appirivu piṉṉē uṇṭāyiṉum tāṅkutaṟkuriya payiṟci nilaiyē ippoḻutu vaḻi nāḷvaḻip pirivukaḷ.
aruntal, poruntal ākiya avvaḷavilēyē vāḻvuc curukkamuṭaiya uyirikaḷukkē, pirivum, kūṭalum tavirkka muṭiyāmal irukkum pōtu, māntar vāḻvil piriyāmaiyai etirpārkka muṭiyumā? itaṉāltāṉē, paḻantamiḻ akappāṭal peruntiraṭṭu nūlām aka nāṉūṟṟil, nāṉku tiṇaikaḷukkum 200 pāṭalkaḷ āka, pālai eṉṉum pirivukku maṭṭum 200 pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. iṉip puṇartal eṉṉum kuṟiñcittiṇai oṉṟu nīṅkiya mullai, marutam, neytal eṉṉum mūṉṟu tiṇaikaḷumē pirital cārpu uṭaiyavai tāmē. av
vāṟāṉāl, eṭṭil oru paṅkutāṉē kaṇavaṉ maṉaiviyar illattil kūṭiyirukkum poḻutu! eñciya ēḻu paṅkup poḻutukaḷum, irupāl kaṭamaikaḷum iṉitiṉ iyalutaṟku amainta pirivu uṭaiyavai allavō! ataṟku iyalpāṉa payiṟci, toṭakka mutalē vēṇṭiyiruttal kaṭṭāyam allavō?
ivvoḻukka iyal-ulakiyal-nilaikkut, taṉṉait tāṉ koṇṭa kaṭaip piṭikaḷāl cīrākkik koḷkiṟāḷ. vaḷḷuva maṉaivi! ataṉāl kaṭamaikkut taṭaiyāka avaḷ iruppatum illai. avaṉum avvāṟāka iruppāṉum allaṉ. ēṉeṉil, taṅkaḷaip purintu koṇṭatuṭaṉ vāḻ
viyalaiyum purintu koṇṭavarkaḷ avarkaḷ!
pirivu oppukai
kaṇavaṉ tāṉ ēṟṟuḷḷa kaṭamaiyai āṟṟac cellutal, taṅkaḷ kuṭumpa nalaṉukku uriyatu maṭṭumaṉṟu; nāṭṭu nalaṉukkum uriyatu-eṉpataiyum uṇarkiṟāḷ, avaṉ pirivāl, taṉakku uṇṭākum tuyarattaiyum eṇṇi maṟukukiṟāḷ. irutalaik koḷḷi uḷḷeṟumpu pōlat tavikkiṟāḷ. taṉ nalattai appōḻtukkup paliyiṭṭāvatu taṉ kaṇavaṉ kaṭamai mēṟ celvataṟku viṭai tarutal kaṭamai eṉa uṇarkiṟāḷ. ataṉāl, koṭukkak kūṭātu eṉattaṉ uḷḷuḷ koṇṭirunta pirivu oppu talaik, koṭukka uṟuti koṇṭāḷ, ataṉai.
nayantavarkku nalkāmai nērntēṉ
eṉkiṟāḷ. (1181)
koṭuttatu koṭuttāyiṟṟu; poṟuttuk koḷḷalām eṉṟāl perumpāṭāka uḷḷatu. āṟṟilē ūṟṟut tōṇṭi nīrai aḷḷiṉāl, aḷḷa aḷḷa ūṟuvatu pōla, uḷḷiruntu kavalai ūṟṟeṭukkiṟatu. akkavalaiyai maṟaikkat tuṇintālum muṭivatillai. ayalārum atai eppaṭittāṉ kaṇṭu koḷ
vārkaḷō? eṉṉa? eṉṉa? eṉpārkku eṉṉa colvēṉ?
maṟaippēṉmaṉ yāṉiḵtō nōyai; iṟaippavarkku
ūṟṟunīr pōla mikum	(1161)
niṉaitalum kūṟalum
kaṇavaṉ pirivai āṟṟuvataṟku eṉṉa ceykiṟāḷ? avaṉ uṭaṉ iruntapōtu eppaṭiyellām pēciṉāṉ, ev
vevvāṟellām makiḻntāṉ, eṅkeṅkellām aḻaittuc ceṉṟāṉ, tāṉ oṉṟuṟṟa pōtellām eppaṭi, eppaṭi urukiṉāṉ; utaviṉāṉ-ivaṟṟaiyellām eṇṇukiṟāḷ. ēṉeṉil, eṇṇāmal taṉiyē iruntāl neñcamē tiṉ
kiṟatām! ātalāl, eṇṇukiṟāḷ; tōḻiyiṭattum urimai
yāḷariṭattum avartam arumaik kuṇaṅkaḷaip paṟṟiyē pēcukiṉṟāḷ.
uḷḷuvaṉ maṉyāṉ uraippatu avartiṟamāl	(1184)
avaraip paṟṟi-avar kuṇaṅkaḷaip paṟṟi-avar ceyal
tiṟaṉaip paṟṟi-evarāvatu pēcukiṟārā? taṉ cevi kuḷirak kēṭṭuk koḷkiṟāḷ.
avarmāṭ ṭicaiyum iṉiya cevikku	(1198)
kuṟai kūṟuvār
ūravar aṉaivarum kuṟai illātavarā? piṟaraik kuṟai kūṟuvatē piṟavikkaṭaṉ eṉṟu koṇṭārum ilarā? nam
pāṭṭai nām pārkkalām; avarkaḷ pāṭu avarkaḷōṭu eṉṟu iruppār ettaṉai pēr? oruvar tuṉpappaṭum nilaiyil  attuṉpattiṟku āṟutal taruvataṟku māṟākak kiṇṭik kiḷaṟip pēcuvārum iṭṭukkaṭṭi moḻi vārum ataṉaiyum iṉiyavar pōl vantu eṉ kātil viḻuntatu ataṉāl coṉṉēṉ? eṉṉa naṭippup pōliyarāka iruppārum vāḷāviṭuvarā? attakaiyar maṉaiviyiṭam vantu avaḷ kaṇavaṉai appaṭik koṭiyavaṉ ippaṭik koṭiyavaṉ eṉṟu koṭumaip pāṭṭup pāṭukiṉṟār. avaṉ ūril irukkum pōtu uṟavāy iruntu, ūmaiyākak kiṭantu urimaiyāl nalam peṟṟavarkaḷum appaṭip paḻi kūṟiṉar. ataṉāl pirivāl paṭum tuyariṉum avar tam pēccāl peruntuyarum paṭṭāḷ.
toṭiyoṭu tōḷ nekiḻa nōval; avaraik
koṭiyar eṉakkūṟal nontu	(1236)
vacaiyum vāyppē
innilaitāṉ avaḷukku iṉṉaliṉ iṉṉal āyiṟṟu. tuṉpappaṭumpōtu, tuṇaiyāka illāmal pōkaṭṭum; tuṉpattil tuṉpam ākkāmalāvatu ivarkaḷ irukkak kūṭātā? ittakaiya ūril eṉṉait taṉiyē viṭuttu avar pōkāmalāvatu irukkak kūṭātā? nāṉāvatu, ittakaiya uṟavallā uṟaviṉ iṭaiyē vāḻum koṭumaiyēṉum illāmal iruntirukkak kūṭātā? eṉa eṇṇiṉāḷ. ivveṇṇaṅkaḷ tanta payaṉ eṉṉa? avaṉaip paṟṟiya nalleṇṇam mēlum uṟutip paṭavum avaṉ mēṟkoṇṭa aṉpu uṟutip paṭavumē, utaviṉa. tāṉē, pirintavaṉai niṉait
tiruntamai nēriṭai nalam eṉṟāl, piṟar niṉaivūṭṭiyamai, etiriṭai vaḻiyāl uṇṭākkiya naṉmaiyēyāyiṟṟu. kaṇavaṉ mēl acaiyā nampikkai koḷḷa vaittavai avarkaḷ vacaimoḻi allavō!
iṉṉātu iṉṉil ūr vāḻtal: ataṉiṉum
iṉṉātu iṉiyārp pirivu	(1158)
kaṭamaittaṭai perumaiyākātu
kaṇavaṉ taṉ toḻil mēl ceṉṟirukkum iṭattiṟkum ceṉṟu viṭṭāl eṉṉa? cel cel eṉṟu keñcukiṟatu maṉam. tuṉpamē tūṇṭukiṟatu. āṉālum piṉ ceṉṟu kaṭamait taṭai purital peruntakaimai ākātu eṉṟu peṇmaiyum tiṇmaiyum iṭitturaittut taṭukkiṉṟaṉa. cellalām eṉat
tōṉṟiya eṇṇattai appaṭiyē taṭuttu viṭukiṉṟāḷ.
ceṟṟavar piṉcēṟal vēṇṭi aḷittarō
eṟṟeṉṉai uṟṟa tuyar	(1256)
vāḻttu
pirivut tuyaram oḻiya vēṇṭumāṉāl, kaṇavaṉ tirumpi varavēṇṭum. avaṉ tirumpi varavēṇṭumāṉāl avaṉ mēṟkoṇṭa paṇi veṟṟiyāka muṭiya vēṇṭum. ātalāl avaṉ mēṟkoṇṭa paṇi velvatāka eṉa vāḻttuvatait taṉ kaṭamaiyākak koḷkiṟāḷ.
viṉaikalantu veṉṟīka vēntaṉ	(1268)
varavēṟpu
eṭutta paṇiyai veṟṟiyāka muṭittuk koṇṭu kaṇavaṉ tirumpi varuvatai aṟikiṟāḷ maṉaivi. nāṭ kaṭamaiyāka ūrukkuḷ pirinta nilaiyil, maṉai vāyilil niṉṟu etir
pārttuk kiṭanta avaḷ ippoḻutu uṇṭākkiya neṭṭiṭai neṭuṅkālap pirivukkup piṉ varavēṟka maṉaiyiṉ talaivāyil aḷavilō niṟkiṟāḷ. ūr vāyilukkē ōṭi varukiṉṟāḷ; tēṭi varukiṉṟāḷ. ōr uyar maram ataṉ mēl ēṟi niṉṟu kaṇavaṉ tolaivil varumpōtē pārttu viṭa vēṇṭum eṉat tavikkiṟāḷ. āṉāl, parintavarkaḷ ettaṉaipēr? paḻittavarkaḷ ettaṉaipēr? avarkaḷ muṉṉar marakkiḷaiyil ēṟi niṉṟu pārppatā? eṉakku uṇṭākiya ārvattil appaṭic ceytālum yāṉ koṇṭa peṇmaikku aḵtaḻa
kākātē. ātalāl taṉ neñcaik kiḷaikaḷ mēl ēṟṟi atu pārkkaṭṭum. eṉkiṟāḷ.
kūṭiya kāmam pirintār varavuḷḷik
kōṭukoṭu ēṟum eṉneñcu	(1264)
niṉaivu
kaṇpōlum kaṇavaṉ iṉṟu vantuviṭṭāl pirintu pōṉīrē eṉac ciṟu ciṉam (ūṭal) koḷvēṉō? allatu, ūṭal koḷḷāmal ōṭit taḻuvuvēṉō? allatu ara
vaṇaittuk kalantu viṭuvēṉō? eṉṉa ceyvēṉ eṉpatu taṭumāṟṟamāka uḷḷatē eṉat taṉṉuḷ pēcukiṟāḷ.
pulappēṉkol; pulluvēṉ kollō; kalappēṉkol
kaṇṇaṉṉa kēḷir variṉ	(1267)
kāṭci
kaṇavaṉ varukiṟāṉ! kaṇṇiṟainta kaṭṭaḻakaṉ varu
kiṟāṉ. kāṇavā ceykiṟāḷ? aḷḷi aḷḷi avaṉ aḻaku veḷḷattaip parukukiṟāḷ! iḻantu pōṉa vaṇṇamum vaṉappum uṭaṉē tēṭi vantu kūṭumāṟu kaṇ koḷḷāmal kāṭciyākak kāṇkiṟāḷ!
kāṇkamaṉ koṇkaṉaik kaṇṇārak kaṇṭapiṉ
nīṅkumeṉ meṉtōḷ pacappu	(1265)
paḻi kāṇāmai
kaṇṇaṉṉa kēḷir varak kaṇṭa kaḷippil, maṉaiviyiṉ eṇṇam kaṇmaiyiṉ mītu ceṉṟatu! akkaṇmai tīṭṭum kalaimēl ceṉṟatu.
kaṇṇukku maitīṭṭukiṟēṉ. maiyait toṭṭut tīṭṭum kōlaik kaṇṇimai mēl koṇṭu pōkiṟēṉ; tīṭṭappaṭum kaṇṇimaiyē, kaṇṇāṭi niḻalil kaṇṇukkut terikiṉṟatu. mai tīṭṭum kōl kaṇṇukkut terivatu illaiyē! cariyāṉa ceytitāṉ! avar varum varai avar pirintu ceṉṟa kuṟaiyē terintatu. avar vantu cērnta piṉṉar, akkuṟai ceyta taṭamum illāmal oḻintatē! maitīṭṭum kōlaik kāṇāk kaṇpōl allavō eṉ ceyal uḷḷatu. maitīṭṭit tīṭṭit tērnta attērccitāṉ ippaṭi vayappaṭutti viṭṭatō? illai, peṇmaikkē ippaṇpaṭṭa uḷḷam iyalpāka uṇṭō?
ēḻutuṅkāl kōlkāṇāk kaṇṇēpōl koṇkaṉ
paḻikāṇēṉ kaṇṭa iṭattu	(1285)
inta maṉantāṉ ettakaittu! aṟivaṟṟatu eṉpēṉā? aṟivuṟṟatu eṉpēṉā? poḻutukkut taka naṭippatu eṉpēṉā! poruttamākak kaṭaip piṭippatu eṉpēṉā?
kaṇavaraik kāṇāta poḻutu varaikkum, avarmēl illātatum pollātatumām tavaṟukaḷ maṭṭumē terintaṉa! avar vantu kaṇṇārak kaṇṭa aḷavil avar tavaṟāka enta oṉṟum terintila. innilai eṉakkē viyappāka uḷḷatu! eṉṉa maṉam itu;
kāṇuṅkāl kāṇēṉ tavaṟāya kāṇākkāl
kāṇēṉ tavaṟal lavai	(1286)
etu iṉitu?
uṇpatu iṉitā? uṇṭatu cerippatu iṉitā? il viṉākkaḷai eḻuppiṉāl ārāyāmaiyālum cuvai ārvat
tālum uṇpatē iṉitu eṉpar. āṉāl, āyvōrkku uṇavu cerippatē iṉpam eṉpatu iṉitu viḷaṅkum. atilum mutiyarkku mika naṉṟāka viḷaṅkum.
vaḷḷuva maṉaivi, uṇṇum iṉpattiṉum, uṇṭatu cerikkum iṉpamē nalliṉpam eṉak kaṇṭavaḷ. atupōl aṉpu tavaḻat tavaḻak kūṭuvatilum kūṭa, ūṭuvatē mikunta iṉpamāvatu eṉak kaṇṭavaḷ. ātalāl, kaṇavaṉuṭaṉ ūṭaliṉpam koḷkiṟāḷ.
uṇaliṉum uṇṭatu aṟal iṉitu kāmam
puṇartaliṉ ūṭal iṉitu	(1336)
uppum ūṭalum
aṭṭiṟ kalai (camaiyaṟ kalai)yil tērntavaḷākiya avaḷukku uppaip paṟṟi teriyātā? uppē illai eṉṟāl cappu! āṉāl, koñcam uppuk kūṭiviṭṭāl? up
pillāmal kūṭac cāppiṭalām! uppillā nōṉpu maruttuvak kaṭṭaḷai. āṉāl, uppuk kūṭiviṭṭāl, tuppu eṉṟa nilai ākiviṭum. tuyppu ellām tuppu talāṉāl eṉṉa āvatu?
uppu illāmalum cuvaiyillai; ciṟitē kūṭiviṭṭālum cuvaiyillai. ōraḷavē uppu iruttal vēṇṭum! appaṭiyē, ūṭal illāmalum iṉpac cuvai illai avvūṭal, aḷavil mikuntu viṭṭālum iṉpac cuvaiyākātu!
itteḷivuṭaiya vaḷḷuvat talaivi, uṭal nilai uṇarvu nilai uyirnilai uvakai nilai ākiya ellāmum ciṟakka, uppiyal muṟaiyāl oppiyal kaṇṭu vāḻvaik kaḷip
pākkukiṟāḷ.
uppamain taṟṟāl pulavi; atuciṟitu
mikkaṟṟāl nīḷa viṭal	(1302)
ivai, iṉpattuppāl kaṇṭa maṉaiviyiṉ terippuc ceytikaḷ! aṟattuppāl kaṇṭa vāḻkkait tuṇaiyiṉ vaḷamai kāṇalām!
vāḻkkait tuṇai
vāḻkkait tuṇaiyil oru maṉaivikkuriya paṇpu-iyal-ceyal nalaṅkaḷākap patattuk kuṟippukaḷai vaḷḷuvar vaḻaṅku
kiṟār. avvaṉaittum avaḷukkē uriyaṉavā? illai. avaṉukkum uriyaṉavē! avaḷ mēl aṅkuk kūṟappaṭṭa annalaṅkaḷ avaṉukkum palvēṟu iṭaṅkaḷil ataṉiṉum viriyak kūṟappaṭṭuḷavē. vāḻkkait tuṇai nalattilum, appatiṉ kuṇaṅkaḷum avaṉukkum vēṇṭum; avvāṟu amaiyiṉ avvāḻvē iṇaiyillā iṉpa vāḻvu eṉṟum kūṟiyuḷḷār. atu,
peṟṟāṉ peṟiṟpeṟuvar peṇṭir peruñciṟappup
puttēḷir vāḻum ulaku
eṉpatu (58), iṉi, vaḷḷuvar vakuttuk kūṟiya pattup paṇ
piyalkaḷaiyum muṟaiyē kāṇalām.
maṉait takka māṇpu
oru periya talaivaṉiṉ maṉaivi colkiṉṟāḷ; eṉ kaṇavar maṇa nikaḻccikkuc ceṉṟāl avarē maṇamakaṉ pōla āki viṭuvār; iḻappu nikaḻccikkuc ceṉṟāl, avarē iḻappukku āṭpaṭṭa vīṭṭārāka māṟiviṭuvār! pōṉa iṭattiṟkut takap poruntutal tāṉē, puṟantaḷḷa muṭiyāta-pirittup pārkkavum muṭiyāta poruntutal. avvāṟāka, oru maṉaivikku vēṇṭiya talaiyāya paṇpukaḷil ellām talaiyāya paṇpu, maṉaittakka māṇpu eṉak kāṇkiṟār vaḷḷuvar.
tāṉ piṟanta vīṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, iyal ceyalkaḷ oruvakaiyāka irukkalām. pukunta vīṭṭu nilai vēṟāka irukkalām. pukunta vīṭṭukkup porunta vāḻvatē pōṟṟum vāḻvākum.
tam vīṭṭu vāḻvum, tam vīṭṭil paḻakip pōṉa pōkkum viṭamuṭiyāmaiyāl pukunta vīṭṭil oṭṭa muṭiyāmal tam vāḻvait tāmē nirayam (narakam) ākkik koḷvār et
tuṇaip pēr.
pukunta vīṭṭu naṭaimuṟai, pōṟṟik koḷḷat takāta kuṟaipāṭu uṭaiyatāka iruntālum, akkuṟaiyai avarkaḷ tāmē aṟintu koḷḷum vakaiyil, nayamāka eṭuttuk kūṟi, avarkaḷum ēṟkum aḷavil nalam ceyvatē nīṭikkum. illai
yāṉāl atuvē etiriṭai vittāki viṭum.
tāṉ taṉ kuṭumpattil, peṟṟōriṉ celvattilē-taṭṭikkēḷā - maṟuttuc collā - nilaiyilē, vaittatē varicai eṉa vāḻntirukkalām! av varicaiyē, pukunta vīṭṭu varicaiyāki viṭumā? orumakaḷ piṟappāḷā? eṉa ēṅkik kiṭanta vīṭṭilē piṟantu vaḷarnta vaḷamaiyai, ēḻeṭṭup peṇ piṟanta vīṭṭilē pōy etirpārkka muṭiyumā?
pōṭṭuṇṇavum māṭṭātavaḷ; pōṭṭālum keñciyum koñciyum uṇpikkappaṭṭavaḷ, atē kōlattil pukunta vīṭṭilum vāḻntāl eṉṉa ākum. aṅkē kuppai koṭṭa muṭiyumā?
vaṟumaikkuṭiyil piṟantavaḷ; vaḷamaik kuṭikkup pukun
tuḷḷāḷ! avvāḻvukkut takat taṉṉai amaittuk koḷḷa
villaiyēl, avviṭattup paṇiyāḷarum karutip pārārē!
nalla maṉaiviyāka irukka virumpupavaḷukku vēṇṭum mutaṉmaiyāṉa naṟpaṇpu, pukunta maṉaikkut takap porunti vāḻtalē. atutāṉ, piṉṉē ūrōṭu ottu vāḻtalukkum, ulakattōṭu oṭṭi oḻukutalukkum payiṟci nilai.
vaḷattakka vāḻvu
kaṇavaṉ varuvāykkut takka vāḻvu eṉpatu veḷippaṭu poruḷ. varuvāykku mēl celaviṭum evaraiyum pōṟṟātatu vaḷḷuvam. varuvāy evvaḷavu ciṟitāka iruppiṉum cari; irukkaṭṭum. āṉāl avvaruvāykku mēṟpaṭāmal vāḻak kaṟṟuk koḷ eṉpatu atu (478).
kuṭi, cūtu, oḻukkak kēṭu, nampikkai eṉpavaṟṟāl poruḷaik keṭukkum āṇkaḷāl naṭutteruvil niṟkum kuṭumpam eṇṇaṟṟaṉa. atupōl, kallāmai, kaṇmūṭi vaḻakkam, pōli matippu eṉpavaṟṟālum, vaḻivaḻiyāka aṭimaip paṭutti vantuḷḷa koṭumaiyālum, kuṭumpap poruṭkēṭṭukku āḷākum peṇkaḷum nirampa uḷar. ivvāṟu, iruvakaik kēṭum oruṅkamaiyak keṭum kuṭumpaṅkaḷum kūṭa uṇṭu. āṉāl, avaṟṟiṉ iṭaiyē āṟṟup perukku aṟṟālum, ūṟṟup perukkāl utavuvār pōla uḷḷa, maṉaiviyarum illāmal illai!
avarkaḷ, cikkaṉamum cemmaiyum, varuvatu nōkkic ceyyum ceykaiyum peruvāḻttuk kuriyaṉa.
oru kuṭumpa aḷavil, vaḷattakka vāḻvu eṉpatu peritum maṉaiviyaip poṟuttatē. eṉṉatāṉ kaṇavaṉ iyaṟṟalum īṭṭalum purintālum, kāttalum vakuttalum uṭaiyāḷ avaṉ maṉaiviyē! aracukkuriya innāṉku poruḷiyal koḷkaikaḷum, aṟivaṟinta kuṭumpaṅkaḷil iyaṟkaiyāṉa naṭaimuṟaiyāka iruppatāltāṉ, ak kuṭumpaṅkaḷ ennilaiyilum taṉṉaik kāttuk koṇṭu talainimirntu niṟkiṉṟaṉa.
iṉi, vaḷattakka vāḻvu eṉpatu, varuvāy aḷavil maṭṭum poruḷ paṭṭu niṟkum curukkam uṭaiyatu aṉṟu. vaḷam apporuḷ vaḷamēyaṉṟi, maṉavaḷam, kalaivaḷam, koṭai
vaḷam, aṟivuvaḷam, toṇṭuvaḷam, toḻilvaḷam, patavi vaḷam, naṭpuvaḷam eṉa ivaiyum piṟavum ākiya vaḷaṅkaḷai yellām kuṟikkum vaḷamuṭaiyatākum. avaṟṟukkum takat taṉṉai amaittuk koṇṭu iyaiyum vāḻvē, eṭuttuk
kāṭṭām vāḻvākum.
maṉaittakka māṇpu, vaḷattakka vāḻvu eṉṉum paṇpiyil iraṇṭaiyum terivikkum vaḷḷuvam;
maṉaittakka māṇpuṭaiyaḷ ākittaṟ koṇṭāṉ
vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai.
maṉaittakka māṇpu eṉpatu paṇpu. maṉaimāṭci eṉpatu ceyaltiṟam. atāvatu kuṭumpattaic ciṟappuṭaṉ naṭattum ceyaltiṟam. vīṭṭai muḻumaiyāka nirappik kāṭṭa vēṇṭum eṉṟa tantaikku, oru makaṉ vaikkōṟ pōrāl nirappik kāṭṭiyatum, orumakaṉ oḷiviḷakkāl nirappik
kāṭṭiyatum ākiya, puṉaik kataiyaik kēḷār evar? nirapputal oṉṟāṉālum nirappuvakai ettakaiya vēṟupāṭuṭaiyavai!
vīṭṭut tūymai, cūḻal tūymai, kalattūymai, poruḷ vaippu oḻuṅku, camaiyal tērcci, uraiyāṭṭu nayam, uraikkat
takkavai uraittu, uraikkat takātavai maṟaikkum tiṟam, 
uṭaic cemmai, oppaṉaic cālpu, kālam pōṟṟal, karuttil orumai eṉpaṉavellām maṉai māṭcikaḷēyām. itaṉ virivaik kāṇa virumpuvār pāvēntar paṭaitta kuṭumpa viḷakku mutaṟpakutiyaik kaṟpārāka! ataṟku etirāy kuṭumpattaik kāṇa virumpuvār iruṇṭa vīṭu eṉṉum avar tam maṟṟoru paṭaippaip payilvāraka! kaṟṟa kuṭumpac cīrmaikku muṉṉatum, kallāk kuṭumpam koṭumaikkup piṉṉatum avarāl eṭuttuk kāṭṭākat tarappaṭṭavai. avai peru vaḻakku maṉaimāṭciyamainta kallā maṉaiviyum aritiṉ uṇṭu. ivai vitivilakkukaḷē allāmal vitikaḷ allavām.
kuṭumpattiṟku ettaṉaiyō vāyppukaḷum perumaikaḷum irukkalām. āṉāl, maṉaimāṭci maṉaiviyiṭattu amaiya
villai eṉiṉ, maṟṟu amaintavai ellām, amaiyātavaiyē! ataṉāltāṉ.
maṉaimāṭci illāḷkaṇ illāyiṉ vāḻkkai
eṉaimāṭcittu āyiṉum il	(52)
eṉṟār vaḷḷuvar.
pattuvakaik kāykaṟikaḷ iruntum, ākkum pakkuvam amaiyāmaiyāl otukki eṟipavai illaiyā? kollaip
puṟattuk kīraiyaip paṟittuk kuḻampāy, kottāy, poṟiyalāy mūvuruppeṟṟu muḻutiṉpac cuvai nalamāy amaintu viṭuvatu illaiyā? ituvum, maṉaimāṭciyā? ām, talaiyāya maṉai māṭci! poruḷiyal, uṭaliyal, maruntiyal, maṉaiyal ellām kūṭiya maṉai iyal māṭci itu!
kaṟpeṉṉum tiṇmai
peṇṇiṉum perumai mikkavai evaiyum illai eṉṟu, vaḷḷuvarai ōṅkiya kuraleḻuppi uraikka vaikkum naṟpaṇpu, ik kaṟpuṭaimaiyākum.
kaṟpu kaṟpu eṉṟu palarālum, palakālum, uraikkap paṭukiṟatē, atutāṉ eṉṉa? ivviṉāvai eḻuppātīr; yāṉē viṭaiyum kūṟiya piṉṉarum ataṉmēl viṉāvutal veṟṟuviṉāvā? veṭṭi viṉāvā? eṉa vaḷḷuvam puṉ muṟuval pūkkiṟatu! tiṇmai eṉṟu colli viṭṭēṉē piṉṉum eṉṉa teḷivu vēṇṭum? eṉkiṟatu atu.
eṇṇiyatai eṇṇiyapaṭi muṭikka vallārkku eṉṉa vēṇṭum? tiṇmai vēṇṭum! tiṇmaiyāvatu uṟutippāṭu. ataṉai uṭaiyavar, tiṇṇiyar (666). tiṇmaikku mēlum viḷakkam vēṇṭumā? uriyār aṉṟip piṟar uṭpukāt tiṇmai matil veḷippaṭa viḷakkum peruñ cāṉṟu illaiyā (743). kallum cāntum nīrum iṭṭu iṭṭu, kuṟṟi iṭittu valuvākkum tiṇṇai nam kaṇṇai akalumā?
ūṭuruvum oḷikkatirum uṇṭu! ayalār oruvarāl ūṭuruvic cella māṭṭā urukkuk kōṭṭai, uriyāṉ oruvaṉukkē urukum kaṟpukkōṭṭai! aṇuvum tuḷaikka māṭṭā āḻpulattu aṟaiyaiyum vellum vāḻpulattu aṟai kaṟpu!
itu, avaṉukku vēṇṭāvā? vēṇṭum? avaḷaip pārttāvatu avaṉ avvuṟutippiṭi koḷḷa vēṇṭum. ataṟkāka, avaḷaic cuṭṭik kāṭṭi arumaiyāy uraikkiṟatu vaḷḷuvam.
orumai makaḷirē pōlap perumaiyum
taṉṉaittāṉ koṇṭoḻukiṉ uṇṭu
eṉpatu (974) atu.
tāṉ tiruṭi ayal nampāḷ eṉpatu pōl, maṉaivi uṟutiyil aiyaṅ koṇṭu vēṇṭāk kaṭṭum kāvalum cey
vāṉ uḷaṉē, avaṉ ceyal eṉṉa?
eṇṇip pārttuttāṉē maṉaivi eṉa ēṟṟāṉ, uṟuti ceytu koṇṭutāṉē iṟuti muṭiveṭuttāṉ; uṟuti koṇṭatu tavaṟu eṉṟāl attavaṟu evaraic cērum? terintu teḷital viṉaikkē,
tērāṉ teḷivum teḷintāṉ kaṇ aiyuṟavum
tīrā iṭumpai tarum
eṉak kaṇṭa vaḷḷuvam, taṉ tuṇaiyiṉ uṟutiyai aiyuṟṟuc ciṟai kākkum kāvalai ēṟṟuk koḷḷumō? kāval eṉpatu avaravar maṉakkaṭṭu. maṟṟai maṉaik kaṭṭum purikkaṭṭum, ciṟaikkaṭṭum ciṟumaikkaṭṭē.
ciṟaikākkum kāppevaṉ ceyyum makaḷir
niṟaikākkum kāppē talai	(57)
vaḻipaṭu taṉmai
vaḻipaṭu taṉmaiyāṉatu, matit toḻukum iyalpu. oru poruḷiṉ mēl uḷḷa matippum oruvar mēl uḷḷa matippum, itaṉaiyum pōṟṟip pēṇik koḷḷa utavum. avvakaiyil, maṉaiviyāl matittup pōṟṟik koḷḷat takkāruḷ muḻumai yāṉavaṉum mutaṉmai yāṉavaṉum kaṇavaṉē. maṉaiviyām peṇmakaḷ, taṉ piṟantakattai viṭuttu evaṉai nampip pukun
takattup pukuntāḷ? kaṇavaṉiṉ peṟṟōrai nampi eṉṟō, avaṉ uṭaṟ piṟappai nampi eṉṟō, avaṉ uṟṟārai nampi eṉṟō, mūḷait tiripuṭaiya orutti kūṭa uraiyāḷ.
maṅkala makaḷirē maṇaviḻāvai muṉṉiṉṟu naṭattiya paḻaiya naṟkāla nilaiyil, avarkaḷ maṇamakaḷām maṉaik kiḻattikkuk kūṟiya aṟivurai mūṉṟaṉuḷ talaiyāya oṉṟu peṟṟōṉ peṭkum piṇaiyai āku eṉpatē (akanāṉūṟu. 86) kaṇavaṉāl virumpappaṭum nalla maṉaiviyāka viḷaṅku eṉpatu itaṉ poruḷām.
aṉpu oṟṟai vaḻippātai aṉṟu; iraṭṭai vaḻippātai; pōkkum varavum uṭaiya iraṭṭaivaḻipōl koṭuttum koṇṭum ciṟappatu aṉpu. ātalāl, tāṉ kaṇavaṉai vaḻipaṭṭup pōṟṟum taṉmaiyāl avaṉ taṉṉaip pōṟṟum pēṟṟait tāṉum peṟukiṟāḷ.
illaṟamē nallaṟamākak koḷvār maṉaikkut tuṟavōrum muṉivarum viruntiṉarāy varutal vaḻakku. avarkaḷaip pōṟṟal illaṟattār kaṭamai eṉa ēṟṟatum tamiḻ vaḻakku. ātalāl, am muṉivarai ōmputalait teṉpulattār teyvam viruntu okkaltāṉ eṉṟāṅku aimpulattāṟu ōmpal talai eṉṟu kuṟaḷ kūṟiyatu. it teyvam eṉpār muṉivar allatu tuṟaviyarām.
tam illattiṟku varum paṟṟaṟṟārai vaṇaṅki vaḻipaṭṭu viruntōmputalil taṉ kuḻantaip paruvattil perumpaṅku koṇṭiruntavaḷ innāḷai maṉaivi. avaḷ, taṉ iḷantaip paruvattil  taṉ peṟṟōroṭum iruntu tuṟavarai vaḻipaṭṭa iyalpaip pukunta vīṭṭil koḷḷutal ākātu. taṉ
kaṇavaṉaiyē attuṟavarai vaḻipaṭṭatu pōl vaḻipaṭṭu, vēṇṭum kaṭamai purital vēṇṭum eṉṉum vāḻviyal muṟaiyoḻuṅku kāṭṭuvatē,
teyvam toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
eṉṉum uraiyākum. purivu teriyumuṉṉai nilaivēṟu; ataṉ piṉṉai nilaivēṟu; avvan nilaiyaṟintu peṇ makaḷ naṭattal nalam eṉṉum nayaṅkāṭṭum taṟkāppuc ceyti itu. teyvattiṟku muṉivar tuṟavar eṉṉum poruḷ uṇmai paḻaiya nūlkaḷil palavāka uṇṭu. tirukkuṟaḷil varum teṉ
pulattār teyvam eṉpatil uḷḷa teyvam muṉivarē! illaiyāṉāl avarkku viruntōmpuvatu eppaṭi?
ivvāṟu, kaṇavaṉai vaḻipaṭṭup pōṟṟum maṉaivi avaṉālēyē teyvamākak karutap paṭuvāṉ! appaṭik karutiyataṟkuc cāṉṟu uṇṭā? cāṉṟu tēṭip pōka vēṇṭā eṉpataṟkuttāṉē vaḷḷuvar aṭutta aṭiyilēyē ataṉai aṭittuk kūṟiṉār.
peyyeṉap peyyum maḻai.
eṉpatu atu. ciṟappoṭu pūcaṉai ulakil nikaḻa maḻaiyē aṭippaṭai eṉṟāl (18) peyyeṉṟa aḷavil peyyum maḻaiyākak kuṭumpattiṟku vaḷañcurakkum vaḷḷiyavaḷ maṉaivi; avaḷ ciṟappoṭu pūcaṉai ceyyap paṭutaṟku uriyavaḷ allaḷā!
taṟkāttal
piṟarukku utaviyāka evar vāḻavēṇṭum eṉa niṉait
tālum, avar tam uṭalai naṉṟākap pēṇik koḷḷutal vēṇṭum. avvāṟu pēṇik koḷḷāviṭiṉ, evarukku utaviyāka irukka vēṇṭum eṉa avar eṇṇiṉārō, avarkkē pāramāki viṭuvār. ātalāl, taṟkāttal  aṉai
varukkum vēṇṭiyatākum. atilum, kuṭumpattil vāḻ
mutalākiya maṉaivikkuk kaṭṭāyam vēṇṭiyatākum. kaṇavaṉ tāṉē taṉṉaik kāttuk koḷḷa vēṇṭum eṉpataiyum maṟavāmal kūṟum vaḷḷuvar (43), maṉaivi taṉṉaik kāttalaiyum valiyuṟuttukiṟār.
uṭal eṉpatu elumpum tōlum narampum tacaiyum piṟavumām puṉpaṭaippaṉṟu. arumperum naṉpaṭaippu atu. ataṉai oppām arumpaṭaippu aritām. ataṉāl tāṉ, uṭalai mutal eṉa nam muṉṉōr vaḻaṅkiṉar. mutal il
lārkku ūtiyam illai eṉpatu vaḷḷuvam (449). am
muṟaiyil uṭal nalam illaiyāṉāl uḷanalam uṇṭō? vāḻvāṅku vāḻum vakaitāṉ uṇṭō? ātalāl, taṟ
kāttal eṉpatu taṉṉaic cārnta paṇpiyal, ceyaliyal ellāvaṟṟaiyum kuṟippatu eṉiṉum, taṉ uṭal nalam kāttalē mutalum, mutaṉmaiyum uṭaiyatākum.
tāṉum ceyvaṉa ceyyāṉ; piṟar ēvavum ceyyāṉ; avaṉ evarkku eppayaṉaic ceyvāṉ? allatu, taṉakkēṉum eppayaṉaic ceyvāṉ? ataṉāl, avaṉ taṉ toṭarpuṭaiyārkkellām tāṉpōkum aḷavum nōyē āvāṉ eṉkiṟatu vaḷḷuvam (848). ataṉāl, taṟkāvāḷ taṉakkē
yaṉṟik kuṭumpattiṟkē nōyāvaḷ allaḷō!
taṟkoṇṭāṉ pēṇal
taṟkoṇṭāṉākiya kaṇavaṉaip pēṇal maṉaivi kaṭamaiyō? taṉ tantaiyaiyum tāyaiyum taṉ tuṇaiyaiyum pēṇik koḷvataiyē taṉ talaimaiyāṉa kaṭamaiyāka mēṟ koṇṭa (41) kaṇavaṉaip pēṇutal maṉaivikku vēṇṭumā eṉpatē viṉāvākātu.
ākki vaikkappaṭṭa cōṟu kaṟikaḷtām. avaravar aḷḷip pōṭṭuk koṇṭu uṇṇalākātō? maṉaiviyē parimāṟa vēṇṭum eṉpatu nilai āṇaiyā? ēṉ, avaṉ avaḷukkum, avaḷ avaṉukkum parimāṟi uṭaṉiruntu uṇṭu pārkkaṭṭumē! avviṉpam aṉṟō iṉpam! iruvarkkum piṟanta nāḷ uṇṭē! avaḷ piṟanta nāḷukku avaṉ eṇṇi eṇṇit tuṇi eṭuttalum, avaṉ piṟanta  nāḷukku avaḷ karutik karutik tuṇi eṭuttalum koṇṭāl, avviṉpattiṟku iṇai uṇṭā? avaravarkku avaravarē eṭuttuk koḷḷu
talil attaku iṉpam kāṇa iyalumā?
ūrār piḷḷaiyai ūṭṭi vaḷarttāl taṉ piḷḷai tāṉē vaḷarum eṉpatu eṉṉa? ūravar aṉaivar vaḷarppum appiḷḷaikku uṇṭu eṉpatutāṉē! taṟkoṇṭāṉaip pēṇuvāḷ evaḷum, ataṉiṉum mēlākat tāṉ pēṇap
paṭukiṟāḷ eṉpatē uṇmaiyām.
takaicāṉṟa coṟkāttal
coṟkāttal eṉpatu iruvakaiya. oṉṟu tāṉ collum collaik kāttal. maṟṟoṉṟu piṟar collum naṟ collaik kāttal.
collukkuk kūṟṟu eṉpatoru peyar palar tam ceyalāl iyalāl nallavarāka iruntum, tam collāl paḻikkum, tuyarkkum āḷāvataik kāṇumpōtu, collukkuk kūṟṟu eṉṟu peyar cūṭṭiya muntu mutalvaṉai, mālai cūṭṭi makiḻa vēṇṭum eṉpatu tōṉṟum!
pallakku ēṟuvatum collālē; pal uṭaipaṭuvatum collālē eṉṉum paḻamoḻiyiṉum teḷivākac coṟ payaṉ kuṟittuc colliviṭa muṭiyumā?
tiruvaḷḷuvar teḷivākak kūṟiṉār, yākāvār āyiṉum nākākka kāvākkāl, cōkāppar colliḻukkup paṭṭu eṉṟu. naṉmaikkum tīmaikkum iṭamāka irukkum collaik kāttār, pukaḻaik kāttārām!
collai maṭṭum collittāṉ piṟar paḻippārā? ceyalaic colla māṭṭārā? iyalpaic colla māṭṭārā? avar kūṟum paḻi taṉṉaḷavil niṟpatu illaiyē! piṟanta kuṭumpam pukunta kuṭumpam eṉpavaṟṟukkum tāvumē! ātalāl, piṟar kūṟum paḻikku āḷākāmai peṉmaikkuc ciṟappām. ēṉeṉil, paḻikku āḷākā ilvāḻvē aṟavāḻvu eṉpatu vaḷḷuvam (49).
cōrvillāmai
cōrvu eṉpatu, ayarvu, taḷarvu, nekiḻvu, maṟati, melivu, kaḷavu tavaṟu mutalāya palaporuḷ tarum col. ip
poruḷkaḷuḷ etuvēyāyiṉum ākkam tarātu. ivaṟṟai vilakkiṉār tam nilaiyil maṭṭum allāmal, kuṭumpa nalamum kāttārām! maṉaivi cōrntāl kuṭumpamē cōrntatām. accāṇi illāta tēr mūccāṇum ōṭātu eṉpatu paḻa
moḻi. maṉaiyāḷ cōrnta vīṭu eṉṟum viḻunta vīṭēyaṉṟi eḻunta vīṭu ākātu. itu kaṇkāṇum kāṭci! cōrntu kiṭakkum poṟuppillāk kaṇavaṉaiyum iyakkavalla iyakki yām maṉaiviyē cōrntu viṭṭāl viṭivillai eṉpatu veḷiccam!
in nāṟpaṇpukaḷaiyum oruṅkē colvatu,
taṟkāttut taṟkoṇṭāṉ pēṇit takaicāṉṟa
coṟkāttuc cōrvilāṉ peṇ	(56)
eṉpatu. 
pukaḻp pēṟu
kūṟappaṭṭa oṉpāṉ iyalpukaḷālum eytum tiraṭṭup poruḷ pukaḻākum. pukaḻ eṉpatu kuṭumpa vāḻvāl aṭaiyum niṟaipayaṉ. ātalāl, illaṟattiṉ niṟaivil pukaḻ atikāram iṭam peṟṟatākum. ataṟku mēṟpaṭṭa nilai pukaḻum karutāt toṇṭup peru nilaiyākum.
illaṟattiṉ niṟaipayaṉ ākiya pukaḻ evar vaḻiyāl kuṭumpattukku nilaipeṟal vēṇṭum eṉiṉ maṉaivi vaḻiyē eṉpatu vaḷḷuvam.
evvaḷavu pukaḻāḷaṉāka eṉiṉum kaṇavaṉ irukkaṭṭumē. avaṉai ūravar pukaḻāḷaṉākak koḷḷa vēṇṭum, matikka vēṇṭum eṉiṉ, avaṉ maṉaiviyiṭam pukaḻ nilai amain
tiruttal vēṇṭum. illāviṭiṉ, avaṉ koṇṭa pukaḻum koṇṭapukaḻ ākātu, avaṉ naṇpar aṉpar pakaivar ayalār evarmuṉṉum talainimirntu naṭattal muṭiyātu. avvāṟāṉāl, ettakaiya kaṇavaṉaiyum nilainimirac cey
pavaḷum talaikuṉiya vaippavaḷum maṉaiviyē āvāḷ eṉpatu viḷaṅkum.
pukaḻpurinta ilillōrkku illai ikaḻvārmuṉ
ēṟupōl pīṭu naṭai	(59)
iruvarum ellā vakaikaḷālum otta iṇaiyarāka irukka muṭiyumā? aritutāṉ! appaṭi, otta iṇaiyarāka amaintu viṭṭāl, ataṉ ciṟappē taṉic ciṟapputtāṉ. em vāḻvē niṟai vāḻvu eṉṉum iṉpap perumitattai, akkaṇavaṉ maṉaiviyarkku aḵtu uṇṭākkum!
innāḷil aṟiviyal ulakāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷa vitaiyillāk koyyā, vitaiyillā mātuḷai, vitaiyillā muntiri eṉṉum kaṉikaḷaic cuvaittāṟ pōṉṟa iṉpattai avarkaḷ vāḻvu tarum.
vitaiyillāk kaṉiyaiyumā vaḷḷuvar kūṟukiṟār? ām! kāḻil kaṉi eṉkiṟār. kāḻāvatu vitai!
avai:
vīḻunar vīḻap paṭuvārk kamaiyumē
vāḻunam eṉṉum cerukku
tāmvīḻvār tam vīḻap peṟṟavar peṟṟārē
kāmattuk kāḻil kaṉi	(1191)
vāḻunam eṉṉum perumitamum, kāḻil kaṉiyaṉṉa tuyppum vaḷamaiyarkku uṇṭām. vaṟumaiyarkku uṇṭāmā?
kaṇavaṉ maṉaivi eṉṉum toṭarpu neñcat toṭarpu. celvam, vaṟumai eṉpaṉavum neñcat toṭarpiṉavē. celvam eṉpatu cintaiyiṉ niṟaivē eṉpatu kumarakuruparar moḻi. illaiyē pōtātē eṉṉum ēkkamē vaṟumai eṉpatu paṇṭai uraiyāciriyarkaḷ eḻuttu.
oru kāṭci
orō ōr uṭai; ataṉaiyum iru kūṟākki uṭuttum vaṟumai; eṉiṉum uḷḷam oṉṟiya vāḻvu; ataṉāl, oppaṟṟa vāḻvu atu.
oṉṟaṉ kūṟu āṭai uṭuppavar āyiṉum
oṉṟiṉār vāḻkkaiyē vāḻkkai
eṉpatu akkāṭci.
maṟṟoru nikaḻcci
pōlantu nāṭṭaip pakaivar paṟṟik koṇṭaṉar. iṅkiruntu peṇkaḷum piḷḷaikaḷum veḷiyēṟalām. āṇkaḷ evarum veḷiyēṟṟal ākātu. peṇkaḷ tāṅkaḷ virumpum poruḷai vēṇṭumāṉāl eṭuttuk koṇṭu cellalām eṉa annāṭṭaip paṟṟik koṇṭavar āṇai
yiṭṭaṉar.
makaḷir avvāyppaip payaṉpaṭuttik koṇṭu makka ḷuṭaṉ tappi ōṭiṉār allar. avarkaḷ virumpum poruḷaik koṇṭu cellalāmē; ātalāl, tattam kaṇavaṉait tūkkik koṇṭu nāṭṭiṉ ellaiyaik kaṭantu ceṉṟaṉar! ap peṇṇiṉ perumai iṉṟum aṅku maṟakkappaṭavillai! annāḷ peṇṭir nāḷākak koṇṭāṭappaṭukiṟatu!
peṇṇiṉ perumaiyaic caṅkap pulavar oruvar kūṟukiṉṟār:
niḻaliṉ nīṅkāeṉ veyyōḷ
niḻal evvāṟu uruvaiviṭṭu nīṅkātō avvāṟē eṉṉaiviṭṭu nīṅkāta eṉ viruppukkuriya maṉaivi eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
pāvēntarō,
iraṭṭaik kiḷavipōl piriyā vāḻviṉar
eṉkiṟār. evarai? āyiram piṟaikaṇṭa ōr iṉiya iraṭṭaiyarai, iraṭṭaik kiḷaviyākak kāṇkiṟār.
kaṭa kaṭa; maṭa maṭa;
cala cala; paḷa paḷa;
ivai iraṭṭaic coṟkaḷ. ivaṟṟaip pirittuk kūṟuva
tuṇṭā? kūṟiṉāl poruḷ uṇṭā?
peṇṇiṉ perumaiyai virivāka aṟiya vēṇṭumā? tiru. vi. ka. viṉ, peṇṇiṉ perumaiyil tōya vēṇṭum! ēṉeṉil teṉṟal tanta teṉṟal atu!


5. nalla peṟṟōrāka
kaṇavaṉ eṉṟum maṉaivi eṉṟum taṉittaṉiyē peyar peṟṟavar, oru makavaippeṟṟa aḷavil peṟṟōr eṉṉum potup peyaraip peṟukiṉṟaṉar.
peṟṟōr
peṟṟōr eṉpatu ōr uyar matippuc collākavē vaḻaṅkukiṉṟatu. ammatippai vaḻaṅkum makavu, āṇā peṇṇā eṉpatu illai. emmakavu āyiṉum, perumai tarum makavākavē koḷḷappaṭukiṟatu. ēṉeṉil, orē oru peṇ makavaip peṟṟavaraiyum, peṟṟōr eṉpatu tāṉē vaḻakku. peṇ makavu peṟṟār eṉap peṟṟōr peyar tārāmal otukkuvatu illaiyē!
āṇ - peṇ
camaya aṭippaṭaiyil cila karuttukkaḷ vaḻaṅkalāyiṉa. avai peṇmaikkup perumai cērkkātaṉavākavum amaintaṉa. āṉāl, paṇṭait tamiḻulakam āṇpiḷḷai, peṇpiḷḷai eṉa vēṟupaṭuttip perumai ciṟumai cērkka
villai.
ivvulakōr naṉmaikkāka nī oru naṉmakaṉaip peṟṟāy eṉṟu oru makaṉaip peṟṟa tantai pārāṭṭap paṭukiṟāṉ (patiṟ. 74).
kuṉṟavāṇaṉ oruvaṉ, tāṉ vaḻipaṭu kaṭavuḷai vēṇṭik kiṭantu peṟṟa elvaḷaik kuṟumakaḷ paṟṟiya ceytiyaiyum aṟikiṟōm. ivaiyaṉṟit, tāyvaḻi, tāypākam, tāymoḻi, tāynāṭu eṉṉum āṭcikaḷum, im maṇ peṇmaikkuc ceyta ciṟappaiyē kāṭṭum. atil tāḻvu ēṟpaṭṭamai, āṇmait taṉṉalamum camayattup pukunta naccuk karuttukkaḷiṉ viḷaivumēyām.
peṟṟōr takavu
aḷaṟu, kaḷar, eṉappaṭum catuppu uvar nilattil, āḷi
ḻukkum uḷai nilattil, nel viḷaivatu illai. atupōl, kalviyaṟivum, paṇpāṭum amaiyāp peṟṟōrkaḷukku naṉ
makavu vāyppatillai. avvāṟu piṟappiṉ, vitivilakkukaḷē aṉṟi viti ākiviṭā. taṉ cūḻalālum taṉ muyaṟciyālum cilar ciṟappaṭaital illaiyā, appaṭi amaiyum pēṟu atu.
uṇmai aṟivu
oruvaṉ ariya nūlkaḷai āyntu kaṟkiṟāṉ. eṉiṉum avaṉum ōrorukāl taṉ iyalpukkut takāc ceyalaic ceytu viṭukiṟāṉ. itaṉ aṭippaṭaiyai āyntu teḷiyak kūṟukiṟār tiruvaḷḷuvar.
nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉum maṟṟuntaṉ
uṇmai aṟivē mikum
eṉpatu atu.
uṇmai aṟivāvatu peṟṟōr vaḻiyē piṟappoṭu koṇṭa aṟivākum. oruvaṉ peṟṟōr aṟivum, avar peṟṟōr aṟivum, avar tam muntaiyar aṟivum ākiya atuvē uṇmai aṟivu eṉiṉ, ataṟku urimai pūṇṭa peṟṟavarkaḷ, tam kuṭinalap pēṟṟukkākat taṅkaḷai ev
vevvāṟellām payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum eṉpatu collāmalē viḷaṅkum. uṇmaiyāvatu, uḷḷamai; piṟappu vaḻiyāl uḷḷamai.
peṟṟōr takuti
aṟivu vakaiyāl evvaḷavō muṉṉēṟṟaṅkaḷai iv
vulakam kaṇṭu varukiṟatu. immuṉṉēṟṟam oruvar kaṇṭataṉṟu; ōriṭattārō oru kālattārō kaṇṭatum aṉṟu. ulakavar aṉaivarkkum atil paṅku uṇṭu.
appaṅkiṉ, nam kuṭumpap paṅkum uṇṭā? eṉpatai eṇṇutal ovvoru peṟṟōriṉ kaṭamaiyumām. ataṟkup piḷḷaikaḷ takkārā eṉpataik karutumuṉ, attakka piḷḷaiyai nām tarum takutiyuṭaiyavartāmā, attakutiyai nām uṇṭākkik koṇṭuḷḷōmā eṉṟu eṇṇiṉāl evvaḷavō nalamām! karukkoṇṭa makaḷ eṇṇum eṇṇattiṟkum avaḷ karuvil vaḷarum uyirkkum toṭarpu uṇṭu eṉpatu aṟiviyal ulakam kaṇṭa ceyti.
makkaṭpēṟu
ilvāḻkkai vāḻkkaittuṇai nalam eṉpavaṟṟai vakutta tiruvaḷḷuvar, avaṟṟai aṭuttup peṟṟōr eṉ
ṟoru talaippu vaittilar. avaraip peṟṟōr eṉṉum perumaikku āṭpaṭuttum makkaṭpēṟu eṉpatai vaittār.
vāḻkkaittuṇai nalattiṉ kaṇkaṇṭa nalam īteṉak kuṟippār pōla,
maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ
naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu
eṉṟār. aṭuttu varum atikārat toṭakkam itu eṉpār pōlak kūṟiyum, ataṉaip putalvaraip peṟutal eṉṟu kaṇṭārum uṇṭu. cāṇpiḷḷai āṉālum āṇ
piḷḷaiyē piḷḷai eṉṟum, putalvaṉālēyē peṟṟōr put eṉṉum nirayattil pukāmal tappukiṉṟaṉar eṉṟum, peṟṟōrkku iṟutik kaṭaṉ ceytaṟku uriyaṉ āṇmakaṉē eṉṟum koṇṭa karuttut tiṇippukaḷāl, ēṟpaṭṭa tiriyē putalvaraip peṟutal eṉpatām. āṉāl, mutal urai
yāciriyar maṇakkuṭavar makkaṭpēṟu eṉṟē peyar vait
tamai pārāṭṭuk kuriyatākum.
naṉmakkaṭ pēṟu
ōruvar uṭai tarukiṟār; maṟṟoruvar peṟukiṟār;
oruvar ūṇ tarukiṟār; maṟṟoruvar peṟukiṟār;
oruvar maruntu tarukiṟār; maṟṟoruvar peṟukiṟār;
ivvāṟē taruvārum peṟuvārum ulakil uḷḷaṉar.
ivaiyellām tarutalum peṟutalumā? vaḻakkāl ivai tarutalum, peṟutalumāka iruppiṉum ivai ciṟanta tarutalum, peṟutalum alla. aṟivaṟinta nalla makkaḷait tarutalum, peṟu
talumē ciṟanta tarutalum, peṟutalumām. ēṉeṉil uṭai, ūṇ, maruntu mutalāṉavai ellām oru ciṟiya aḷavil payaṉ tantu, avaraḷavil niṟpaṉa. āṉāl, aṟivaṟinta naṉmakavait tarutalō appeṟṟōr aḷavilō, akkuṭumpa aḷavilō nillāmal ulaka aḷavukku viriyum perumaiyuṭaiyatu. ātalāl,
peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟivatu illai aṟivaṟinta
makkaṭpē ṟalla piṟa
eṉṟār. itaṉāl naṉmakkaḷaip peṟṟōr perumaiyaiyum ammakkaḷ payaṉaiyum tiruvaḷḷuvar terivikkiṟār.
vaḷḷuvar nōkkam
makkaṭpēṟu eṉṟa aḷavil kūṟāmal, naṉmakkaṭpēṟu eṉṟum, aṟivaṟinta naṉmakkaṭpēṟu eṉṟum vaḷḷuvar kūṟiyataṉ uḷnōkkaip peṟṟōr uṇartal vēṇṭum.
naṉmuṟaiyil amainta makkaḷ eṉṟum, naṉmai viḷaik
kum makkaḷ eṉṟum naṉmakkaḷukkup poruḷ koḷḷalām. annaṉmai aṟivoṭu kūṭākkāl naṉmai ākātu; tīmaiyum ātal uṇṭu. ātalāl, aṟivaṟinta naṉmakkaḷ eṉṟār.
aṟivu aṟital
aṟivu aṟital eṉpatu kaṟṟu aṟital maṭṭumā? avaravar uṇarvāl kaṇṭu koḷḷum paṭṭaṟivu maṭṭumā? ivaṟṟiṉum mēlē uṇṭā?
aṟivu aṟital eṉpatu ivaṟṟiṉum mēlē virinta poruḷatu. atu taṉṉai aṟivatu. taṉakku iṉpam taruvatu eṉṉa, tuṉpam taruvatu eṉṉa eṉpatai aṟital atu. av
vaṟital mutalnilai. ataṉ aṭutta vaḷarnilai ivvāṟu tāṉē, piṟarkkum ivaṟṟāl iṉpamum, tuṉpamum ēṟpaṭum eṉpatai aṟital. ataṉ muṭinilai, eṉakku iṉpam taruvatai yāṉum piṟarkkuc ceyvēṉ; eṉakkut tuṉpam taruvatai yāṉum piṟarkkuc ceyyēṉ eṉṉum uṟutippāṭu.
ivaṟṟai,
taṉṉuyirkku iṉṉāmai tāṉaṟivāṉ eṉkolō
maṉṉuyirkku iṉṉā ceyal	(318)
aṟiviṉāḷ ākuva tuṇṭō piṟitiṉnōy
tannōy pōl pōṟṟāk kaṭai	(315)
eṉpavaṟṟāl kūṟiṉār. ātalāl mūḷaik kūrppum neñcak kūrppum oruṅkē amainta pēṟē, vaḷḷuvar kaṇṭa aṟi
vaṟinta naṉmakkaṭpēṟu ākum. ippēṟṟait taruvārkku ippēṟu illākkāl taruvatu eppaṭi? caṭṭiyil iruntāl tāṉē akappaiyil varum eṉpatu paḻamoḻi.
poruṭṭu
poruṭṭu eṉpatu oru col. poruḷai uṭaiyatu eṉpatu poruḷ. eṉṉai oru poruṭṭāka avaṉ karuta
villai; nāṉum avaṉai oru poruṭṭākak karutavillai eṉpaṉa pōla nām kēḷvippaṭātaṉavā?
poruṭṭāka eṇṇap paṭuvatē poruḷāl uṇṭāvatu eṉpatāl, poruḷiṉ ciṟappup pulappaṭum. apporuḷ vakai eṇṇaṟṟavai.
poruḷ mayakku
poruḷ tēvai tāṉ; apporuḷaic cērppataṟkuc cilar tavikkum tavippaiyum ataṟkāka apporuḷaik karumiyil karumiyākat tāmuṇṇāmalum, piṟarkkum payaṉ paṭa
viṭāmalum cērkkum cērppaiyum pārkkum pōtu ap
poruḷ mayakkam pulappaṭavē ceyyum!
namakkākap poruḷā? poruḷukkāka nāmā? eṉṟāl muṉṉatē viṭaiyākum. namakkākap poruḷ eṉpatē nallōr teḷinta muṭipu. poruḷukkāka nām eṉpār palar veṟuppukkum apporuḷālēyē ātal kaṇkūṭu. tiruvaḷḷuvarē, attakaiyavaraip pūriyarkaḷ eṉṟu ikaḻntār.
tēvaiyā?
nām, namakku vēṇṭum poruḷkaḷ kaṭṭāyamāṉa tēvaip poruḷkaḷ eṉṟa aḷavilēyō amaikiṉṟōm. vāyppu mikkōr vīṭukaḷilum cari, vāyppuk kuṟaintōr vīṭukaḷilum cari, ovvoru poruḷākap pārttu ‘itu illāmal vāḻa muṭiyātā? eṉak kaṇakkup pōṭṭuk koṇṭē vantāl perumpālāṉavai vēṇṭātavaiyum tēvaiyaṟṟavaiyumākavē irukkum. tēvaiyaṟṟavai perukap peruka eṉṉa ākum? tēvaiyāṉavaikkut taṭṭuppāṭu āki
viṭum. ataṉ vaḻiyākak kaṭaṉum vaṭṭiyum ēṟum! piṟaku vāḻvil  amaiti ēṟpaṭa vaḻiyuṇṭā? itaṉaic celvar eṇṇavillai eṉiṉum, vaṟiyar eṇṇa vēṇṭum allavō!
iṉpā tuṉpā
kālamellām uṇṇāmal uṭuttāmal karumit
taṉamākac cērttu, taṅkam, muttu, vayiram eṉpavaṟṟil pōṭṭu ataṟku eppoḻutu evvakaiyil aḻivu varumō eṉa avaṟṟait tēṭuvataṟkup paṭṭapāṭṭiṉum mikutiyākak kaṇṇuṟakkamum illāmal añci añcik kākkiṉṟa kāvalai eṇṇiṉāl, apporuḷkaḷāl eḷḷattaṉai iṉpamāvatu uṇṭu eṉa aṟivuṭaiyavar-teḷivuṭaiyavar eṇṇa māṭ
ṭār. apporuḷ tēṭalil āval koḷḷavum māṭṭār.
taṅkamum vayiramum
oru tirumaṇattiṟku oru peṟṟavaḷ ceṉṟāḷ. avaḷ mika eḷimaiyāka iruntāḷ. paṭṭilēyō, tuṭṭilēyō avaḷ taṉṉai aḻakupaṭuttik koḷḷavillai. iṉcollum puṉmuṟuvalumāṉa irunta avaḷiṭam, āṭai aṇikalak kaṭaiyē aṇi koṇṭiruntāṟ pōṉṟa orutti, uṉṉiṭam taṅkamum vayiramum iruppatākap palarum collukiṟārkaḷ; 
nī ippaṭi etuvum illāmal vantirukkiṟāyē, eṉṟāḷ. āmām; avaṟṟai vīṭṭilē vaittirukkiṟēṉ; oru nāḷaikku eṉ vīṭṭukku vāruṅkaḷ; avaṟṟaik kāṭṭukiṟēṉ eṉṟāḷ.
poṟuppāḷā, taṅki iruppāḷā, itaṉaik kēṭṭavaḷ maṟunāḷ viṭintum viṭiyāmalum tēṭic ceṉṟu viṭṭāḷ.
piḷḷaikaḷā uṅkaḷaip pārkka inta māmi van
tirukkiṟārkaḷ eṉṟāḷ vīṭṭukkāri.
nāṉ ivarkaḷaip pārkkavō vantēṉ eṉṟu vantavaḷ tikaikkum pōtu, ivaṉ taṅkamaṇi mūttavaṉ; ivaḷ vayiramuttu iḷaiyavaḷ. ivarkaḷ eṉṉiru makkaḷ; ivarkaḷē eṉ taṅkamum vayiramum maṭṭumalla; maṇiyum muttum ellām ellām eṉṟāḷ!
vaḷḷuvar kūṟukiṟār.
tam poruḷ eṉpa tam makkaḷ
avar poruḷ
tam poruḷ tam makkaḷē eṉṟāl am makkaḷukkup poruḷ tēṭi vaikka vēṇṭāvā? eṉṟāl vēṇṭum eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar, atu eṉṉa poruḷ eṉṟum naṉku kūṟukiṟār.
oru peṟṟōr tam piḷḷaikaḷukkup peruñ celvam tēṭi vaikkiṉṟaṉar. apporuḷaik kāppatum vaḷarppatum allatu kuṟaippatum aḻippatum appiḷḷaikaḷaip poṟuttatē allavā! tēṭi vaittu viṭṭāl maṭṭum tīrntatā? ataṉaip pōṟṟik koḷvatu avarkaḷaip poṟuttatutāṉē: kōṭiyaik koṭuttālum koḷḷai koṭuttu viṭuvār uṇṭu; koḷḷai koṭuttatupōl celaviṭuvārum uṇṭu! nūṟu koṭuttālum āṟu eṉap perukkik koḷvārum uṇṭu!
viṉai
ataṉāl tam poruḷ eṉpa tam makkaḷ eṉṟu colli
yavar, avar poruḷ tattam viṉaiyāṉ varum eṉṟār. avaravar muyaṟciyāl ceyalāl eṉpatē viṉaiyāṉ eṉpataṉ poruḷ. ataṉait talaiviti eṉṟu poruḷ kāṇpatu, tamiḻar tam nilai cāyntu keṭṭa talaiviti tāṉ.
aṟiviṉmai
vaṟumai koṭumaiyāṉatu; atu evarkkum iruttal ākātu; vaṟumai oru nāṭṭil irukkumāṉāl ataṟku aṭippaṭai aracē; attakaiya tīya aracai, māṟṟiyamaittal makkaḷ kaṭaṉē eṉṟellām niṉaittuk kūṟiyavar vaḷḷuvar. avar, neruppukkuḷ uṟaṅkiṉālum uṟaṅkalām; āṉāl, nirappu eṉappaṭum vaṟumaikkuḷ kaṇṇimaiyai mūṭutalum muṭiyātu eṉṟum,
vaṟumaikku oppāṉa tuṉpam taruvatu vēṟu etu? avvaṟumaiyē eṉṟum kūṟiṉār. attakaiyavar, peṟṟōr kaṭamaiyai eṇṇip pārkkiṟār.
oruvaṉ celvaṉ eṉavum, oruvaṉ vaṟiyaṉ eṉavum āvataṟku avaṉ maṭṭumē kāraṇamāṉavaṉ allaṉ. āṭci
yamaippum, camutāya amaippum kāraṇam ātal uṇṭu. ataṉāl, celvam vaṟumai eṉpavai matippukkum, paḻippukkum uriyavai alla, eṉṟum māṟātavaiyō māṟṟiyamaikka muṭiyātavaiyumō alla. āṉāl, aṟivu eṉpatu attakaiyatu aṉṟē. avaṉavaṉ muyaṟciyāl allavō uṇṭāvatu. ātalāl, vaṟiyaṉ eṉpataṉiṉum aṟivillāṉ eṉpatē avaṉ paḻikkum. avaṉ kuṭippaḻikkum uriyatu. avvāṟāyiṉ, avvaṟumaiyiṉum koṭiyatu aṟivillāmaiyēyām eṉat teḷintār. ataṉāl,
aṟiviṉmai iṉmaiyuḷ iṉmai piṟitiṉmai
iṉmaiyā vaiyātu ulaku	(841)
eṉṟār. tam poruḷākiya makkaḷukkup peṟṟōr tarum poruḷāvatu, aṟivē eṉpatu vaḷḷuvamuṭipām.
paḻiyiṉmai
neñcilakkaṇam aṟiyātavaṉ pañcilakkaṇam paṭit
teṉṉa? añcilakkaṇam paṭittuttāṉ eṉṉa? aṟivaṟinta makkaḷ paṇpaṟinta-paḻiyaṟiyā-makkaḷākavum iruttal vēṇṭum eṉat tērntu kūṟukiṟār. atu,
eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā paḻipiṟaṅkāp
paṇpuṭai makkaṭ peṟiṉ	(62)
eṉpatu.
paḻippukku iṭamillāta paṇpuṭaiya nalla makkaḷai oru peṟṟōr peṟṟu viṭṭaṉar eṉṟāl, annaṉ makkaḷ vaḻi vaḻiyāka varuvārum paḻiyilarāka viḷaṅkuvār! ātalāl paḻiyaṟṟa makkaḷaip peṟṟavar tam vaḻi muṟaikkē paḻivarātu pātukāppavar eṉṟu avartam paṉmaṭaṅkup perumaiyaip pakarkiṟār.
muṉṉai oru piṟappu eṉṉa? eṉṟu aṟintuḷḷār evar? avar kūṟaṭṭum! piṉṉē ēḻu piṟappaik kāṇalām! varukiṉṟa ēḻu talaimuṟaiyiṉar eṉpatu, aṟivoṭu poruntum vaḻi maṭṭumaṉṟu, iṟṟai aṟiviyaloṭum poruntum vaḻi. eḻumai eḻu piṟappum uḷḷuvar eṉpataṟkum, piṉvarum ēḻu talaimuṟaiyiṉarum niṉaivar eṉpatē vāḻvoṭum poruntiya ceytiyām (107).
tiraṭṭu
iṅkuk kūṟiyavaṟṟāl, aṟivaṟinta naṉ makkaṭpēṟē pēṟukaḷuḷ ciṟanta pēṟu eṉpatum, ammakkaḷē peṟṟōrkku amainta poruḷ eṉpatum, peṟṟōr tam makkaṭ poruḷukkut tara vēṇṭiya arumperum poruḷ aṟivē eṉpatum, avvaṟivum paḻiyaṟiyāp paṇpoṭu kūṭiya aṟivu eṉpatumām.
vaḷarppu
iṉi makkaḷaip pōṟṟi vaḷarkkum muṟaimaiyum, avvāṟu vaḷarttalāl tām peṟum iṉpamum, avarkaḷ koḷḷum nalamum mukkuṟaḷkaḷil mummaṇikaḷeṉak kūṟukiṟār vaḷḷuvar. (64-66).
aḷavaḷāvutal
ilvāḻviṉ veṟṟikkum peṟṟōr kaṭamai niṟai
vēṟṟattiṟkum iṉṟiyamaiyāta oṉṟu aḷavaḷāvutal. aḷa
vaḷāvutal amainta illaṟam ciṟakkum! kuṭinalam koñcum! aḷavaḷāvutal, aṉpāl uṇṭākum. aḷavaḷāvutal mēṟ
koṇṭāl uḷḷan tiṟantu pēcum vāyppu ēṟpaṭum.
ovvoruvarum maṉam tiṟantu niṉaivārāka. kaṇavaṉ maṉaivi makaḷ makaṉ eṉṉum oru ciṟu kuṭumpa uṟuppiṉar tāmum, etuvum maṉantiṟantu pēci, maṉantiṟantu ceyalāṟṟi vāḻum vāḻvaik kāṇkiṟōmā? avvāṟu āyiṉ, illaṟattiṉ aṭippaṭaiyē takarntu pōyviṭukiṉṟatu allavā! ulakaḷāviya oru nilaikku vaḷarvataṟkuriya payiṟci nilaiyamākiya illaḷavilēyē, aḷavāḷavutal illai eṉṟāl muṭivu veṟṟi muyaṟ komputāṉē! innilaitāṉ innāṭṭaiyum ulakaiyum aḻikkiṟatu!
tāy tantaiyoṭum, tantai tāyoṭum, makkaḷ peṟṟōroṭum, peṟṟōr makkaḷoṭum aḷavaḷāvutal iṉpattai virumpukiṟār vaḷḷuvar.
uṇavu uṇṇum pōtum uṭaṉiruntu uṇṇa ēvukiṟār. oruvarkku oruvar paṭaittu uvappuṭaṉ uṇṇa ēvukiṟār. appayiṟci kuḻantaikaḷukkē kallāk kalviyāka nāḷum poḻutum varuvatāl akkuḻantaiyum aḷavaḷāvat terintu koḷkiṟatu.
aḷavaḷāvit taṉ peṟṟōraiyum uṭaṉpiṟantāraiyum makiḻvikkavum terintu koḷkiṟatu. kaṇṭatu kaṟṟal; kēṭṭatu collal; ceytatu ceytal eṉpavaṟṟaik kuḻantaikaḷ pōlap periyavarkaḷ tāmum eṭuttuk koḷvatu ilarē!
ūṭṭa ūṭṭal
tāyum tantaiyum tam kaiyāl eṭuttut taṉakku ūṭṭuvatu pōlat tāṉum taṉ tāykkum, taṉ tantaikkum taṉ ciṟiya aḻakiya kaiyāl, picaintu uṇavai ūṭṭukiṟatu. avvuṇavē uyir taḷirkkac ceyyum uyar amiḻtu! uyir amiḻtu!
ippaṭi ūṭṭumā kuḻantai eṉpār uḷarāyiṉ, avar kuḻantaiyiyal aṟiyār; kuḻantaiyoṭu neruṅki aḷavaḷāvār; kuḻantai, tammaik kaṇṭa aḷavil añci oṭuṅkac ceyvār-eṉṉum uṇmaiyai maṟaippār avar.
amiḻtiṉum āṟṟa iṉitētam makkaḷ
ciṟukai aḷāviya kūḻ	(64)
ēṉ, ūṭṭiyatu eṉṟu koḷḷa vēṇṭum? ‘picainta
tākavē irukkalāmē! irukkalām. āṉāl poruntiya nayam vēṇṭāvā? poruntiya nayam kāṇa vaippavai varum ceytikaḷ.
vaḷarnta kuḻantai
aḷavaḷāvum peṟṟōrkaḷ kuḻantaikkuk kuḻantaiyāki viṭukiṉṟaṉar. tām vaḷarntavar-periyavar-peṟṟōr eṉpataiyē maṟantu viṭukiṉṟaṉar. tām vēṟu kuḻantai vēṟu eṉṉum irumai kāṇā orumaiyarāki viṭukiṉṟaṉar. ām! vaḷarnta kuḻantaiyar avar avvāṟu avar ākākkāl, kuḻantaiyar avaroṭu nillār; neruṅkār; oṉṟār; uraiyār! māṟāka otuṅkuvār; oṭuṅkuvār; ōṭuvār; ayaṟ piḷḷaiyait tēṭuvār; nāṭuvār!
payiṟci
iḷaiyarākum peṟṟōr, tammaiyaṟiyāmalē iḷamai
yākiṟār; iḷaiyavarkku naṟpayiṟciyum tarukiṟār; kōḻik kuñcukku irai poṟukkum talai evvaḷavu aḻakākak kaṟ
pikkiṟatu? nāy taṉ kuṭṭikku ettaku viḷaiyāṭṭum poyk
kaṭiyum kāṭṭukiṟatu? kaṉṟukkuk kaḷiṟu eppaṭiyellām muṭṭuk kāṭṭukiṟatu? ivaiyellām tarum payiṟci tāṉē, akkuḻantaikaḷiṉ kalviyē! peṟṟōr itaṉai eṇṇiṉ ittaḻuval vaḻiyākavē nallavaiyellām payiṟṟi viṭuvār.
taḻuvutal
tantaiyum tāyum kuḻantaiyait taḻuvuvatutāṉ vaḷḷuvar kūṟum, makkaḷ mey tīṇṭum iṉpamāka illai! ammakkaḷ tam peṟṟōrait taḻuvum iṉpamē avviṉpamām!
kuḻantaikaḷ peṟṟōrait tāmē eppoḻutu taḻuvu
var? akkuḻantaikkut takka kuḻantait tōḻarāy iruntāl allavō taḻuvuvar? kaṭukaṭutta mukamum, veṭuveṭutta moḻiyum, ciṭuciṭutta ciṉamum-peṟṟōr koṇṭirukkum poruḷ eṉiṉ kuḻantai veṭu veṭuttuttāṉē ōṭum! meyyāvatu tiṇṭuvatāvatu-iṉpamāvatu?
kuḻantai ūṭṭum uṇavuṇṇal tam nāviṟku iṉpam.
kuḻantai tam meyyait toṭutal tam uṭaṟkiṉpam.
kuḻantai pēcum coṟ kēṭṭal tam cevikku iṉpam.
coṟ kēṭṭu makiḻvātal pōl ūṭṭalālum,
toṭalālum iṉpuṟutal tāṉē poruntiya poruḷ!
perumitam
kuḻantai kūṟum collaik kēṭṭu iṉpuṟa vēṇṭu
māṉāl ataṟku ettaṉai nūṟu muṟai ataṟkuc collic collik kāṭṭiyirukka vēṇṭum. ataṉait tāṉē kiḷip
piḷḷai pōla appiḷḷai kūṟukiṟatu. atu nayamākak kūṟukiṟatu-iṉikkak kūṟukiṟatu eṉṟāl, nayamākavum iṉikkavum kūṟivaitta āciriyar evar?
tām varaintu vaitta ōviyattaiyē kaṇkoṭṭāmal kaṇṭu kaḷippuṟum ōviyap perumitam illaiyā?
tam vakuppu māṇavaṉ tam pāṭattil nūṟṟukku nūṟu peṟṟāṉ eṉa makiḻum āciriyap perumitam illaiyā?
atu pōl tam piḷḷai ūmai aṉṟu; koṉṉal, tikkal aṉṟu; eṉṟu koḷḷum makiḻvu maṭṭumō peṟṟōrkku? am makiḻvuṭaṉ tām collum collai evvaḷavu aḻakākac colkiṟatu eṉṉum makiḻvāl tamakkut tāmē paṉi vaittuk koḷḷum iṉpac curappallavō coṟ kēṭṭu makiḻum iṉpam!
tāṉ eḻutit tanta eḻuttai oruvaṉ arumaiyāka maṉappāṭam ceytu, kālaik kaiyaik kāṭṭi nīṭṭic, collum vakaiyāl colli, avaiyiṉ kaitaṭṭum, paricāka veḷḷit taṭṭum peṟṟu varuvataik kaṇṭa aḷavil, toṭar
pillāta avveḻutikkuk kūṭa ettaku pēriṉpam! taṉ poruḷ aṉṟō araṅkap pēṟu peṟṟirukkiṟatu! avvakaip paṭṭatō tam makkaḷ coṟ kēṭkum iṉpam! ataṉiṉ uyarntataṉṟō?
makkaḷmey tīṇṭal uṭaṟkiṉpam maṟṟavar
coṟkēṭṭal iṉpam cevikku	(65)
maḻalaik kuḻal
kuḻal vallāṉ oruvaṉ; avaṉ akavaiyāl iḷaiñaṉ tāṉ. āṉāl, icait tiṟattāl mutuvarkkum mutuvaṉ. avaṉukku vaḷḷuvar mēl oru kuṟai; kuḻantaiyiṉ maḻalaiyai eppaṭi vēṇṭumāṉālum collaṭṭum! maḻalaic col kēḷātavarē kuḻaliṉitu eṉpar eṉṟu colli viṭṭārē! appaṭic colliyirukkak kūṭātu eṉpatu avaṉ kuṟai.
iḷaiñaṉ eṉṟum iḷaiñaṉā? kāḷaiyāṉāṉ; vālipaṉ āṉāṉ; maṇamum nikaḻntatu. ōrāṇṭu ceṉṟatu; īrāṇṭu ceṉṟatu; appaṭiyē pattāṇṭum ōṭiyatu; vīṭṭil ōṭit tiriya oru piḷḷai illai! niṉaivellām kuḻantai! kuḻantai!
mēṭaiyilē poḻikiṉṟāṉ icai! ṅku ṅku tattā tattā eṉa oru maḻalai tāyai viṭṭut tavaḻntu mēṭaippaṭiyil tavaḻntu avaṉ muṉ mukaṅkāṭṭip pūtta tāmaraiyāy... aiyō! kuḻalicaiyeṅkē! kuḻaleṅkē...! paṇ
ṇeṅkē! ellām tavaḻntu viṭṭaṉa!
eṉṉa icai mētai-kuḻalicaik kōmāṉ! icai nilai tavaṟiviṭṭārē ēṉ ēṉ? avaikkeṉṉa teriyum? puriyum? vaḷḷuvar evvaḷavu periyavar! veṟum aṟivāl-vaṟaṭ
ṭaṟivāl-cerukkāl kuṟaikaṇṭēṉ! uṇarvāl uyirtta anta uyirppēṟu ammavō! eṉṟāṉ. ataṉ piṉ avaṉ araṅkil,
kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpatam makkaḷ
maḻalaiccol kēḷā tavar
eṉpataip poḻiyat tavaṟuvatē illai!
appaṭiyā?
eṉ makkaḷ eṉ kallaṟaikku vantu maṇṭiyiṭṭuk kaṇṇīr vaṭittuk koṇṭu iṅkē uṟaṅkukiṉṟāṉē, avaṉ vāy eṅkaḷai eṉṟum tiṭṭiyatu illai; avaṉ kai eṅkaḷai eṉṟum aṭittatillai eṉṟu kūṟumpaṭiyāṉa tantaiyākavē iṟappēṉ eṉṟāṉ oruvaṉ. avaṉ iṅkarcāl!
tantai vīṭṭukku varukiṟāṉ. avaṉ talaiyil irunta toppiyai neṭuṅkampu koṇṭu avaṉ makkaḷ taṭṭi vīḻttiṉar. appoḻutu anta aṉpup piḻampu, taṉ makkaḷai arukaṇaittu, iṉiya makkaḷē ivviḷaiyāṭṭu uṅkaḷukkum iṉpam; eṉakkum iṉpam. āṉāl inta viḷaiyāṭṭai nīṅkaḷ vēṟu evariṭattēṉum kāṭṭiṉāl avarkaḷ eṉṉaip pōl makiḻa māṭṭārkaḷ. uṅkaḷai aṭippārkaḷ. nīṅkaḷ aḻuvīrkaḷ. ataṉai eṉṉāl tāṅkik koḷḷa muṭiyātu. ātalāl itaṉaip piṟariṭam ceyya vēṇṭā eṉkiṟāṉ. avaṉ āpirakām liṅkaṉ!
kuḻantai maiyaik kaiyāl toṭṭatu; ak kaiyāl mukattait tēyttatu; mukattil maikkaṟai! eṉṉa aḻaku eṉṟu kaṇṇāṭiyil aḻaku pārttatu! ‘eṉṉa aḻaku? eṉṟu kaṉṉattil aṟai pōṭṭāḷ tāy! vīṟiṭṭu aḻutatu kuḻantai!
atō muḻumati! atil kaṟaiyillaiyā? atu ataṉ kuṟaiyā? eṉṉa koṭumai ceytu viṭṭāy eṉṟu uruku
kiṟatu aruḷ uḷḷam! ām tākūr uḷḷam!
kuḻantai uṟaṅkukiṟatu muttamiṭṭum eḻuppalām! mutukil aṟaintum eḻuppalām! etu iruvarkkum iṉpam? - itaṉai eṇṇip pārkkalāmē!
muṟṟattil niṟkiṟatu kuḻantai. mukam vāṭip pōy irukkiṟatu. tantai varukiṟār. eṉṉammā, eṉa nilaiyuṇarntu kēṭkiṟār. appā! oṭṭaṭai aṭittēṉ! kampu paṭṭuk kaṇṇāṭi uṭaintu viṭṭatu! eṉkiṟāḷ.
kaṇṇāṭic cil mēlē paṭavillaiyē! nalla vēḷai! kaṇṇāṭi pōṉāl pōkiṟatu; vēṟu vāṅkik koḷḷalām. mēlē paṭṭiruntāltāṉ tollai eṉṟa urai kēṭṭa aḷavil, mukam malarāki viṭṭatu. kaṇṇāṭi uṭaivaik koṇṭu kaṇṭittiruntāl neñcavuṭaivallavō nērum! piṉṉar oṭṭaṭai taṭṭa eṇṇamāvatu eḻumā?
ivai iṭaik kuṟippuc ceytikaḷ.
muntiyiruttal
makkaḷukkup peṟṟōr āṟṟa vēṇṭiya kaṭamai oṉṟaiyum, ataṉ payaṉaiyum kāṇalām. avai ovvoru kuṟaṭ ceytikaḷ. āṉāl viriya, viriyum virivuṭaiyavai. nām ōraḷavāl kāṇalām. muṉṉatu,
tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi avaiyattu
munti yiruppac ceyal
eṉpatu	 (67).
tantai eṉṟāl tantai maṭṭum tāmā? tāy ceytal kūṭātā? ēṉ iruvarumē ceyyalāmē!
makaṟku eṉṟāl makaḷukkup poruntātā? makaṉ, makaḷ ākiya iruvarukkum uriyatutāṉē!
avai eṉpatu eṉṉa?
nāṭaka araṅkum avaitāṉ! tiraiyaraṅkum avai tāṉ! vaṭṭaraṅkum avai tāṉ! ivai ellām paṇattāḷ tantavar evarāyiṉum, muntiyum irukkalām! muṉṉum irukkalām! mutaṉmaiyilum irukkalām!
kālai vaittalum ākātu eṉṉum cūtar avaiyum uṇṭē! ikkālattil, ēyppar avai ettaṉai? mēyppar avai ettaṉai? ev vavaiyil muntiyiruppac ceytal?
muṟkālattē vēntar avai iruntatu. pulavar avai iruntatu; eṇpērāyam, aimperuṅkuḻu eṉpaṉa iruntaṉa. vāriyaṅkaḷ, ūrāḷ kaṇaṅkaḷ eṉpaṉavum  iruntaṉa.
ikkālattum matippukkuriyavai eṉap pārāṭṭappaṭum avaikaḷum kuḻukkaḷum ettaṉaiyō uḷḷaṉavē.
palkalaik kaḻaka āṭcikkuḻu, araciyal mēlavai, aṟiñar avaikaḷ ippaṭiyellām uḷḷaṉavē. ivaṟṟil tam makaṉ(ḷ) iṭam peṟumāṟu takavāḷaṉākkutal tantaikku (tāykku)k kaṭamaiyām.
muṉṉē coṉṉa nāṭaka araṅku pōla amara vallatā matippumiku avai? ataṟkeṉat takuti illaiyā? ataṟkuriya vakaiyil tam makkaḷait takkōr ākkutal peṟṟōr kaṭamai
yām.
takavākkal
takkōr ākkat taṭaikaḷ ettaṉai? kalvi nilaiyam viṭuttāl pōtumā? kaṟkiṟārā eṉak kaṇkāṇikka vēṇ
ṭāvā?
kūṭār kūṭṭil kulaviṉāl, tōlirukkac cuḷai viḻuṅkiyatu pōl ākiviṭumē! paṭṭa pāṭellām pāḻāki viṭumē!
vitaittu viṭṭāl viḷaintu viṭumā? karuttillai
yāṉāl-kāval illaiyāṉāl, kaḷattil iruntu kaḷañciyattiṟku vārāmal kaḷavu pōy viṭātā?
kaṟivēppilaikku nūṟu nōy; innāḷil, kaṟkum paruvat
tārkkō nūṟu, nūṟunōy!
kaṟṟa aḷavōṭu kaṭamai muṭintatā? vēlai tēṭum paṭalam taṉippaṭalam allavā! ivvaḷavum peṟṟōr piḷḷaikaḷai muntiyirukkac ceytaluḷ aṭaṅkum allavō!
tiruppam
peṟṟōr muyaṉṟaṉar piḷḷaiyai neṟiyākka! avaṉō kuṟuñciṟu kūṭṭoṭu kulavip, piṉṉē ciṟaik kūṭṭuk kuḷḷāṉāṉ. peṟṟavaṉ taṉ piḷḷaip pācam taḷḷa avaṉaip pārkkac ceṉṟāṉ. appōtu coṉṉāṉ uḷḷirukkum vaḷḷal!
tuḷḷit tirikiṉṟa kālattē eṉ tuṭukkai aṭakkip paḷḷikku vaittilaiyē eṉ tantaiyākiya pātakaṉē
avaṉ tiritiri eṉat tirivāṉām. atu paruvak kōḷāṟām! tantaip pāvi taṉ kaṭaṉ ceyyavillaiyām! nalla tōcait tiruppam allavā itu!
nērmai pōṟṟum amaiccaṉ oruvaṉ. avaṉ makaṉ kuṟṟam ceytu piṭipaṭṭāṉ. taṇṭaṉai tantāṉ amaiccaṉ!
oruvaṉ kēṭṭāṉ. nīr mika nērmaiyar eṉpataik kāṭṭik koḷkiṟīrō! mika aḻaku! avaṉ, piḷḷaiyāka irukkumpōtu peṟṟōr kaṭaṉai nīr oḻuṅkākac cey
tiruntāl, avaṉ kuṟṟattiṟku āḷākiyiruppāṉā? vīṭṭuk kaṭamaiyai oḻuṅkākac ceyya māṭṭāta nīr, nāṭṭuk kaṭamai ceyya vantatai niṉaittāl veṭkak kēṭu! nāṭu uruppaṭumā? - viṉāviyatil poruḷillai eṉat taḷḷiviṭak kūṭumā?
cūḻnilai
oruvaṉai oḻuṅkāy - uruppaṭiyāy - irukkaviṭum ulakā itu? atilum kuḻantaiyākavum illāmal vaḷarntārākavum illāmal iraṇṭuṅ keṭṭa patiṉakavaiyarkkum paṟṟum cūḻnilai nōkkāta-nōkki vaḻi kāṭṭāta-peṟṟōr, pāḻnilai nōkkāmal tīrātu.
vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟaṭā eṉṟu kaṭintu viṭṭāl, vīṭṭaik kāttuk koṇṭu kiṭaṭā eṉṟu makaṉiṭamiruntu maṟumoḻi varum eṉṉum teḷivu uṇṭāki viṭṭāl, peṟṟōr ellā vakaiyilum piḷḷaikaḷai iḻavāmal iruppar! payaṉpāṭum koḷvar!
viraintu toḻilkēṭkum ñālam nirantiṉitu
collutal vallārp peṟiṉ
eṉpatu vaḷḷuvat tīrvu.
vāḻā mūppu
peṟṟōr tam peṇ makkaḷukkuk kālattāl ceyya vēṇṭiya kaṭaṉai niṉaivūṭṭa vaḷḷuvar maṟantār allar.
tam makaḷukku uriya paruvattil takka kaṇavaṉaik kaṇṭu avaṉoṭum kuṭiviḷaṅka vāḻac ceyyum kaṭamaiyākum atu. ataṉai avaḷē tēṭik koḷḷavum, tēṭit tantu amaittuk koḷḷavum ēṟpatu vaḷḷuvam. makaḷukkuc colliyatu makaṉukkumēyām.
piṟarkku utavāmal vaṟitē vaittup poruḷai vāḻā veṭṭi yākkum karumi, miku nalam peṟṟa naṉmakaḷ orutti maṇaṅkoḷḷap pārāmal mūppaṭaiya viṭṭu vāḻā veṭṭi
yākkum peṟṟōrkku oppāṉavaṉ eṉṉum kuṟippāl itaṉai veḷippaṭuttukiṟār.
aṟṟārkku oṉṟuāṟṟātāṉ celvam mikanalam
peṟṟāḷ tamiyaḷmūt taṟṟu
eṉpatu atu.
ulakap payaṉ
kuṭumpa nalaṉ oṉṟaik karutiyē ivvāṟellām kaṭa
ṉāṟṟa vēṇṭum eṉak karutiṉāl atu virivilā aṟivu ākum.
nalla kalviyiṉ aṭippaṭaiyē yātāṉum tam nāṭām. yātāṉum tam ūrām!
tammiltam makkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu
maṉṉuyirk kellām iṉitu	(1007)
eṉpatu vaḷḷuvap peṟṟōr vaḷaneṟi.
tam makkaḷ aṟivuṭaimai tammaik kāṭṭilum ip
pērulakukkē pēriṉpam ceyvatu eṉpatu poruḷām.
appaṭi oru makaṉāl, peṟṟōraik kāṭṭilum, ulakukku iṉpam uṇṭāki viṭumā?
nīrāviyāl iṭṭavi avikkalām; kuḻāyppiṭṭu avikkalām eṉṟa aḷavil nām kaṇṭu koṇṭirukka, annīrāviyāl kappalaiyum toṭar vaṇṭiyaiyum iyakkalām eṉat tīvaṉcaṉār kaṇṭārē! atu avartam peṟṟōrkku uṇṭākkiya iṉpattiṉum, ulakukkuc ceytuvarum iṉpaṉṟō peritu!
nām kappalil pōka-toṭar vaṇṭiyil pōka, vāyk
kiṟatē, attīvaṉcaṉār aṟivut tiṟattāl nērntatu tāṉē atu!
kuruvi paṟakkum vīṭṭiṉmēl
kokkup paṟakkum ataṟkumēl
puṟāp paṟakkum ataṟkumēl
paruntu paṟakkum ataṟkumēl
ellām uyarap paṟantālum
eṉmaṉam pōlap paṟantiṭumō?
eṉṟu nām pāṭik koṇṭirukka, paruntukku mēlē paruntākap pārellām kaṭantu, appālukku appālum ceṉṟu varum vāṉa ūrti kāṇkiṉṟōmē!
teruvilē kiṭakkum elumpu, irumpu, ilāṭam ākiya
vaṟṟaip poṟukki viṟṟu ataṉāl piḻaitta iraiṭṭu uṭaṉ piṟantār kaṇṭa kaṉavum, koṇṭa aṭittaḷamum tāṉē im
muṉṉēṟṟam! vāṉūrtiyil celvārellām iraiṭṭu uṭaṉ piṟantāriṉ peṟṟōr, uṟṟār, uṟaviṉartāmā?
eṭicaṉāriṉ oru piṟappu maṭṭum, irunūṟṟukku mēṟ
paṭṭa kaṇṭu piṭippukku āṭpaṭṭu, ulakap payaṉ ceytu varukiṉṟatē! ivvaṟiviyal aṟiñarkaḷ maṭṭumtām ulakuk
kiṉpam ceytavarā? ippaṭi attaṉai tuṟaikaḷilum kaṭa
ṉāṟṟi ulakukku nalam ceyta-ceytu varukiṉṟa perumakkaḷāl tāṉē ulakam uyntu varukiṉṟatu! tēṉ patattiṟkut tuḷi
pōṉṟavai ivai.
urukkum ceyti
tam aṟivuṭaimai tam peṟṟōriṉum mānilattu maṉṉuyirk kellām iṉitu eṉpatai nilai nāṭṭiya oru perumakaṉār, tām peṟṟōr nilaiyil, tam āruyirt tuṇaiyoṭum eppāṭu paṭṭār eṉpatai avvāyirurttuṇai eḻuttālēyē aṟital takum. itu muḻuvatum aṉṟu; oru pakutiyē.
orunāḷ nāḷ tollaiyuṭaṉ uṭkārntirukkaiyil eṅkaḷ vīṭṭiṉ urimaiyāṭṭi tiṭumeṉṟu tōṉṟiṉāḷ, ēṟkaṉavē avaḷukku nāṅkaḷ irunūṟṟaimpatu poṉ koṭuttiruntōm. appaṭik koṭuttapōtu eṉṉa ēṟpāṭu eṉṟāl iṉi avaḷ eṅkaḷaip paṇam kēṭkak kūṭātu eṉpatum vīṭṭu urimaikkāraṉukkuttāṉ nāṅkaḷ vāṭakaiyaik koṭuttu varavēṇṭum eṉpatum ākum.
ēṉeṉṟāl avaṉ taṉakkē vāṭakai cēravēṇṭum eṉṟu muṟai maṉṟa āṇai vāṅkiyiruntāṉ. āṉāl antat talaivi ivaṟṟaip poruṭpaṭuttavillai. avaḷukku nāṅkaḷ koṭukka vēṇṭiyirunta aintu poṉṉai uṭaṉē koṭuttāka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭāḷ. uṭaṉē nāṅkaḷ eppaṭik koṭukka muṭiyum?
poruḷkaḷai ēlampōṭum tarakarkaḷ iruvar uḷ nuḻaintārkaḷ. eṅkaḷ tuṇimaṇikaḷ yāvaṟṟaiyum oṉṟu cērttārkaḷ. kaik kuḻantaiyiṉ toṭṭil, peṇ kuḻantaiyiṉ pommaip poruḷkaḷ mutaliyavaṟṟaikkūṭa eṭuttuk koṇṭārkaḷ.
itaṉaip pārttuk kuḻantaikaḷ urattu aḻutu koṇ
ṭiruntaṉa. iṉṉum iraṇṭu maṇi nērattil paṇam koṭukkā viṭṭāl ellāvaṟṟaiyum curuṭṭik koṇṭu pōy viṭuvōm eṉṟu avarkaḷ accuṟuttiṉārkaḷ. appaṭic ceytu viṭṭāl tāṅka muṭiyāta mārpu valiyōṭu, īranilattil, naṭukkukiṟakuḷiril, eṉ kuḻantaikaḷai viṭṭuk koṇṭu nāṉ eppaṭippaṭuttiruppatu eṉṟu kavalai koṇṭa eṅkaḷ naṇpar cirām eṉpavar, veḷiyē pōy ētāvatu utavi peṟṟu varalām eṉṟu viraintu ceṉṟār.
oru kutirai vaṇṭiyaip piṭittuk koṇṭu atil ēṟi uṭkārntār. āṉāl kutirai kaṭṭaviḻttuk koṇṭu ōṭiviṭṭatu. avar vaṇṭiyil iruntu kutittār. uṭam
pellām kāyam. ataṉoṭu vīṭu vantu cērntār. naṭuṅkik koṇṭirukkiṟa eṉ kuḻantaikaḷuṭaṉ, nāṉ eṉṉa ceyva
teṉṟu teriyāmal tikaittuk koṇṭu iruntēṉ.
appoḻutu nallakuḷir. maḻaivēṟē; makkaḷ naṭa
māṭṭamē illai. eṉ kaṇavar, vāṭakaikku vīṭu piṭikka eṅkeṅkō alaintār. nāṉku kuḻantaikaḷ eṉṟu coṉṉa
pōtu yārum eṅkaḷukku iṭam koṭukka virumpavillai.
kaṭaiciyil oru naṇpar eṅkaḷukku utavi ceyya muṉ vantār. koṭukka vēṇṭiyavaṟṟaiyellām koṭuttōm. eṅkaḷ vīṭṭukkuḷ ēlam pōṭukiṟa tarakarkaḷ nuḻaintu
viṭṭārkaḷ eṉṟa ceytiyaik kēṭṭu, poruḷkaḷ koṭuttu vanta ellōrum añcip pōy, taṅkaḷuṭaiya pākkikkē eṅkaḷai nerukkiṉārkaḷ.
eṉavē eṅkaḷ paṭukkaikaḷ aṉaittaiyum viṟṟu maruttuvaṉ, uroṭṭikkāraṉ, pulavukkāraṉ, pālkāraṉ, mutaliyavarkaḷuṭaiya pākkikaḷaiyellām tīrttu viṭuva
teṉṟu tīrmāṉittōm appaṭiyē paṭukkaikaḷait teruvilē koṇṭu pōy oru kaivaṇṭiyil ēṟṟiṉōm. appoḻutu eṉṉa naṭantatu teriyumā? antac camayam katirōṉ maṟaintu viṭṭa camayam, iruṭṭāki viṭṭatu. iruṭṭu vēḷaiyil poruṭkaḷai ōriṭattiliruntu maṟṟōriṭattiṟku eṭuttuc celvatu caṭṭappaṭi tavaṟu. uṭaṉē vīṭṭu urimaikkāraṉ kāvalkārarkaḷ cilaruṭaṉ vantu viṭṭāṉ.
taṉṉuṭaiya poruḷkaḷ antak kaivaṇṭiyil irukkak kūṭumeṉṟum, nāṅkaḷ tappittuk koṇṭu veḷināṭu cella muyalvatākavum eṅkaḷait tāṟumāṟākap pēciṉāṉ. av
vaḷavutāṉ. aintu nimiṭattiṟkuḷ irunūṟu allatu munnūṟu pērukku mēṟpaṭṭa oru kūṭṭam eṅkaḷ vīṭṭu mukappil kūṭiviṭṭatu. paṭukkaikaḷ tirumpavum vīṭṭukkuḷ koṇṭu varappaṭṭaṉa. maṟunāḷ poḻutu viṭinta piṟakutāṉ avaṟṟai nāṅkaḷ viṟpaṉaikku aṉuppa muṭintatu.
iṅṅaṉam eṅkaḷ taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷai viṟṟu ellāk kaṭaṉkaḷaiyum pākki illāmal tīrttuviṭṭōm. piṟaku tāṉ eṉ arumaik kuḻantaikaḷuṭaṉ iraṇṭu ciṟiya aṟaikaḷuḷḷa taṟpōtaiya iṭattil vantu kuṭiyēṟiṉōm. vārattiṟku aintaraip poṉvāṭakai. inta iṭattil aṉ
pōṭu varavēṟkap paṭṭōm.
āṉāl intac cillaṟait tollaikaḷ eṉmaṉa uṟutiyaik kuṟaittu viṭṭaṉa eṉṟu nīṅkaḷ karuta vēṇṭām. nāṉ maṭṭum taṉittu niṉṟu intap pōrāṭṭattai naṭatta
villai eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. oru cila naṟpēṟu peṟṟa
varkaḷilē nāṉ orutti. nāṉ pēṟu peṟṟavaḷ.
ēṉeṉṟāl eṉ kaṇavaṉ eṉ vāḻkkaiyiṉ mūlavar eṉa pakkattil iṉṉamum irukkiṟār.
orē oru ceytitāṉ eṉṉai vāṭṭi eṭukkiṟatu eṉ neñcattiliruntu kuruti pīṟiṭṭuk koṇṭu varum
paṭi ceykiṟatu aḵtu eṉṉaveṉpīrkaḷō, avar, eṉ kaṇavar cillaṟait tollaikaḷukkellām uṭaṉpaṭa vēṇṭiyirukkiṟatē eṉpatutāṉ kāral mārkkacu-ve. cāminātar 120 -123
itai eḻutiyavar aṟiñar kāralmārkkaciṉ uyirukku uyirākiya tuṇaiviyār ceṉṉimārkkacu.
inta aḻakiyai maṇappavaṉ pēṟu peṟṟavaṉ eṉa ūravar pārāṭṭup peṟa viḷaṅkiya celvakkuṭit tōṉṟal ceṉṉi.
ivaṉaip pōlum aḻakili, ikkatiroḷi paravum ulakeṅkum kāṇa muṭiyātu eṉṟu kuṟaikāṇap paṭṭavar mārkkacu.
poruḷaip paṟṟi arumaiyāka eḻutukiṟāṉ; poruḷaic cērkkat tupputtāṉ illai eṉṟu tam tāyālum cāṉṟu tarappaṭṭa vaṟumaiyar avar.
attaku mārkkacuk kākavē vāḻum paruvattil ēḻāṇṭukaḷ kāttuk kiṭantu maṇantavar ceṉṉi.
kōṭi kōṭi makkaḷ paciyiṉṟi vāḻa vaḻi kāṭṭiya apperuntakaip peṟṟōr paṭṭapāṭu kaṇṇīrk kacivai maṭṭum ēṟpaṭuttuvatu illai. neñcattuk kurutik kacivaiyum tōṟṟuvittu viṭuvatām.
takkār takavilar eṉpatu avaravar
eccattāl kāṇap paṭum
eṉpatu tamiḻkkuṟaḷ (114). mārkkacu ettaku takkār eṉpatai avar kaṇṭa koḷkai eccaṅkaḷ ulakam uḷḷa varai kāṭṭu
vaṉavām.
orutāy; taṉ kaṇavaṉai iḻantavaḷ, orē makaḷ. avaḷaip paṭikka vaikkak karutiṉāḷ. paḷḷiyil cērttāḷ. makaḷ eṭṭām vakuppup paṭittapōtu, avaḷōṭu cērntu paṭittāḷ! avaḷōṭum tērvum eḻutiṉāḷ. iruvarum veṉṟaṉar.
makaḷ pattām vakuppup paṭittāḷ. tāyum uṭaṉiruntu vīṭṭil paṭittāḷ. attērvum makaḷoṭum eḻutiṉāḷ. iruvarum veṉṟaṉar.
piṉṉar iḷaṅkalait tērvukkum makaḷuṭaṉ tāy ceṉṟāḷ; iruvarum veṉṟaṉar. itu pīkāril nikaḻnta nikaḻcci. oru tāyiṉ eṇṇam eppaṭiyellām virikiṉṟatu. tantaiyōṭu kalvipōm eṉṟu eṇṇiyiruntāl, attāy ceyaṟkariya vakaiyil taṉ kaṭaṉaic ceytiruppāḷā?
peṟṟōr, peṟṟōr maṭṭum allar. uṭaṉ kaṟkum māṇavar; kaṟpikkum āciriyar; vaḻikāṭṭi! eṉpataṟku attāy ariya cāṉṟu!
peruntakka peṟṟōr eṇṇuvārāka!


6.  nalla makkaḷāka
makkaḷ
kaṇavaṉ maṉaivi eṉṉum nilaiyil iruppārait tantai tāy eṉṉum uyarnilaikku ēṟṟiyatuṭaṉ, peṟṟōr eṉṉum peru nilaiyām oru nilaikku uyarttupavarkaḷ makkaḷ āvar.
kuṭipaṭai
makkaḷ eṉpār kuṭumpa aḷavil mutaṟkaṇ pēcappaṭuvar eṉiṉum, avarkaḷē vaḷarnta nāḷil nāṭṭiṉ uṟuppukaḷ āṟaṉuḷ muṉṉiraṇṭumākiya paṭaikuṭikaḷiṉ urimai
yāḷarum āvar.
naṉmakkaḷ
mūḷai vaḷamum neñca vaḷamum oruṅkē koṇṭavarkaḷē vīṭṭu nalattiṟkum - nāṭṭu nalattiṟkum - ulaka nalattiṟkum uriya vakaiyāl payaṉpaṭuvar eṉṉum tērnta teḷivāl,
aṟivaṟinta naṉmakkaḷ
eṉṟum (61)
paḻipiṟaṅkāp paṇpuṭai makkaḷ
eṉṟum (62)
 vakuttuk kūṟiṉār vaḷḷuvaṉār.
makkaḷ vaḷam
oru nāṭṭukkuk kiṭaikkum iyaṟkai vaḷaṅkaḷ ciṟantaṉavēyām. malaivaḷam, kāṭṭuvaḷam, kaṭal vaḷam, āṟṟuvaḷam maṇvaḷam eṉpaṉa peyaraḷavāl ovvoṉṟāy iruppiṉum, ovvoṉṟaṉālum kiṭṭum vaḷavakaikaḷ āyiram āyiramām.
maṇvaḷam eṉṟu kūṟappaṭum oṉṟil viḷai poruḷkaḷ maṭṭumō? eṇṇey vaḷam, poṉ vayiram maṇi nilakkari eṉak, kālam kālamāy utavak kāttuk kiṭakkum vaḷaṅkaḷ tām ettaṉai?
eṉiṉum immalaivaḷam mutaliya evaṟṟilum ciṟanta vaḷamāvatu, makkaḷ vaḷamē eṉpatai eṇṇuvār evarum aṟivar. ēṉeṉil vaḷaṅkaḷai ellām, kāṇpārum kaṇṭu taruvārum makkaḷē allarō!
makkaḷvaḷam, makkaḷ vaḷamēmpāṭu eṉpaṉavellām iṟṟai aṟiviyal vaḷattāl aṟiyappaṭṭatu eṉṉum eṇṇam uṇṭātal iyaṟkai. āṉāl, aritu aritu māṉiṭarāyp piṟattal aritu eṉṟum, ūṉuṭampu ālayam eṉṟum kaṇṭa im maṇṇukku itu putumai illai.
maṇvaḷam makkaḷ vaḷamē!
caṅka kālattu vāḻnta oḷavaiyār, nilattai muṉ
ṉilaippatti, “nilamē, nī oṉṟil nāṭāka uḷḷāy (marutam); nī oṉṟil mēṭāka uḷḷāy (kuṟiñci); nī oṉṟil paḷḷamāka uḷḷāy (neytal); evvāṟāyiṉum, evviṭattil viṉai
yāṟṟal mikka nallavar uḷḷārō avviṭattil nīyum nallatāka uḷḷāy!uṉakkeṉa oru naṉmai uṭaiyai allai eṉṟār (puṟam. 187) maṇṇukkuc colliya itu, kaṭalukkum takuvatēyām.
māntar vaḷam illāta maṇvaḷam, vaḷamaṉṟu eṉpatē itaṉ tiraṭṭup poruḷām. itaṉ uḷḷīṭṭai eḻutum paḻaiya uraiyāciriyar, tīya nilaṉēyāyiṉum nallōr uṟaiyiṉ naṉṟeṉavum, nalla nilaṉē yāyiṉum tīyōr uṟaiyiṉ tītu eṉavum, taṉṉiṭattu vāḻvōr iyalpallatu taṉakkeṉa ōriyalpu uṭaiyatu aṉṟeṉa nilattai iḻittuk  kūṟuvatu pōla ulakattu iyaṟkai kūṟiya vāṟāyiṟṟu eṉkiṟār.
kuṭumpa aḷavu
makkaḷvaḷam, mutaṟkaṇ kuṭumpa aḷavil veḷippaṭa vēṇṭum. atu, aṟivu tantu āḷākkiviṭṭa tantaiyār ākiya peṟṟōr ēṟṟum makiḻntum pārāṭṭum cīrmuttiraiyaip peṟutal vēṇṭum! vīṭṭukku viḷaṅkāta piḷḷai nāṭṭukku viḷaṅkavā ceyyum?
vīṭṭukku viḷaṅkāta piḷḷaikaḷ kūṭa nāṭṭukku viḷaṅkiya varalāṟu uṇṭē eṉiṉ, atu peṟṟōr purintu koḷḷāt taṉmaiyālum, piḷḷaikaḷ eṇṇamum peṟṟōr eṇṇamum vēṟuvēṟāka iruntu iṭai veḷippaṭṭu virintu, pirintupōy mēmpaṭṭatākum.
peṟṟōr aḷavu
tiruvaḷḷuvar, makkaḷ tām piṟanta kuṭumpattukkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyait tāykku tantaikku eṉap pakuttuk
koṇṭu kūṟukiṟār. peṟṟōr eṉṉum aḷavil iruvarkkum koḷḷat takka karuttukaḷē ivai. evarkkum taḷḷat takka karuttukaḷ allavām.
payaṉpāṭu
payaṉ karutip pāṭupaṭum uḻavaṉ taṉ nilattil aḻakuc ceṭikaḷai naṭṭu vaittuk koṇṭu, pārvai aḻaku tēṭik koṇṭirukkamāṭṭāṉ. niḻal maraṅkaḷai uṇṭākki nilap
parappai vaittirukka māṭṭāṉ.
avaṉ eṇṇamellām taṉṉaḻakum taṇṇiḻalum uṭaiyatāyp payaṉtarum marañceṭikoṭi payirpaccai
kaḷilēyē cellum. atilum ciṉṉañciṟu nilattaiyuṭaiyavaṉ annilattup payirkaḷaik kaṇṇum karuttumākap pēṇuvāṉ.
appaṭip pēṇi vaḷarttavaṉ payaṉ etirpārttal eṉpatu, avaṉ vāḻvut tēvai eṉal kaṭṭāyam. appaṭiyē ōr eḷiya vaṟiya peṟṟōr, tām arumpāṭupaṭṭut tam makkaḷukkuk kavvik kaṭamai ceyvatu ākum. ataṟku ak kalvipeṟṟa makkaḷ ceyyum payaṉ eṉṉa?
makaṉ tantaikku āṟṟum utavi ivaṉtantai
ennōṟṟāṉ kol eṉum col
eṉpār vaḷḷuvar.
aritiṉum aritu
‘oru col taruvatutāṉā kaṭiṉam? eṉpār uḷa
reṉṟāl, avaraṟiyāmai varuntat takkatē. kaṭiṉattiṉum kaṭiṉamākum, ivaṉ peṟṟōr ivaṉaip peṟa eṉṉa pēṟu peṟṟārkaḷō eṉap pārāṭṭup peṟuvatākum.
ittaku pārāṭṭum kiṭṭutal eḷitā? paṭṭam patavi peṟṟu viṭalām; eḷitākavum peṟṟu viṭalām. āṉāl, ittakaiya pārāṭṭup peṟuvatu, atuvum, kuṟaiyē kāṇum eṇṇamum tamnalamumē nōkkuvār eṇṇikkaiyum peruki
yuḷḷa nilaiyil, neñcārnta ip pārāṭṭup peṟuvatu aritiṉum aritām.
paṭippilum cari, paṇpilum cari, piṟarkku utaviyāka irukkum pāṅkilum cari, kuṭinalam kākkum koḷkaiyilum cari, mēṟkoṇṭa paṇiyilum cari perun takkōṉāka iruntāl
tāṉ ip pārāṭṭuk kuriyavaṉāka viḷaṅkuvāṉ.
neñca niṟaivu
peṟṟōr, kālattālum tamnalaṉ karutāmalum ceyta utavikku, orumakaṉ allatu makaḷ īṭu ceytuviṭa iyalātu. ātalāl, nām paṭṭapāṭu vīṇillai eṉṉum neñca niṟaivaiyēṉum makkaḷ tarutal vēṇṭum eṉṟār vaḷḷuvar.
tāyāṉēṉ eṉṉum taḷirppu makavaip peṟṟapōtu uṇṭātal iyaṟkai. ammakavu nallōrkaḷāl pārāṭṭap
paṭum naṉmakaṉākavō naṉmakaḷākavō, viḷaṅkumpōtu tāṉ avaṉ muḻuniṟaivu eytukiṟāḷ. cāṉṟōṉ eṉpatu niṟain
tōṉ. aṟivālum, paṇpālum, ceyal tiṟattālum piṟa piṟa nallavaṟṟālum niṟaintōṉē cāṉṟōṉ eṉappaṭuvāṉ. ātalāl,
īṉṟa poḻutil perituvakkum taṉmakaṉaic
cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭa tāy	(69)
eṉṟār. piṟar pārāṭṭa makiḻum tantaiyiyal pōlavē piṟar pārāṭṭak kēṭṭu makiḻtalē tāyiṉ takaimaiyumām. tāyum tantaiyum tāmākavē pārāṭṭik koṇṭāl kākkaikkum taṉkuñcu poṉkuñcu eṉṉum paḻamoḻi pōl allavō ākiviṭum?
aṟañcārā vaṟumai
tāy taṉ makkaḷuḷ vaṟiyaṉ vaḷavaṉ eṉa vēṟupāṭu paṭuttik kāṇum iyalpu peṟṟiruppatillai. caṟṟē tūkkalākap parivu kāṭṭiṉāl, vaṟiyaṉ pālēyē aḵtu irukkum. attāyum  ceyyak kūṭātaṉa ceytu, ciṟumaikku iṭamāki, vaṟumaikku āḷāki viṭum makaṉmēl, parivu koḷḷāḷ. ēṉeṉil, attāyuḷḷam aṟattukku māṟāṉa ceyal ceyvataip poṟuppatu illai; avaṉaittaṉ makavākak koḷḷāḷ.
aṟañcārā nalkuravu īṉṟatā yāṉum
piṟaṉpōla nōkkap paṭum	(1047)
nōyāṉa taṉ makaṉiṉ nōy nīkkattiṟkākat taṉ uyiraiyum tarutaṟku muntum teyvap piṟaviyaḷ tāy āvāḷ. nōyil kiṭakkum pōtu avaṉaic cuṟṟic cuṟṟic cuḻalvatu attūya tāy neñcu! āṉāl, taṉ makaṉ kuṭiyaṉākit taṉ niṉaiviṉṟik kiṭappatai avaḷāl tāṅkik koḷḷa muṭiyātu.
aruvaṟuppu mikka oṉṟaip pārppatu pōlap pārttu ammakaṉ muṉ niṟkavum mukam cuḻittuk koḷvāḷ. arumait tāyāṉum aruvaṟuppāka nōkkutal uṇṭāvatai aṟin
tēṉum oruvaṉ kuṭikeṭukkum kuṭiyaik karutāmal iruttal vēṇṭum!
tāy taṉ makaṉ mēl parivai nīkki viṭṭāḷā? illai mikap parivu koḷkiṟāḷ. cāṉṟōr pukaḻ moḻi kēṭṭu īṉṟa poḻutiṉum iṉitu makiḻa vēṇṭum yāṉ cāṉṟōr paḻikku āḷākum iḻimakaṉaip peṟṟēṉē! eṉṉē eṉ iḻimai! eṉṟu nontatāl koḷḷum aruvaṟuppē atuvām.
īṉṟāḷ mukattēyum iṉṉātāl eṉmaṟṟuc
cāṉṟōr mukattuk kaḷi	(929)
makkaḷākap piṟantōr tammaip pōlum makkaḷākap piṟantōr paḻippukku āṭpaṭuvatu eṉṉa aṟiyāmai! atilum cāṉṟōr eḷitil oruvaraip paḻikka māṭṭār. avar paḻikku āṭpaṭiṉ appiṟappu paḻip piṟappākavē iruttal vēṇṭum.
peṟṟatāy pacittuk kiṭappiṉum, at tāyiṉ paciyaip pōkkal taṉ talaiyāya kaṭamai eṉpatu meyyāṉālum, cāṉṟōr paḻikkum ceyal ceytu ataṉāl taṉ tāyaik kāttal ākātu. ēṉeṉil attāy ataṉai oppāḷ; ēṟṟuk koḷḷavē māṭṭāḷ.
īṉṟāḷ pacikāṇpāṉ āyiṉum ceyyaṟka
cāṉṟōr paḻikkum viṉai	(656)
paṇpu oppu
ulakam nāṉūṟu kōṭi makkaḷait tāṇṭiviṭṭatu. ammakkaḷ aṉaivarukkum talai oṉṟē. irutalaiyarākap piṟappār ariyar. avvāṟu piṟappiṉum uyirōṭu iruppār ariyar. cayāmiya iraṭṭaiyartām ulaka viyappu iraṭṭaiyar. iṭuppup pakutiyil pirikka muṭiyāt tacai oṭṭuṭaṉ piṟantu irupatu akavaiyai oṭṭi vāḻntu oṉṟāka iṟantavar.
kālkaḷ, kaikaḷ, viralkaḷ, viral nakaṅkaḷ mutaliya uṟuppu
kaḷum ulakattu māntarkkellām ōroppē. ulakāṭciyai orukālattuk koṇṭirunta āṅkilarkku maṭṭum mūṉṟu kai eṉṟāki viṭavillai! amerikkarāl tīrā aṭimaiyarākak koḷḷappaṭṭa nīkirōvarkku orukai eṉṟāki irukkavumillai!
ulaka māntar piṟappu aṉaittum otta piṟappukaḷē; 
otta uṟuppukaḷē! ivvotta piṟappum otta uṟuppukaḷum uṭaimaiyāl otta paṇpuṭaiyavarkaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉarā?
piṟappu uṟuppu oppukaḷiṉum makkaḷukku uyarntatōr oppu uṇṭu; atu paṇpu oppu; avvoppu illāmaiyē ulaka alaikkaḻivukkum, cīraḻivukkum aṭippaṭai!
paṇpu oppu irukkumāṉāl, ōriṉam  ōriṉattai aṭimaip paṭutta niṉaikkumā? tōḷil ēṟiyamalarntu caṅkai nerikkumā? nī tāḻcci; nāṉ uyarcci eṉap pakuttup pēca varumā? eḷimai kaṇṭu iraṅkutal illāmal ēṟi mitikka muntumā?
paṇivuṭaiyaṉ iṉcolaṉātal oruvaṟkuaṇi
eṉṟatu tamiḻ maṇ (tiruk. 95).
etirē naṭantu vanta eḷiyavaṉtaṉ toppiyai eṭuttu, talai tāḻntu vaṇaṅkuvataik kaṇṭu, kutirai mēl vanta iliṅkaṉ kīḻē iṟaṅkit taṉ toppiyai eṭuttut tāḻntu vaṇaṅki viṭai peṟṟuc ceṉṟataik kaṇṭatu amerikka maṇ!
itu paṇpoppu aṉṟō!
kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi
ellā uyirum toḻum
eṉṟatu tamiḻ maṇ (tiruk. 260)
eṉ iṟuti ūrvalattil eṉ cavappeṭṭikkup piṉṉē āṭu, māṭu, kōḻi, vāttu mutaliyavai ūrvalamāka vara vēṇṭum. ēṉeṉil, avaṟṟuḷ enta oṉṟaiyum nāṉ koṉṟu tiṉṟatillai eṉṟa perṉāṭcāvait tantatu pirittāṉiya maṇ.
itu paṇpoppu aṉṟō!
paṇpoppup perukap peruka ulakam uyyum. illāk kāl tāḻvuṟum. ātalāl, kuṭumpa aḷavil tam kaṭamaiyaic ceyta makkaḷ viritta aḷavil eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpataik karutiya vaḷḷuvar.
uṟuppottal makkaḷop paṉṟāl veṟuttakka
paṇpottal oppatām oppu
eṉṟār (993)
paṇpoppē pāroppu eṉṉum vaḷḷuvak kātal ōroppukku aintoppukaḷai amaittuk kūṟukiṟatu. veṟut
takka eṉpatu aṇikalamākak koḷḷattakka, virumpattakka eṉṉum poruḷatu. veṟukkai (celvam) eṉṉum colliṉ vaḻivanta col atu.
māntappōli
piṟakkumpōtē naṟumaṇattoṭum piṟappatu tuḷaci. attuḷaci pōlavē irukkum ceṭiyoṉṟum uṇṭu. atu nāyt tuḷaci; pēyt tuḷaci eṉavum paṭum. pārtta aḷavāl vēṟupāṭu teriyavillai eṉiṉum, avaṟṟai mukarntu pārtta aḷavāl vēṟṟumai naṉku pulappaṭṭu viṭum.
cuvaimikka cuḷaikaḷait tarum palā nāṭaṟintatu. āṉāl ap palāppōli oṉṟaṟkut taṭṭuppalā eṉpatu peyar. centaṭṭi eṉappaṭum eriyūṭṭu ceṭikku appaṉ attaṭṭup palā. eṅkāvatu atu taṭṭiṉāl pōtum, kāyccal erivu nuraitaḷḷal ellām uṇṭākum palā vaḷarum kāṭṭilē tāṉ taṭṭup palāvum uḷḷatu. paṭṭāltāṉ ataṉ vēṟu
pāṭṭaik kāṇpār, ataṉai muṉṉar aṟiyātavar.
kāyk kattari aṟivōm. acceṭi pōṉṟatōr kattari, kaṇṭaṅ kattari. acceṭiyiṉ muḷḷāl vēṟupāṭu koḷḷa muṭiyum.
nellukkiṭaiyē nellup payir pōlavē varuvatu oru payir. ataṟkup pullūṟu eṉpatu peyar. atu katir vāṅkum varai neṟpayir pōlavē kaḷai paṟippārkkut taṉṉaik kāṭṭi vaḷarntu viṭum. katir vāṅkum pōtu tāṉ neṟpayir aṉṟu aṟpayir eṉpatai aṟivikkum.
ippaṭic ceṭi koṭi mara vakaikaḷil tām oppāṉa pōlikaḷ uṇṭu eṉpatu illai. ūrvaṉa, naṭappaṉa vaṟṟuḷḷum uṇṭu. āṉāl, aritiṉ muyaṉṟālum kaṇṭu koḷḷa muṭiyāta māntap pōli uṇṭu. appōliyē ep
pōlikkum oppilāp pōli eṉpatu vaḷḷuvar vāy
moḻi.
makkaḷē pōlvar kayavar avaraṉṉa
oppāri yāṅkaṇṭa til	(1071)
poyyaṉvāy, puḻuttup pōyk kiṭakkum.
kaḷavaṉ kai, kuṭṭaiyākip pōkum.
vañcaṉ neñcam, puṇṇāki oḻukum.
kolaiyaṉ mukam, koḷḷik kaṭṭaiyāyk karintirukkum.
  oḻukkamaṟṟavaṉ kaṇṇukkup, puruvam irātu.
poṟāmaikkāraṉ talaimuṭi, cempaṭṭai.
pērācaikkāraṉ vāy, pēḻai vāy.
eṉṟellām veḷippaṭak kāṇum aṭaiyāḷam uṇṭā?
oruvar ēmāṟṟamaṭainta aḷavilāvatu piṟar kaṇṭu koḷḷa muṭikiṉṟatā? illaiyē! ovvoruvarum ēmāṟi, ēmāṟi aḻintu koṇṭirukkap putitu putitāka ēmāṟa āḷkaḷ aṇiyaṇiyāy niṟkiṉṟatē! ettakaiya oppaṟṟa oppu-intap pōli! ippōli vāḻvum oru vāḻvā?
pōlikaḷukku uḷḷa mūḷaik kūrppu uṇmaikaḷukku iruppatillai. iruppiṉ pōlikaḷukku iṭamuṇṭā? ēmāṟi iruppatāltāṉē, ēmāṟṟi uḷḷāṉ?
āṉāl, ippōliyiṉ mūḷaik kūrppum oru kūrppā? kūrppu eṉpatu tāṉum payaṉ koṇṭu piṟarum nalam koḷḷac ceyvatāka allavō irukka vēṇṭum. piṟaraiyum keṭuttu, taṉṉaiyum paḻikku āḷākkik koḷḷum aṟivuk kūrppu oru kūrppā? taṉṉai uṭaiyāṉai nalla vaḻiyil celutta vallatu allavō aṟivu!
maram pōlvāṉ
aram mikka kūriya karuvi. tāṉ kūrmaiyāka iruppatuṭaṉ piṟavaṟṟaiyum kūrmaiyākkum karuvi atu. atu pōl tāṉum kūrmaiyāṉavaṉāk piṟaraik kūrmaiyākka vallavaṉāy iruppāṉum ulakil illaiyā? attakaiyavaṉ māntarkku vēṇṭum nalla paṇpu illātavaṉāka iruntāl?
aḻakāṉa tōṟṟamtāṉ pāmpukku - ataṉ nañcu?
aḻakāṉa aṟivutāṉ paṇpilāṉukku-avaṉ neñcu?
arattāl kūrākkappaṭuvatu vāḷ (irampam). av
vāḷāl aṟukkappaṭuvatu maram! maram eppaṭi vāḷāl aṟu
paṭṭuc citaipaṭukiṉṟatō appaṭit taṉṉāl kūrākkap
paṭṭavarālēyē kūṟākkap paṭuvāṉ makkaṭ paṇpu illātavaṉ. ātalāl, makkaṭ piṟavi eṉpāṉ āṟaṟivu uṭaiyāṉ maṭṭumallaṉ! makkaṭ paṇpu uṭaiyāṉē makkaḷ vakaiyaṉ; piṟaṉ mākkaḷ vakaiyaṉ; marattup pōṉa varavakaiyaṉ.
arampōlum kūrmaiya rēṉum marampōlvar
makkaṭpaṇ pillā tavar	(997)
makkaṭ paṇpu illātavaṉ maram eṉac coṉṉāl pōtātu. naṉmaraṅkaḷ ettaṉai ettaṉai uḷḷaṉa. naṭuvūrp paḻutta naṉmaraṅkaḷ nayamikka māntaṉukku oppāka allavō kūṟappaṭuvatu! ātalāl naṉmaram aṉṟu immānta maram. itu naccumaram! kāṟṟuppaṭṭālum kēṭām naccumaram!
virumpappaṭātavaṉ (naccappaṭātavaṉ) peṟṟa celvam naṭuvūruḷ naccu maram paḻuttaṟṟu eṉpār vaḷḷuvar. celvam nañcākumā? celvam uṭaiyavaṉ nañcāka iruppatāl atuvum nañcākiṟatu! atu eṉ ceyyum, uṭaiyavaṉ taṉmai uṭaimaikku ākiviṭṭatu! avvaḷavē!
uḷḷac curaṅkam
ovvoruvariṭattum putaiyal uṇṭu. apputaiyalum eḷiya putaiyal aṉṟu; poṟputaiyal; vayirap putaiyal; maṇip putaiyal; ivaṟṟiṉum mēlām putaiyal!
apputaiyal eṅkē irukkiṟatu? eppaṭi eṭukkalām? apputaiyal irukkum iṭattai aṟivataṟku mōppa uyiri vēṇṭā! tupput tulakki vēṇṭā! akaḻntu eṭukkak kaṭappāṟai, maṇveṭṭi, akaḻvāṉ, tuḷaippi, turuvi eṉpavai vēṇṭā!
ūkkam
apputaiyal etu? eṅkē irukkiṟatu? eṉpatu teriya villaiyē!
apputaiyal ūkkam eṉṉum putaiyal. uḷḷattē irukkum putaiyal. ep putaiyalukkum ev veṟṟikkum ev vākkattiṟkum aṭippaṭaiyām putaiyal.
apputaiyal ākkap putaiyalum ām! aḻivup putaiyalumām; nōkkattaip poṟuttatu atu!
vāḻnāḷil iraṇṭumuṟai nōpal paricu peṟṟavar mērikiyūriyār; kaṇavar piyari kiyūriyuṭaṉ cērntu oru muṟai! tām taṉittu niṉṟu orumuṟai, eṉṉa kaṇṭār avar? uyi
rotta - uṇarvotta - kaṇavar maṟainta kavalaiyait tuṭaittuk koṇṭu, kaṭamaiyilē avar ūṉṟiya ūṉṟutalāl kaṇṭu piṭikkappaṭṭatē irēṭiyam! puṟṟu nōy paṟṟiṉārkkuk kāppup paṭaiyāka irukkum apporuḷ, appēraṉṉai tanta ūkkap paricēyām.
māciṭōṉiyāvil iruntu kutiraimēl ēṟumpōtē ūkkappaṭiyil uramākak kāl vaittu ēṟi, veṟṟimēl veṟṟi kaṇṭavar alekcāṇṭar! avar kaiyiruppāka irunta poruḷ ūkkam!
nūṟṟuk kaṇakkil alla āyirakkaṇakkil kūṭiya kūṭṭam! toḻilāḷar kūṭṭam! kāval tuṟaiyiṉ taṭiyaṭi kaṇṇīrppukai - tumukki (tuppākki)c cūṭu-kalaintōṭum kūṭṭattiṉiṭaiyē muṉṉēṟi varukiṟār iḷakiya neñcattiṉ iruppākiya tiru. vi. ka.
ōṭit tappuka! illāviṭiṉ kuṇṭu pāyum itu kāval
tuṟai eccarippu! akkuṇṭai eṉ mārpu etir nōkkukiṟatu eṉkiṟatu tiru. vi. ka. viṉ malarvāy!
neppōliyaṉaik kaṇṭa iṭattil cuṭa āṇai! neppōliyaṉ vantu niṟkiṟāṉ. ilūyi maṉṉaṉiṉ āṇaip
paṭi pallāyiram vīrarkaḷ aṇivakuttu niṟkiṉṟaṉar. cuṭuka eṉṟu paṭaittalaivaṉ āṇai piṟappittum viṭṭāṉ. taṉ kuppāyattiṉ (kōṭṭu) pottāṉaik kaḻaṟṟik koṇṭē uṅkaḷ pēraracaṉaic cuṭakkūṭiyavar evarāvatu uḷarā? eṉa muḻaṅkik koṇṭu ap paṭaip pakkam ceṉṟāṉ! pallāyiram paṭaivīrarum neppōliyaṉ pakkam āyiṉar! tuṇai
vēṇṭāt tuṇivukkut tuṇai pallāyiram! pallāyiram.
peyar vēṟupāṭu
ūkkattaip pōlum uyarmatippuṭaiya poruḷ ulakil uṇṭō? uṇṭō?
uramoruvaṟku uḷḷa veṟukkai; aḵtillār
maram; makka ḷātalē vēṟu
eṉpatu vaḷḷuvam.
uramākiya ūkkam illār maramā? marantāṉē, taṉ
kīḻō taṉṉaiyaṭuttō ekkēṭu naṭantālum eṉṉa veṉṟu kēḷātu; etuvum taṭuttuc ceyyātu; ataṉmēl ēṟiṉālum veṭṭiṉālum tāṅkik koṇṭu niṟkum! appaṭi iruppa
vaṉai-etu eppaṭi naṭantālum eṉak keṉṉa eṉṟu uṇarvaṟṟa naṭamāṭum cavamāka iruppavaṉai maram eṉṟatē matippu mikka ceyti.
mānta maramākiya itaṟkum, ammeym marattiṟkum eṉṉatāṉ vēṟṟumai eṉṟāl, vēṟu periya vēṟṟumai oṉṟum illai; maram eṉpatu ataṟkup peyar. makaṉ allatu makaḷ eṉpatu itaṟkup peyar. avvaḷavē vēṟu
pāṭu.
veḷḷap perukku
iṉṉum oru cāṉṟai muṉṉiṟuttukiṟār vaḷḷuvar. atu veḷḷam; avveḷḷam ōṭukiṟa veḷḷamum, nilai veḷḷamum ākiya iruvakaiyālum collappaṭukiṟatu.
kāṭṭāṟṟu veḷḷam pōla eṉpatu paḻamoḻi. karaiyaiyum taṭṭi, muṭṭi mōtic celvatu kāṭṭāṟṟu veḷḷam. avveḷḷattiṉ mōtutal āṭu, māṭu, vīṭu, paṭappai, maram, maṭṭai ākiyavaṟṟai yellām aṭittuc cellum āṟṟal koṇṭatu. attaku veḷḷattaik kaṇṭa aḷavil ataṉuḷ paṭṭu allal paṭuvāraik kaṇṭu irakkam taḷḷum utavutaṟkāka! accam taḷḷum otuṅkuvataṟkāka! attakaiya āṟṟu veḷḷattilum tuṇintu ceṉṟu aruñ
ceyal ceyvār uḷar.
avveḷḷam pōlavē tuyarveḷḷap perukkum, taṭaiveḷḷap perukkum vāḻvil, alai alaiyāy varutal uṇṭu. avaṟṟai ūkkamuṭaiyāṉ nimirntu niṉṟu veṟṟi
koḷḷal naṭaimuṟaik kāṭci. varalāṟṟēṭukaḷ attaku vīṟu mikkavarkaḷukku iṭan tantu perumaippaṭutal kaṇkūṭu. itaṉai,
veḷḷat taṉaiya iṭumpai, aṟivuṭaiyāṉ
uḷḷattiṉ uḷḷak keṭum	(622)
eṉkiṟatu kuṟaḷ. itu ōṭṭaveḷḷam.
nilai veḷḷam
āḻnīrkkuḷattuḷ tāmarai alli kuvaḷai ākiya nīrk
koṭikaḷ uṇṭu. tāmaraik kuḷam, allikkuḷam eṉṉum peyarkaḷāl ūrkaḷum uḷa. akkuḷattil nīr vaṟṟi vaṟaṇṭa nilai; iraṇṭu mūṉṟaṭi aḷavē nīr! annilaikku ak
koṭikaḷiṉ uyaramum iṟaṅkik koṇṭu varukiṉṟatu.
oru nāḷ kaṭumaḻai; perunīr varattu; pattup patiṉaintaṭi uyarattiṟku nīr vantu viṭukiṟatu. nīrpperukku ēṟa ēṟa tāmarai allik koṭikaḷiṉ taṇṭukaḷ nīṇṭu uyarkiṉṟaṉa. ataṉ uyarattiṟkut taka ilaikaḷum pūkkaḷum mēlēyē eḻukiṉṟaṉa.
pūk koṭiyiṉ koṭikaḷ eppaṭi nīrkkut taka ēṟi iṟaṅkiṉa. koṭi nīḷam mikuti; nilaikkut taka ēṟavum kūṭum 
ēṟiyē niṟkavum māṭṭātu; iṟaṅkiyē kiṭakkavum ākātu. nilaikkuttaka nimirum; tāḻum, atupōl avaravar uḷḷat
tiṟkut takavē-ūkkattiṟkut takavē uyarvukaḷum uṇṭā
kiṉṟaṉa. ūkka nilaiyiṉ iṟakkattiṟkut takavē tāḻvukaḷum uṇṭākiṉṟaṉa. atu,
	veḷḷat taṉaiya malarnīṭṭam māntartam
uḷḷat taṉaiyatu uyarvu
eṉpatām (595). itu nilai veḷḷam.
itukāṟum paṇpu oppatē māntar oppu eṉṟum, makkaḷ uṟuppum tōṟṟamum koṇṭiruppār aṉaivarum makkaḷ eṉappaṭār eṉṟum, makkaṭ paṇpu illātavar ettakaiya kūrmaiyāṉavar eṉiṉum maram pōṉṟavarē eṉṟum, ūkkamē makkaṭku uyariya celvam eṉṟum, ūkkattiṟkut takavē avarkku uyarvu kiṭṭum eṉṟum kaṇṭōm.
oṉṟukku iraṇṭu
kalvi aṟivillāṉ oruvaṉ. āṉāl celvaṉ; ava
ṉukku oru makaṉ; avaṉaiyum kaṟpataṟku aṉuppac celvaṉukku eṇṇamillai.
ōrāciriyar ac celvaṉai aṭuttu, avaṉ makaṉaip paḷḷikku aṉuppumāṟu vēṇṭukiṟār. āciriyar tam piḻaippuk
karutiyē taṉmakaṉaip paḷḷikku aḻaikka vantirukkiṟār eṉa niṉaittāṉ.
piḷḷaiyum paṭikka vēṇṭām
	pirampaṭi paṭavum vēṇṭām	
caḷḷaiyām cuvaṭi tūkkic
	caṅkaṭam paṭavum vēṇṭām
muḷḷeṉum āṇi koṇṭu
	muriyiṉil eḻuta vēṇṭām
piḷḷaiyeṉ ṟiruntāl pōtum
	peṟṟavaḷ kaḷikka
eṉṟāṉ.
āciriyarō kalviyiṉ ciṟappaip palavakaiyālum 
eṭutturaittār. āṉālum, kalviyāl, eṉṉa poruḷ kiṭaikkum? celaviṭṭu vēṟu paṭikka vēṇṭumāmē! eṉa niṉaittāṉ.
um kalviyāl vaṇṭiyō, maṇiyō, māṭō! kiṭaikkumā? nīr taruvatu eḻuttuttāṉē! avaṉ talai
yeḻuttai aḻittu viṭuvīrō! avaṉ paṭippukkuc cela
vākum tokaiyaik koṇṭu orumāṭē piṭittu viṭalāmē eṉṟāṉ.
āciriyar, nī oru māṭu piṭittāl pōtum; uṉṉiṭam iraṇṭu māṭukaḷ appoḻutu irukkum eṉṟār.
appaṭi oru vaḻiyuṇṭā? uṇṭāṉāl collum eṉa āvaluṭaṉ kēṭṭāṉ.
nī vilai tantu vāṅkum māṭu oṉṟu; vilai tarāta nilai
yil, uṉ vīṭṭil vaḷarum kalviyaṟivillāta uṉ makaṉ oru māṭu; āka iraṇṭu māṭukaḷ kiṭaikkum allavā eṉṟār āciriyar. itu kā. namaccivāyar, kayavaṉ kalvi arumai aṟintatu eṉap pāṭiya ceyti.
atil,
kaṟṟaṟi villā māntar
 	kaṇkeṭṭa māṭē yāvar;
maṟṟavar maṇṇiṉ mītē
	maṭamaiyil māḻki niṟpar;
uṟṟamaṟ ṟavartām inta
	ulakukkōr cumaiyē āvar;
peṟṟavar ceyta pāvam
	piḷḷaiyāyp piṟanta tāmē
eṉak kallāmaik kuṟṟattaik kūṟuvār. itu,
vilaṅkoṭu makkaḷ aṉaiyar ilaṅkunūl
kaṟṟārō ṭēṉai yavar	(410)
eṉṉum kuṟaḷvaḻip poruḷākum.
viṭutalai peṟṟu ēṟattāḻa arai nūṟṟāṇṭu ākiviṭṭa nilaiyilum, arainūṟṟu viḻukkāṭṭu makkaḷ tāmum kalvi
yaṟivillā nilaiyil uḷḷanāṭu namnāṭu.
aṉaivarukkum kalvi
kaṟṟavar aṉaivarum kaṟpippār eṉṉum vaḷḷuvak kalvi, kaṭaip piṭiyāmai ataṉmūla aṭippaṭai. kāla nilaikkut takak kalviyai aṉaivarum peṟutaṟkut takka vaḻikaḷaik kaṇṭu pōṟṟāmai aṟiñarkaḷ, kalvi vallār, aracu naṭāttuvār ākiya mūvar mēlum uḷḷa kuṟaiyām.
araciṉ vēlaikku viṇṇappam ceyvār evar eṉiṉum avar kallāta ōraivarkkēṉum kalviyaṟivu tanta cāṉṟu vēṇṭum; atu meyppikkap paṭavum vēṇṭum eṉṟu tiṭṭa
miṭṭiruntāl kūṭa ik kallāmaik kuṟai tīrntirukkum. kuṟainta aḷavu, āciriyap paṇiyait tēṭu vārkkēṉum mutaṟ kaṭṭa āṇaiyāka mēṟkoḷḷap paṭṭiruppiṉum ōraḷavu tīrntirukkum.
ōrāciriyar tām ceytatōr kuṟṟattiṟkut taṇṭaṉai
yākac, ciṟaip paṭṭiruntār. avarkkut tanta taṇṭaṉai niṉaivu koḷḷat takkatu. ivvaḷavu pēraik kalviyaṟivuṭaiyavarākac ceytuviṭṭāl, umakku viṭutalai eṉṟu āṇai piṟappikkap paṭṭatu. ciṟaik kuḷḷirunta kalviyaṟillārait tēṭiṉār; kaṟpittār.
ciṟaiyiṉ pōtum tam kalvit toṇṭu āṟṟa avarkku vāyttatu. atu nāṭṭut toṇṭum ākiviṭṭatu. it
taṇṭaṉai tantavar napikaḷ nāyakam. viṉaiyāl viṉaiyākkik koḷḷal eṉṉum vaḷḷuva viḷakkam itutāṉē! in
nāḷil uṇṭākiyuḷḷa palappala kuṟaikaḷukkum aṭippaṭai, meyyāṉa nalla vaḻikāṭṭi illai eṉpatum, vaḻikāṭṭa vallārai aracu kaṇṭu koḷvatu illai eṉpatumēyām.
kēḷvi
kalvi aṟivillā māntar, māntar allar eṉak kaṇṭa vaḷḷuvar, ōraḷavē kaṟṟuk koṇṭu ataṉai mēlum vaḷarttuk koḷḷāmalum, nallaṟivuc ceytikaḷaik kēṭṭup perukkik koḷḷāmalum iruppāraiyum makkaṭ kūṭṭilē cērttuk koḷḷa virumpiṉār allar.
vāyccuvai vāykkum iṭam itu, kālam itu eṉat tēṭi uṇpavar. ataṉiṉum mēmpaṭṭatum orukāl cuvaittāl vāḻnāḷellām payaṉpaṭuvatum ākiya ceviccuvaiyait tēṭik koḷḷāmai ettaku piḻaiyuṭaiyatu. ittakaiyavar vāḻvum aṟivuṭaiyōr matikkum vāḻvākumā? eṉkiṟār.
ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ
aviyiṉum vāḻiṉum eṉ?	(420)
makkaḷ eṉṉāmal mākkaḷ (vilaṅkukaḷ) eṉak kāl cērttatu nālu kālkaḷaiyuṭaiya vilaṅku eṉpataṟkākavā? māṭu, āṭu eṉpavai eṉṉa, puli, karaṭi eṉpavai eṉṉa, avai vāyccuvaiyākiya uṇavai maṭṭumtāṉē kuṟikkōḷākak koṇṭu cuvaippavai! avaṟṟaip pōla accuvaiyē cuvai
yāy vāḻvār attakaiyar tāmē eṉka.
patar
kaṟpār; nallavum kēṭpār; āyiṉum payaṉaṟṟa coṟ
kaḷaic collic colliyē tirivār uḷar. avar kālak
kēṭar; piṟavikkēṭar! payaṉkēṭar; ātalāl neṟpatar pōṉṟavar. avarmaṭṭumallar; avar collaik kēṭṭum naṉṟu eṉṟu pārāṭṭiyum tirivārum attakaiyarē.
payaṉilcol pārāṭṭu vāḷai makaṉeṉal
makkaṭ pataṭi eṉal	(196)
iṉac cārpu
naṉmakaṉ oruvaṉ naṉmakaṉākavē irukka vēṇṭum eṉṟāl, naṉmakkaḷ toṭarpuṭaiyavaṉāka iruttal vēṇṭum! tīyamakkaḷ toṭarpu uṇṭāki viṭumāṉāl taṉṉaik kāttuk koḷḷum uccamāṉa uṟuti nilai peṟṟiruntāl oḻiyat tīmaiyil iruntu tappavē muṭiyātu.
eṟumpu ūṟik kallum tēyum eṉpatu paḻamoḻi. avvāṟē paḻakip paḻakip tīya kūṭṭiṉāl nalluḷḷamum keṭṭup pōkum. ātalāl tīyāraik kāṇpatuvum tītē; tīyār col kēṭpatuvum tītē; tīyār kuṇaṅkaḷ uraippatu
vum tītē; avarōṭu iṇaṅki iruppatuvum tītē; eṉṉum aṟivurai uṇṭāyiṟṟu.
kompuḷataṟku aintu muḻam vilaku; kutiraikkum pattu muḻam vilaku; koṭiya yāṉaikku āyiram muḻam vilaku; tīyōrkkō kaṇṇil eṭṭāt tolaivukku vilaki viṭu eṉṟum kūṟiṉar.
mēlum kūṟuvārāy īkku nañcu talaiyil; pāmpukku nañcu pallil; tēḷukku nañcu koṭukkil; āṉāl tīyōrukkō nañcu uṭal muḻuvatum eṉṟaṉar.
avvāṟāṉāl, tīyōrait tirutti nallōr ākkuvār evar? ellārum otuṅki viṭṭāl tīyōr muḻut tīyōrākat tāmē kālamellām tirivār. nōyuḷḷavarkaḷukkut tāṉē maruttuvar utavi vēṇṭum eṉa viṉāvalām.
avarait tiruttuvārkku vēṇṭum aṭippaṭait takuti, evarait tirutta niṉaikkiṟārō, avar nammai avar vaḻikkut tiruppi viṭa muṭiyāta uṟutippāṭu namakku uṇṭu eṉpavartām appaṇiyil īṭupaṭalām. iyalpāka acaivum, āṭṭamum uṭaiyār, ivvāṟu eṇṇi avaroṭu cērntāl kaṭṭāyam avarkkuk kūṭṭāḷiyāki viṭuvār. talaivarum kūṭa ākiviṭuvār. ataṉāl.
nilattiyalpāl nīrtirin taṟṟākum māntark
kiṉattiyalpatu ākum aṟivu
eṉṟār vaḷḷuvar (452).
nīrkku niṟam illai. maṇṇil viḻunta nīrkku niṟam uṇṭākki viṭukiṉṟatu. etaṉāl? atu viḻunta nilattukku uḷḷa niṟattāl!
nīrkkuc cuvai illai. āṉāl atu viḻunta nilattil paṭintuḷḷa cuvaiyait taṉ cuvaiyākak koṇṭu viṭukiṉṟatu!
nīr viṇṇil iruntu viḻumpōtu aḻukku ataṟku illai. āṉāl maṇṇil viḻuntapiṉ ammaṇṇil uḷḷa aḻukkellām nīrukkum uṇṭāki viṭukiṉṟatu.
iṉṉāṉ
cērnta iṉattiṉ iyalpukkut taka oruvar uḷḷam amaiyum eṉpatai aṟiya vēṇṭumā? oruvaṉ taṉippaṭṭa paḻakkattil eppaṭi irukkiṟāṉ eṉpatai avaṉ aṟiyāmal kaṇkāṇikka vēṇṭum. avaṉē kūṭṭattil cērumpōtu eppaṭi irukkiṟāṉ eṉpataiyum avaṉ aṟiyāmal kaṇ
kāṇikka vēṇṭum. appoḻutu uṇmai pulappaṭum.
mika nallavaṉākat taṉi nilaiyil iruppāṉ kūṭa oru tīya kūṭṭattil irukkum pōtu, akkūṭṭattiṉ iyalpukku ēṟpa eppaṭi māṟip pōkiṟāṉ eṉpatu viyappāka irukkum. appaṭiyē mikak keṭṭavaṉākat taṉi nilaiyil iruppāṉ kūṭa nallōr kūṭṭattil irukkum pōtu ettaku nallavaṉāka irukkiṟāṉ eṉpatai aṟiya ataṉiṉum viyappāka irukkum. 
ataṉāl.
maṉattāṉām māntark kuṇarcci iṉattāṉām
iṉṉāṉ eṉappaṭum col
eṉṟār vaḷḷuvar.
ovvoru nallatum keṭṭatum, maṉattu uṇṭākum uṇarvaip poṟuttatē. ākkamum kēṭum avvāṟu maṉattu uṇarvaip poṟuttatē. eṉiṉum, ammaṉa uṇarvaiyum cērnta iṉa uṇarvu veṟṟi koḷvatum kāṇakkūṭiyatē. annilaiyil cērnta iṉattaip poṟuttu nallavaṉ allavaṉ ātalum, allavaṉ nallavaṉ ātalum naṭai
muṟaikkāṭci. ātalāl iṉattāṉ ām iṉṉāṉ eṉap
paṭum col eṉṟār. iṉṉāṉ - iṉṉa taṉmaiyaṉ.
takutikkut taka
makkaḷ eṉṟāl avarkkut takka nilai itu eṉa oṉṟai ulakam etirpārkkiṟatu. ivvetir pārttal iṭattukkut taka, kālattukkut taka vēṟupaṭa irukkalām. āṉāl, aṭip
paṭaiyil perutta vēṟupāṭu iruppatu illai.
kuṟaiyuḷḷavarkaḷ kūṭa, takutiyāṉavaraip paḻippatu uṇṭu. uṭaṉē uṉakku eṉṉaik kuṟai kūṟa eṉṉa takuti uṇṭu? nī kuṟai illātavaṉā? eṉpatu takutiyākātu.   
avaṉ colliya kuṟaiyil uṇmai uṇṭā; illaiyā? eṉpatē eṇṇavēṇṭiya ceyti. kuṟai uṇmai eṉṟāl, ataṉait tavirkkum muyaṟciyē taṉakkup perumai cērppatu. akkuṟai poymai uṭaiya teṉiṉ, ataṉai mēlē paṭṭa tūciyeṉat taṭṭi viṭṭup pōtal muṟaimai!
kuṟaiyuṭaiyavaṉ oruvaṉ, iṉṉoruvaṉ kuṟaiyai eṭutturaikkiṟāṉē eṉṟāl, avaṉ taṉmai kāraṇamākavum irukkalām. kuṟai kūṟappaṭṭavaṉ taṉmai kāraṇamākavum irukkalām. ēṉeṉil kuṟaikūṟap paṭupavaṉukku uḷḷa takutiyai eṇṇip pārkkiṉṟāṉ. ittakutiyuṭaiyavaṉ itu ceykiṟāṉē! ivaṉ takutiyoṭu itu poruntumā? eṉa niṉaik
kiṟāṉ. poruntāteṉak kaṇṭa aḷavil paḻikkiṟāṉ.	 (470)
ātalāl tirutta eṇṇum maṉam paḻi coṉṉataṟkāka varunta vēṇṭuvatu illai. kuṟai nīkka muyaṟciyē kuṟik koḷḷa vēṇṭuvatākum.
talai
talaiyil uḷḷa muṭi nammāl evvaḷavu matikkap
paṭukiṟatu! ataṟku eṇṇey eṉṉa, aḻukkup pōkki eṉṉa, narai nīkki eṉṉa!
kaṇṇāṭi muṉ niṉṟu maṉaṅkoḷḷumāṟu oḻuṅku
paṭuttik koḷvatil tāṉ pāl vēṟupāṭu kūṭa illaiyē. irukkum muṭi ciṟukka; maḻukkai perukka ākum nilaiyil, curukka muṭiyaik koṇṭu perukka iṭattai mūṭa eṭuttuk koḷḷum muyaṟci tāṉ eṉṉa!
āṉāl ammuṭi utirntu viṭṭāl?
ataṟkuc ceyyum matippeṉṉa?
uṭalil paṭāmal uṭaiyil paṭāmal utaṟiviṭṭup paṭuttum iḻivu ettakaiyatu?
nāmē noṭikku muṉ pōṟṟiya muṭi, ataṉ nilaiyil tāḻnta aḷavil aṭutta noṭiyē paṭum iḻivukku otta iḻivu oṉṟu uṇṭā? uṇṭu eṉkiṟār vaḷḷuvar. atu,
talaiyil iḻinta mayiraṉaiyar, māntar
nilaiyiṉ iḻintak kaṭai	(964)
eṉpatu.
naṉmakkaḷākat tikaḻa vēṇṭuvārkku vēṇṭum nilaiyil tāḻāmaiyai, itaṉiṉum valiyuṟuttuvatutāṉ eppaṭi?
atē poḻutil nilaiyil tiriyāmal uṟutiyāka irup
pāṉukku ōr uyariya uvamai kaṇṭār vaḷḷuvar.
malai
āṟṟalil ciṟanta āṟṟal uṭaiyatu kāṟṟu. kaṇṇukkut teriyāta akkāṟṟiṉ valimaiyai eṉṉa colvatu? pattup pēr kūṭi nāḷ muḻuvatum veṭṭi vīḻtta vēṇṭiya marattai, vēroṭum aṭiyōṭum noṭip poḻutil peyarttu eṟintu viṭṭuk kaṇṇukkut teriyāmal pōyviṭukiṟatē! eṉṉa viyappu?
marattaip peyarkkum āṟṟal vāynta akkāṟṟum acaikka muṭiyāmal āyiram, āyiram āṇṭukaḷāka niṟkiṟatē malai; ammalaiyiṉ āṟṟaltāṉ eṉṉa! ammalai pōlum acaiyāt tiṇmaiyuṭaiyavartāmē māntar vaṇaṅkum māntat teyvam (124).
nāṇam
māntar, nilai tāḻāmai vēṇṭum eṉṟa vaḷḷuvar māntarkkē uriya ciṟappiyal taṉmai oṉṟaiyum valiyuṟuttu
kiṟār.
uyirkaḷukkellām potuvāṉa taṉmaikaḷ cila uḷa. avai uṇavu, uṭaṟ pōrvai, taṅkiṭam, kūṭimakiḻal iṉṉavai. āṉāl ivaṟṟōṭu māntarkkē ciṟappāṉa ōriyalpu nāṇam eṉpatu ākum.
peṇṭirkku iyalpāka amainta nāṇattilum inta
nāṇam vēṟupaṭṭatu. atu paḻic ceyalkaḷaic ceytaṟku nāṇum nāṇutalākum.
kaḷavu ceytāṉ oruvaṉ; piṭipaṭṭāṉ; ūrmaṉṟattiṉ iṭaiyē niṟuttappaṭṭāṉ; talai kaviḻntu niṉṟa avaṉ, taṉ kālāl nilattaik kīṟik koṇṭu iruntāṉ eṉak kalit
tokai kāṭṭum.
paḻikku añci nāṇutal māntarkkē ciṟappiyal! urimai illā vīṭṭiṉ uḷ nuḻaintu uṇṭa nāy, vīṭṭukkārarāl kāṇappaṭṭu, veruṭṭappaṭṭālum piṉṉar avaraik kāṇum pōtu avarkku nāṇit talaikuṉital illai!
iṉṉār makaṉā itu ceytāy?! ettakaiya peru makkaḷ uṉ peṟṟōr eṉṉum pōtu uṇṭākum talaik
kaviḻvu, oru māṭṭukkō, oru yāṉaikkō uṇṭāvatu illai!
ēṉeṉil atu nāṇam koḷḷutal illāp piṟavi maṭṭumaṉṟu. nāṇam ataṉiṭam irukkum eṉavum, irukka vēṇṭum eṉavum etirnōkkutalum illāp piṟavi!
nāṉum piṟavi piṟantavaṉ māntaṉ! māntaṉākap piṟantum, nāṇat takkavaṟṟukku nāṇāṉ eṉiṉ, māntap piṟaviyaṉ ākāṉ. piṟar nāṇat takkatait tāṉ nāṇāṉ eṉṟāl, avaṉaik kaṇṭu aṟamē nāṇat takkatu uṭaittu eṉṟum,
nāṇam illāmal oruvaṉ iyaṅkuvataṟkum, kayiṟṟāl iyakkappaṭum pāvai pommai mutaliyavai uyiruṭaiyavai pōla iyaṅkuvataṟkum eṉṉa vēṟṟumai? etuvum illai eṉṟum vaḷḷuvar kūṟuvār. (1018, 1020)
nāṇuṭaimaiyē māntarkkuc ciṟappuṭaimai eṉpatai,
ūṇuṭai eccam uyirkkellām vēṟalla
nāṇuṭaimai māntar ciṟappu	(1012)
eṉkiṟār.
paḻikku nāṇutal eṉṉum oru kuṇam vāyttu viṭṭāl, avaṉ uyar māntaṉ eṉpataṟku vēṟeṉṉa vēṇṭum?
makkaḷ eṉṟum māntar eṉṟum cuṭṭikkāṭṭi vaḷḷuvar uraitta paṇpāṭṭiṉ vaḻiyil kūṟappaṭṭa tokuppu 
ītākum.
makkaḷ nilai vakai vēṟākaliṉ ippotu vakaic ceytiyil tuṟai paṟṟiya ciṟappiyal ceytikaḷ iṭam peṟṟila. ciṟappu nilai vakaiyil avai iṭam peṟum.
kuṟaḷāyat tantai, kuṟaḷ neṟik kāvalar,
nammaṟai kaṇṭa nampi,
vāḻvāvatu vaḷḷuva vāḻvē eṉa
vāḻntu kāṭṭi vāṉuṟaiyum teyvamāki viṭṭa
in niṉaivu varicaip
perumakaṉār vēlā. aracamāṇikkaṉār
peṟṟōrkkup peruñciṟappum, piṟavikkup peruñ ciṟappum tantavar āvar.
	takkār takavilar eṉpa tavaravar
eccattāl kāṇap paṭum.	(114)


7. nalla illaṟattarāka
aṟanilai
tamiḻar kaṇṭa aṟanilai oṉṟē; ataṉ, paṭi nilaikaḷ tām iraṇṭu.
illaṟattiṉ vaḷarcciyē tuṟavu. aḵtoru, taṉi aṟam aṉṟu.
paḷḷik kalvi kaṟṟār, mēṉilaik kalvi peṟutal pōṉṟa toṭar nilaiyuṭaiyatu. illaṟattiṉ mutir nilai
yām tuṟavu nilai.
tuṟavu
tuṟavu ulakap perum pārvaiyatu; uyirkaḷiṉ ōr otta urimaip pārvaiyatu. avaṟṟiṉ payilakam, illaṟam
makkaḷaip peṟutal; maṉaiyaṟaṅ kāttal; ciṟantavai ceytal; avaṟṟaip payiṟṟal eṉpavai illaṟam. ataṉai maṉaiyaḷavu kaṭantu viritta tākkal tuṟavu.
ilvāḻvukku aṭippaṭaip paṇpu, aṉpu.
tuṟavu nilaikku aṭippaṭaip paṇpu, aruḷ.
tāy eṭṭaṭi eṉṟāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi eṉpatu paḻamoḻi. aṉput tāy peṟṟa aruṭ kuḻantai, attāyiṉ nilaiyiṉum perukip paṉmaṭaṅkāka virintu paḷicciṭum.
vaḷḷuvaṅ koṇṭa innalla neṟiyiṉ mūlam-tol
kāppiyam ākum.
kāmam cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmam cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē
eṉpatu atu (kaṟpu. 51)
iṉpa nukarvu niṟaintu mutirvuṟṟa nāḷil, tām koṇṭa illaṟak kāvaṟ kaṭamaiyai makkaḷait tāṅkac ceytu, tammutiya cuṟṟattoṭu talaivaṉ talaivi ākiya iruvarum, ciṟanta potunalap paṇikaḷil īṭupaṭutalē am
mutumaic ciṟappiṉ payaṉākum eṉpatu itaṉ poruḷ.
aṉpuṭaimai
vaḷḷuvar ilvāḻkkai, vāḻkkait tuṇai nalam, makkaṭpēṟu eṉa varicaippaṭutti ataṉ mēl kūṟiyatu 
aṉpuṭaimaiyākum.
kaṇavaṉ maṉaivi eṉṉum nilaiyil taṉit taṉiyē vaḷarnta aṉpukaḷ oṉṟōṭu oṉṟāy iṇaintaṉa. av
vaṉpukaḷ peṟṟōr eṉṉum nilaiyil tammiṉum tam makkaḷ vāḻvē vāḻveṉa virintu orumai eytiṉa.
pāvanācam āṟṟil vīḻnta makavaik kākkat tām viḻuntu ammakaviṉ vāḻvoṭu oṉṟākiviṭṭa īkar va. ve. cuppira
maṇiyaṉār nilai, peṟṟōrkkamainta makkaṭ kātalai iṉitu kāṭṭum.
pūṉaiyō, nāyō, pacuvō tam kuṭṭikaḷaip piṟi
toṉṟu neruṅka viṭukiṟatā?
kuñcai neruṅkum paruntaik kōḻi eṉṉa pāṭu paṭuttu
kiṟatu?
makappēṟu eṉpatu, aṉpiṉ virivākka iyaṟkaip pēṟu eṉpatai viḷakkuvaṉa ivai.
aṉpu niṟkum uṭampē uyir niṟkum uṭampu eṉṟum, aṉpilā uṭal elumpālum, tōlālum pōrttappaṭṭa pārvaip pommai pōlum uṭal eṉṟum kūṟuvār vaḷḷuvar.
aṉpiṉ taṉmai
ellām tamakkē eṉpavar aṉpillātavar; aṉ
puṭaiyavarō tam poruḷkaḷāl aṉṟit tam uṭalālum piṟarkkuriyar eṉṟu mēlum kūṟuvār.
aṉpu eṉpatu pōl arumaip paṇpu uṇṭā? nālaintu makkaḷukkut tāy! avaḷukkuc ciṟunīrakam ceyaṟ paṭavillai. makkaḷai nōkki, vāḻavēṇṭiya kaṭṭāya muṭaiyavaḷ av
vaṟiya tāy! avaḷ nilai tilli maruttuva maṉaiyil iruntu, ‘utavuvār uṇṭō? eṉa ōr aṟikkaiyāy itaḻkaḷil varukiṉṟatu. pampāy mānakaraic cērnta oru vaṟiya iḷaiñaṉ! vēlai tēṭik koṇṭiruppavaṉ. avvaṟikkai kaṇṭāṉ. tillikkuc ceṉṟāṉ.
kurutip poruttam iruntatu. taṉ ciṟu nīrakattuḷ oṉṟai vaḻaṅkiṉāṉ. avaṉ peruntakai kaṇṭa maruttuva maṉaiyar, avaṉukkoru tokai vaḻaṅka muṉ vantaṉar. tāṉ evvakai māṟṟutaviyaiyum nōkki itaṉai vaḻaṅkavillai eṉṟum vaṟiya attāyiṉ vāḻvu avaḷ makkaḷukkuk kiṭaikka vēṇṭum eṉṉum parivē tēṭivarak kāraṇam eṉṟum kūṟi utavi peṟa maṟuttu viṭṭāṉ!
aṉpuṭaiyār eṉpum uriyar eṉpataṟku vēṟu eṉṉa cāṉṟu vēṇṭum?
kurutik koṭai vaḻaṅkutal, kaṇpāvai vaḻaṅkutal eṉpaṉa vellām ivvakai tāmē!
eṉpum uriyar eṉṟamaiyāl maṟṟavaṟṟil avar uriyarāka iruttal viḷakka vēṇṭuvatillaiyām.
aṉpiṉ veḷippāṭu ettakaiyatu? ataṉ veḷippāṭu uḷḷaṅ koḷḷai koḷvatu; vayappaṭutti viṭuvatu. aṇṇāviṉ kaṇṭippāl vayappaṭāta irāmaliṅkattai, vaḷḷalār ākkiyatu aṇṇiyāriṉ aṉpuk kaṇṇīr!
aṉpuṭaiyār mukam, malarntirukkum. malarcciyiṉṟi iṟuki irukkum mukam, vaṉpiṉ aṭaiyāḷam. pūtta pūveṉak karavaṟṟu malarcciyuṭaṉ viḷaṅkuvatu aṉpiṉ irukkai! ammalar irukkaiyil iruntu veḷippaṭuvatu, iṉcol ākiya tēṉ! tēṉiṉimai vēṇṭātavai evai? vēṇṭār tām evar? atuvē viruntōmpal!
viruntōmpal
viruntōmpal eṉpatu ulaka naṉmakkaḷ aṉaivar uḷḷakattum piṟantu, iṉṟum ciṟakkum paṇpāṭē! ataṉait taṉiyoru maṇṇō, iṉamō taṉṉurimai koṇṭāṭa muṭiyāp paṇpu. avaravar nilaiyāl viruntōmpal ula
kaḷavil paraviyuḷḷamai kāṇak kūṭiyatē ēṉeṉiṉ, virun
tōmpal, iṉiyavai kūṟal, naṉṟiyaṟital eṉpaṉa vellām aṉpuṭaimai vaḻivanta toṭar varavukaḷ.
ulakil aṉpuṭaimai uḷḷamaṭṭum, viruttōmpal iruntē tīrum; iṉiyavai kūṟal veḷippaṭṭē tīrum; naṉṟiyaṟital iruntē tīrum. aṉpuṭaimai eṉpatu oru, mukkāli eṉiṉ, immuṉṟum ataṉ mukkālkaḷ. im
mukkālkaḷuḷ etu mutaṉmaikkāl! mukkāluḷ ekkālukkum mutaṉmai illai. ellāmum mutaṉmaiyāṉavaiyē; oṉṟiṉil oṉṟu mutaṉmaiyāṉavaiyē. avvāṟē virun
tōmpal, iṉiyavai kūṟal, naṉṟiyaṟital eṉpaṉavum, oṉṟaṉil oṉṟu ciṟantaṉavē. ēṉeṉil, immūṉṟaṉuḷ oṉṟu kuṟai
yiṉum kuṟaivē ātalāl.
viruntōmpal paṇpu ulakaḷāviya ciṟappup peṟu
vāṉēṉ? viruntu eṉpatu uṟaviṉarkkuc ceyyappaṭuvatu aṉṟu. toṭarpu illāta, putiyavarkkum periyavarkkum tuṟaviyarkkum ceyyappaṭuvatākum. avviruntāl, naṉ makkaḷ - perumakkaḷ - cārpu uṇṭākum. avarkaḷ nalluraiyum toṭarpiṉ niṟaivum vaḻikāṭṭutalum, kuṭivaḻikku nīḷap payaṉpaṭum.
periyavarkaḷ varumpōtu, vīṭṭup periyavarkaḷuṭaṉ kuḻantaikaḷukkum aṟimukamākit toṇṭu ceyyavum, nal
loḻukkamum nallaṟivum peṟṟuk koḷḷavum ākiya cūḻal, tēṭip pōkāmal tāṉē tēṭi vantu niṟkum.
kuṭumpaṅkaḷil uṇṭākiyirunta ciṟiya maṉat tāṅkalkaḷ, periyavarkaḷaip pēṇum vāyppu nērum pōtu akaṉṟu oḻiyum.
kuṭumpattōṭu vāḻvār piṟarukkāka vāḻum peru makkaḷaip pēṇumukattāl, avarkaḷ ceyyuḷ potu nalap paṇikkut tuṇaiyām pēṟṟaip peṟṟup piṟavip payaṉaiyum ilvāḻkkaip payaṉaiyum peṟṟavar ākiṉṟaṉar.
uḻaiyāc cōmparkkum, veṭṭiyākat tirivārkkum tarum uṇavu viruntākātu. pōlit tuṟaviyarkkum ēmāṟṟum vañcaka vēṭattavarkkum puṇṇiyam kiṭaikkum eṉṉum poym mayakkattāl tarum uṇavum viruntākātu. avai pacikku uṇavu eṉṉum aḷavilē payaṉ peṟṟavar nalamāka maṭṭumē-amaiyum. paṭaittavar nalamāka amaiyum viruntu, vaḷḷuvar kūṟiya tuṟaviyar, toṇṭar, pēraṟivāḷar, muṉivar mutaliyōrkkuc ceyyum viruntēyām.
viruntōmputalāl uṇṭākum payaṉ ivvaḷavu eṉṟu aṟutiyiṭṭuc colla iyalātu. viruntāka vantavariṉ takuti aḷavē viruntāl peṟum payaṉ aḷavumākum eṉkiṟatu vaḷḷuvam. atu,
iṉaittuṇaittu eṉpatu oṉṟillai viruntiṉ
tuṇaittuṇai vēḷvip payaṉ	(87)
eṉpatu.
viruntōmputalē oru vēḷviyākum. vēḷvi eṉpatu virumpic ceyvatu. neyyum eṇṇeyum erineruppil viṭṭu, eriyōmpum vēḷvi ceyvatilum, nallōr paciyām eri taṇikkum vēḷviyē iṇaiyaṟṟa vēḷvi eṉkiṟār vaḷḷuvar. itaṉiṉum viḷakkamāka avi corintu āyiram vēḷvi ceyyum ceyalaiyum kaṇṭittuk kūṟum iṭamum vaḷḷuvattil uṇṭu (259).
mika meṉmaiyāṉa aṉiccap pūvum mukarntu pārtta aḷaviltāṉ vāṭum. āṉāl, viruntiṉarō mukam māṟip pārtta aḷavālēyē vāṭippōvar eṉa avartam meṉmaiyaiyum varavēṟpārkku irukka vēṇṭiya taṉmaiyaiyum kuṟippiṭuvār vaḷḷuvar.
itaṉāl viruntōmpal, oruvar paṇpāṭṭai vaḷarkkum taṉmaiyatu eṉpatu viḷakkamākiṉṟa taṉṟō!
iṉiyavai kūṟal
paṭaikkum poruṭ cuvaiyiṉum, kāṭṭum peruṅ kuṇat
tilum viruntōmpalil muṉṉilai iṭam peṟak kūṭiyatu iṉcollēyām. ataṉāl, akam malarntu koṭukkum koṭaiyiṉum, mukam malarntu iṉiya coṟkaḷaic colvatē ciṟappuṭaiyatu eṉṟār vaḷḷuvar (92).
piṟarkku iṉiya coṟkaḷaiyē colpavarkaḷ iṉiya coṟkaḷaiyē piṟar collat tāmum peṟuvārkaḷ. avar
kaḷait tuṉpuṟuttum coṟkaḷai evarum kūṟār. avar, pacittuk kiṭakkum nilaikkup poruḷ muṭṭup pāṭṭukku āṭpaṭṭālum, avvāṟu pacittuk kiṭakka ayalār pārār! iṉcol colluvār aṭaiyum payaṉkaḷai meyyākavē aṟivār, oru nāḷum vaṉcol vaḻaṅkār!
aṉpu, viruntait tantāl, viruntu iṉcollait taṉṉoṭu cērttuk koṇṭu, vantu cērkiṟatu; piṉ ceyn naṉṟiyaṟitaluṭaṉ ulāk koḷkiṟatu. orumai mummaiyāki, mummai orumaiyākum cīr itu.
naṉṟi; ceynnaṉṟi
naṉṟiyaṟital vēṟu; ceynnaṉṟi aṟital vēṟu; naṉṟi
yaṟital oḻukkam paṟṟiyatu; ceyannaṉṟi aṟital utavi paṟṟiyatu. naṉṟiyaṟital potunalam karutiyatu.
poyyāṉ, tiruṭāṉ, ēmāṟṟāṉ, oḻukkan
tavaṟāṉ eṉa, oruvaṉiṉ naṟpaṇpāṭṭai matippatu naṉṟi aṟital. taṉakku ūṇ, uṭai, uṟaiyuḷ, uṟṟuḻi eṉa utavi ceytalai niṉaintu pōṟṟal ceynnaṉṟi aṟital.
aṟital
naṉṟi kūṟal eṉṟō, ceynnaṉṟi kūṟal eṉṟō collāmal naṉṟiyaṟital eṉṟa vaḷḷuva neñcam collaḷavil oḻiyāmal ceyalpāṭṭai virumpum neñcamākum.
ceynnaṉṟi vakai
ceynaṉṟikaḷpala vakaiya. avai, muṉṉar evvutaviyum tamakkuc ceyyārkkuc ceyyum naṉṟi, kālattāl ceyyum naṉṟi, payaṉ karutāmal ceyyum naṉṟi, tām vaṟumaip paṭṭa nilaiyilum ceyyum ciṟitaḷavu naṉṟi eṉṟellām pakuttuk kāṇkiṟār vaḷḷuvar. ataṉmēl, ennaṉṟiyāṉāl tāṉ eṉṉa? annaṉṟiyaip peṟṟār taṉmaiyaip poṟuttē ataṉ aḷavu amaikiṉṟatu eṉkiṟār. (101-105).
oṉṟil aintu
eṭicaṉār mayaṅkik kīḻē viḻuntār. viḻunta iṭam cālaiyōrac cāykkaṭai. avvaḻiyē ceṉṟa oruvaṉ mēlē tūkki, mukattil nīr teḷittāṉ. tēnīr vāṅkik kuṭikkak koṭuttāṉ; teḷivuṟṟār eṭicaṉār. pōya uyir mīṇṭatu. ap puttuyirkkut tantaiyāvāṉ evaṉ? mayakkam pōkkiya māṇpiṉaṉ allaṉō!
eṭicaṉār kaṇṭupiṭitta poruḷkaḷ irunūṟṟukku mēṟpaṭṭaṉa eṉiṉ, avaiyellām ulaku taḻuviya payaṉ taruvaṉa eṉiṉ, avaṟṟait tarumpēṟāka eṭicaṉait tantāṉē avaṉallaṉō avaṟṟukku mūlavaṉ! mēlē cuṭṭappaṭṭa aiṅkuṟaḷukkum poruntu cāṉṟaṉṟō ivvoṉṟu.
ceyyāmal ceyta utavi tāṉē itu.
kālattāl ceyta utavi tāṉē itu.
payaṉkarutāmal ceyta utavi tāṉē itu.
ciṟitaḷavāl ceyta utavi tāṉē itu!
ceynnaṉṟiyaip peṟṟāṉ takutiyāl annaṉṟi et
takaiya uyarvuṭaiyatāyiṟṟu!
piṟarkkāka allatu potuvukkāka, nalam ceyyum paṇpai-taṉakkum uḷḷīṭāka atil nalam iruttalāl-evvoruvaṉum pārāṭṭa vēṇṭiyavaṉē. virivilā aṟivāl, ataṉai uṇarntu pōṟṟāṉ eṉiṉum, taṉakku nērukku nērē ceyta utaviyaiyāvatu maṟavātu pōṟṟa vēṇṭumē! avvāṟu pōṟṟāṉum uḷḷāṉē eṉṉum vetumputalāltāṉ,
ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai
ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku
eṉṟār (110) tiruvaḷḷuvar,
naṭuvu nilai
naṭuvu nilaik keṉṟē camaṉkōl (tarācu) aṟivāḷarāl kāṇappaṭṭatā? allatu, camaṉkōl koḷvār at
taṉmaiyaik koḷḷāviṭiṉ makkaḷ nilai eṉṉām eṉpatu veḷippaṭa aṟivikkak kāṇappaṭṭatā? cāṉṟōr paṇpukkuc cāṉṟākac camaṉkōlaik kāṭṭiṉār vaḷḷuvar. ulaka aṟamē, ac camaṉkōlait taṉ aṭaiyāḷamākak koṇṭa arumai pōṟṟat takkatē!
nukakkōlil naṭuvāṇi uṇṭu. avvāṇi, naṭuviṭam tavaṟiviṭṭāl pāram oru pāl kūṭum; maṟupāl kuṟaiyum. nukakkōl naṭumai maṭṭumaṉṟu; pāram ēṟṟutalilum naṭumai vēṇṭum. oru pāl cāyiṉ, vaṇṭiyē cāyum! āṭciyum muṟaiyum naṭumai tavaṟiṉ kuṭikaḷ nilai, kāṭṭu vilaṅku
kaḷukkuuṭpaṭṭa āṭṭumantai nilaitāṉ, ātalāl paṇ
pāl vaḷara vēṇṭiya ilvāḻvilēyē naṭuvu nilai uṇṭāki viṭavēṇṭum eṉak kaṇṭār vaḷḷuvar.
makkaḷaic camanilaip pārvai pārāmal, oru cārpup pārvaiyaip peṟṟōr pārttāl, avar ettaku celvam uṭaiyavar eṉiṉum, aṉpuṭaiyavar eṉiṉum, mēṟpataviyar eṉiṉum, kuṭumpa oṟṟumai kāṇār. kuṭumpap piḷavukku vaḻivakuttavarē āvar. ciṟitaḷavu kāṭṭum ōraccārpum, kuṭumpa aṉpaik kulaittup pāḻpaṭuttat tavaṟātu. ātalālēyē, vāḻviyal teḷinta vaḷḷuvap perumakaṉār, ilvāḻvāṉ pōṟṟik koḷḷattakka paṇpukaḷuḷ oṉṟāka naṭuvu nilaiyai vaittār.
peruṅkuṭumpattiṟkut talaivarākiya oruvariṭam nāṉku pēr taṅkaḷ piṇakkukaḷaic colla varuvar. nampikkai koṇṭum varuvar. oru muṟai ōrañcāraccolli viṭiṉ, ūrmatippai oḻintu viṭuvār. avarōṭu avvoḻivu niṟkumā? avar vaḻiyiṉarkkum appaḻi toṭarum. naṭuvunilaic cemmai pōṟṟiṉ, appukaḻum vaḻimuṟaikkut toṭarum.
ilvāḻvāṉukkukkūṭa muṟaiyaṟṟa vaḻiyil paṇam varum cūḻal uṇṭākalām. evvaḻiyāl paṇam vantāl eṉṉa? eṉakku vēṇṭuvatu paṇamtāṉē eṉṟāl, acciṟu tokai uṇṭākkiviṭṭuc cellum peruṅkēṭṭai, aḷaviṭa muṭiyātu. ataṉāl, naṉmaiyē tarum eṉṟāl kūṭa; naṭuvu nilai tavaṟi varum ākkattai appoḻutē otukkiviṭu eṉṟār vaḷḷuvar (113).
uḷḷavaṟṟai ellām celaviṭṭu, uḷḷa varuvāyt toḻilaiyum viṭṭu, vaṟumai neruppukku ūṭē niṉṟa pōtum, kappal viṭātīr eṉak kaikkūliyākat tanta ōrilakkattaiyum, kāṟi umiḻntu vīci eṟintār va. u. citamparaṉār. annaṭuvu nilai varalāṟṟulaka vāḻvāki viṭṭataṉṟō!
kuṭittuk keṭṭāṉ! aṭittuk keṭṭāṉ; āṭik keṭṭāṉ; kūṭik keṭṭāṉ eṉṟāl, paḻittup pēcum ulakam; naṭuvu nilai pōṟṟum nalla neñcattāṉ oruvaṉ, vaṟumaiyuṟṟāṉ eṉṟāl avaṉ paṇpu nalam patiṉmaṭaṅku pārāṭṭap paṭumēyaṉṟip paḻikku iṭamākavē ākātu.
keṭuvāka vaiyātu ulakam naṭuvāka
naṉṟikkaṇ taṅkiyāṉ tāḻvu	(117)
naṭunilai virivu
aṉpu pōṟṟuvāṉiṭattu amaiyum arumaik kuṇaṅkaḷ mūṉṟu eṉpatupōlavē, naṭuvu nilaimaiyuṭaiyāṉiṭattu amaiyum arumaip paṇpukaḷ ataṉiṉum mikutiyām. naṭuvu nilaiyāḷaṉ aṭakkamāka iruppāṉ; oḻukkam pōṟṟuvāṉ; ātalāl, piṟarmaṉai nayavāṉ; poṟumaiyum, poṟāmai iṉmaiyum, ayaṟporuḷ virumpāmaiyum, puṟaṅkūṟāmaiyum, payaṉila collāmaiyum, tīviṉaikku añcalum ākiya ellām koṇṭa oppuravāḷaṉākat tikaḻvāṉ. naṭuvu nilai
yiṉ niṟaivu oppuravāki ōṅkum. (atikāraṅkaḷ 12-22).
ilvāḻvāṉ uṭaimai
vaḷḷuvar kūṟum uṭaimaikaḷ pattaṉuḷ aṭakka muṭaimai oṉṟu. aṉpuṭaimai eṉpataṟkup piṉṉē varum uṭaimai, aṭakkamuṭaimaiyē. itaṉ toṭarpiṉavē oḻukkamuṭaimai, poṟaiyuṭaimai eṉappaṭum ilvāḻkkai uṭaimaikaḷ.
uṭaimai
uṭaimai eṉpatu eṉṉa? matinalam kuṉṟāmal iruppāṉ, taṉmāṉam kāppataṟkākat taṉ uṭaiyai eppaṭi nekiḻa
viṭāmal kākkiṉṟāṉō appaṭik kāppatē uṭaimai.
kākka poruḷā aṭakkattai eṉpatu vaḷḷuvam. poruḷai appaṭittāṉē kākkiṟōm. apporuḷukkut tāṉē uṭaimai eṉṉum poruḷum vantatu. avaṟṟiṉum mēlām uṭaimaikaḷ ivvuṭaimaikaḷ eṉpārāy, aṉ
puṭaimai mutaliya paṇpukaḷukku uṭaimai kūṭṭiṉār vaḷḷuvar.
aṭakkamuṭaimai
aṭakkattaik kāṭcipporuḷ oṉṟāl kāṭṭiṉār vaḷḷuvar. uṟuppaṭakki eṉpatu ataṟkamainta poruttamāṉa peyar. akattu uṟuppukaḷaic curukkik koḷḷum ataṟku akamai - āmai eṉpatu peyar.
kālum talaiyum veḷippaṭa virittu nīntum nilai
yeṉṉa! oru ciṟu niḻalāṭiya aḷavilum taṉ kālkaḷ nāṉkaiyum talaiyaiyum uḷḷē curukkikkoṇṭu vaṭṭakkalleṉa-mūṭiccaṭṭiyeṉak kāṭci tarum amaippu eṉṉa!
āyiraṅkāli, toṭṭāṟcuruṅki, nattai, curuṭṭaip pūcci, kūmpum malar, eṉappala uvamai kūṟat takkaṉa eṉiṉum, aṭakkattiṟku āmai pōlum oṉṟu collutal aritēyām. aintuṟuppukaḷaiyum aṭakkutaṟku, atuvum aintuṟuppukaḷai aṭakkik koḷḷum cāṉṟu ākiviṭukiṉṟatē. ataṉai,
orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakka lāṟṟiṉ
eḻumaiyum ēmāp puṭaittu	(126)
eṉṟār vaḷḷuvar.
ōr ōṭṭuḷ taṉ aintuṟuppukaḷaiyum aṭakkum āmaiyaip pōla, oruvar tam aimpoṟikaḷaiyum aṭakkum tiṟam peṟ
ṟāl aḵtu ekkālattiṟkum pātukāppākum eṉkiṟār.
aintum kākka vēṇṭum. avaṟṟuḷḷum tavaṟāmal kākka vēṇṭiyatu nāvē. ataṉaik kāvāmal iruntāl tuṉpattai aṭaiyāmal tīravē tīrātu.
kaṇ! uḷvāṅkum poṟi; atu tavaṟumpōtu vēṇṭāta kāṭciyai uḷvāṅkik kēṭu ceyyum. āṉāl ataṉai uṭaṉē veḷippaṭāmal kākkavum, veḷippaṭiṉum vēṟu colli maṟaikkavum kūṭum.
kātum - mūkkum - meyyum, kaṇ pōlavē uḷvāṅkum poṟikaḷē. attīmaiyum uḷvāṅkik koḷḷappaṭuvaṉavē. āṉāl nāvu attakaittā?
nākku veḷit taḷḷum poṟi. atu collum col, pallakkum ēṟṟum; pallai uṭaikkavum ēvum. paṉṉīr teḷikkavum ceyyum. cennīr vaṭiyac ceyyavum tūṇṭum. matikkavum mitikkavumām iraṇṭaiyum taṉṉil koṇṭirukkum. ataṉaic cevvaiyākak kāttalē ciṟanta aṭakkattuḷ aṭakkam eṉap pirittuk kūṟiṉār vaḷḷuvar.
yākāvār āyiṉum nākākka; kāvākkāl
cōkāppar colliḻukkup paṭṭu
eṉpatu atu (127).
ēṉ ataṉaik kākka vēṇṭum? vaḷḷuvarē kūṟiṉār. oruvaṉ collum pallāyiram coṟkaḷilum orē oru col tīyatāka iruntālum, maṟṟai naṟcoṟkaḷ aṉaittaiyum, avaṉ atukāṟum ceyta naṟceyalkaḷ aṉaittaiyum, avaṉ koṇṭa nalloḻukkam aṉaittaiyum orē noṭiyil keṭuttu viṭum eṉṟār. itaṉiṉum nāvaṭakkattai evvāṟu valiyuṟuttuvatu?
oṉṟāṉum tīccoṟ poruṭpayaṉ uṇṭāyiṉ
naṉṟākā tāki viṭum.	(128)
maṉaiviyiṭattum, makkaḷiṭattum taṉ peṟṟōṭarittum aṭakkam pēṇi, nāvaṭakkam pōṟṟi vāḻvāṉ uṟṟār uṟaviṭattum cuṟṟam cūḻaliṭattum maṟṟai ayaliṭattum avaṟṟaip pōṟṟik koḷvāṉ. ātalāl illaṟattāṉ aṭakkam pōṟṟal oḻukkamākum.
aṭakkac ciṟappukku oru cāṉṟu; carakkuntil (lāri) ettaṉai poti pāram? appārattait tāṅkuvatu etu
aṭakki vaikkappaṭṭa kāṟṟuttāṉē! akkāṟṟu veḷi
yēṟṟi viṭṭāl, pāram tāṅki ōṭal eṉṉām?
oḻukkam
aṭakkattai iṭamākak koṇṭu vaḷarvatu vaḷamāka viḷaṅkuvatu-oḻukkam. oḻukkam eṉpatu eṉṉa?
vāṉil iruntu oḻukum nīr oḻukkē oḻukku eṉavum, oḻukkam eṉavum peyar peṟṟatu piṉṉar avvoḻukkup pōla, mācaṟṟu oḻukum oḻukkam, allatu naṭattai, oḻukkam eṉappaṭṭatu.
ivviru poruḷum kāṇpār kāṇumāṟē vaḷḷuvar.
vāṉiṉ ṟamaiyātu oḻukku
eṉṟār (20).
nīr eṉpataṉ vaḻi vantatē nīrmai eṉṉum taṉmai. nīr nilattai ūṭaṟuttuc cellutalāl peyar peṟṟa āṟu, vaḻi, eṉpavai nīrvaḻikkum, nīrmai vaḻikkum poruntiyamai
yāltāṉ, nallāṟu nalvaḻi, oḻukkāṟu iḻukkāṟu, pōkāṟu ākāṟu mutalākap pala āṭcikaḷ eḻuntaṉa. ākaliṉ, oḻukkam maṉat tūymaiyil iruntu uṇṭākum naṭattaiyām.
kuṭipperumai oḻukkattaic cārntatu eṉavum, oḻukkamē uyarvu eṉavum, kalvi mēmpāṭṭiṉum oḻukka mēmpāṭē pōṟṟat takkatu eṉavum, naṉmaikkum tīmaikkum mūlaṅkaḷ nalloḻukkam, tīyoḻukkam eṉpaṉavē eṉavum teḷivākkiṉār vaḷḷuvar.
oḻukkattiṉ niṟaivil,
ulakattōṭu oṭṭa oḻukal palakaṟṟum
kallār aṟivilā tār
eṉṟār (140).
oḻukkam itu eṉpataṟku aḷavai etu? oḻukkam eṉpataṟkuriya aḷavai uyarntōr naṭaiyum, avarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷum eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.
oḻukuvataip piṉpaṟṟi oḻuki vaḷarntatutāṉē ulakam! ātalāl oḻukkamuṭaiyavaraip piṉpaṟṟi naṭappatē oḻukkam eṉa varampu kāṭṭiṉār.
oḻukkam irupāl paṭṭavai. avai akavoḻukkam, puṟavoḻukkam eṉpaṉa. akavoḻukkam paṇpāṭākat tikaḻum. puṟavoḻukkam nākarikamāka viḷaṅkum. iraṇṭum oṉṟāka nākarikap peyar peṟum nilaiyum uṇṭu; paṇpāṭṭup peyar peṟum nilaiyum uṇṭu. āṉṟōr eṉpatum cāṉṟōr eṉpatum vēṟu vēṟu poruḷvaḻi vantavai. āṉāl, oru vaḻippaṭṭavai pōla innāḷil vaḻaṅkappaṭṭu viṭa
villaiyā, atupōl!
nam ūril oruvar nammaik kāṇavarumpōtu nākkait turuttik kāṭṭiṉāl eṉṉa niṉaippār? eṉṉa niṉaippār eṉṉa, ‘eṉṉa ceyvār? eṉṟē kēṭka vēṇṭum. āṉāl, tipēttil nākkaik kāṭṭi nīṭṭutal matippu mikka varavēṟpu eṉpar.
nām veṟṟilai vaittāl pakai maṟantu naṭpuk koḷvōm eṉṟō, maṅkala viḻāvukku varavēṇṭum eṉṟō, uṅkaḷai makiḻvuṭaṉ varavēṟkiṟēṉ eṉṟō koḷḷutal iyaṟkai. āṉāl, veṟṟilai vaittāl caṇṭaikku aḻaippatākap poruḷām cīkkiyariṭattē.
maṅkala aṇiyaik kaḷaivatu maṭṭumiṉṟi evvaṇiyum kaḷaintu viṭal kaimmaiyarkku innāṭu vaḻaṅkum paricu. iṉṉum koṭumaikaḷ pala uṇṭu. āṉāl, kucarāttil kaimmaiyar taṅka vaḷaiyal aṇivatum, maṇap peṇ kaṇṇāṭi vaḷaiyal aṇivatum vaḻakkamām!
nam muntaiyar oruvarai oruvar kumpiṭṭa muṟai eṉṉa? iṉṟu naṭaimuṟaiyil ettaṉai vakaik kalappukaḷ nam vaṇakkat
til!
ip puṟaoḻukkam kālantoṟum māṟalām. iṭantoṟum māṟalām. iṉantoṟum māṟalām. nilaitoṟum māṟalām. ivai puṟattē amaiyum naṭaikaḷ. akanaṭai māṟātatu; māṟak kūṭātatu. avaṟṟil mācuṟutalum ākātu. ātalāl, aka
voḻukkam paṟṟiyē vaḷḷuvam pēciyamaiyāl eṉṟum vaḻikāṭṭiyām perumaikku uriyatu ākiṉṟatu.
piṟaṉmaṉai nayavāmai
aṟattāl nikaḻum ilvāḻkkai, maṟṟōr kuṭumpamum aṟattāl vāḻkkai naṭattavē virumpum; tuṇai ceyyum, ātalāl, attaku vāḻvuṭaiyavaṉ piṟaṉukku urimai pūṇṭa
vaḷai virumpamāṭṭāṉ. ataṉāl,
aṟaṉiyalāṉ ilvāḻvāṉ eṉpāṉ piṟaṉiyalāḷ
peṇmai nayavā tavaṉ
eṉṟār (147).
ulakil aṟattil talaippaṭṭār uḷar; avvaricaiyil kīḻē, kīḻē iṟaṅkik kaṭaippaṭṭār oruvar iruppiṉ, avariṉum kaṭaippaṭṭār, piṟaṉ vāyiṟ kaṭaip paṭṭārē eṉap paḻikkiṟār vaḷḷuvar (142).
piṟaṉmaṉai virumpit tirivārkku uḷḷan toṭum vēṇṭukai oṉṟai vaikkiṟār vaḷḷuvar. atu, aṟattukkum kaṭṭuppaṭāmal aṟamallātavaṟṟai oruvaṉ ceytālum, piṟaṉukkuk kaṭṭuppaṭṭāḷ oruttiyai virumpāmai nallatu eṉpatām (150).
ilvāḻvai aṟamākak koṇṭavaṉ, piṟaṉmaṉaiviyai nāṭutal ākātu eṉṟa vaḷḷuvar, ammaṉaiyāḷ piṟaḷ oruttikku uriyavaṉai nāṭutal ākātu eṉṟu kūṟiṉār allarē eṉiṉ, āṭavar pōlap peṇṭiriṭam icciṟumai peruvaravu illai eṉpatum, appaṭi iruppārum āṭavarāl tīyavaḻikku āṭpaṭṭuk keṭṭataṉ viḷaiviṉarē eṉpatum āḻamāka niṉaivār aṟivar. vitivilakkukaḷai vitiyākak koḷḷutal viḻuppam ākātu eṉa viṭukka.
poṟaiyuṭaimai
oḻukkattiṉ etiriṭaiyām iḻukkamākiya piṟaṉil viḻaiyāmai kūṟiya vaḷḷuvar, oḻukkamuṭaimaiyāl amaiyum poṟumaiyaip poṟaiyuṭaimai eṉak kūṟiṉār.
poṟai-poṟuttal; poṟuttal, tāṅkik koḷḷutal. ilvāḻvut toṭakkam koṇṭirunta cumaiyiṉum varavarac cumai kūṭattāṉē ceyyum. peṟṟōraip pēṇal orupāl; piḷḷaikaḷaip pēṇal orupāl; varuvāykkuriya kaṭamaikaḷai āṟṟal orupāl; māntaṉ eṉṟa aḷavil potup poṟuppu
kaḷum orupāl; ivvaḷavu pāraṅkaḷum orē poḻutil oṉṟum palavumāy aḻuttum nilaiyil poṟumaiyuṭaiyavarāy iruttal arumaiyām. āṉāl appoṟumai pōṟṟākkāl ilvāḻvu illaṟam ākātām. ataṟkākavē uṭaṉpāṭṭil poṟaiyuṭaimaiyum, etirmaṟaiyil aḻukkāṟāmaiyum, appoṟāmai vaḻippaṭṭa veḵkāmaiyaiyum varicaip paṭuttiṉār.
poṉṉai eppaṭip pōṟṟi vaikkiṟōm; appaṭip pōṟṟi vaikka vēṇṭiya paṇpu poṟumai.	(155)
taṉṉait tōṇṭupavaraiyum tāṅkum taṉmaiyatu maṇ, atupōl taṉṉai ikaḻvāraiyum poṟuttal vēṇṭum.	(151)
tīmai ceytavarait taṇṭittavarkku avarait taṇṭit
tōm eṉṉum antap poḻutu maṭṭumē iṉpam; āṉāl poṟuttuk koṇṭavarkkō vāḻum kālamellām pukaḻ	(156).
- eṉap poṟumaic ciṟappaik kūṟukiṟār vaḷḷuvar.
illaṟap pēṟākiya viruntōmpalukkup poṟumaiyai oppiṭṭum kūṟukiṟār.
ilvāḻvuṭaiyāṉukku vaṟumaiyiṉum vaṟumaiyāvatu viruntu pēṇa muṭiyāta nilai. atupōl, oruvaṉukku valimai
yiṉ valimaiyāvatu, aṟivilār ceyyum tavaṟṟaip poṟut
tal eṉkiṟār (153)
poṟumai mikkār tuṟaviyarai oppāṉavar eṉa vaḷḷuvar karutukiṟār. ataṉāl, varampu kaṭantu colvāriṉ koṭuñ coṟkaḷaip poṟuttut koḷpavar, muṟṟun tuṟanta tuṟaviyariṉum tūya tuṟaviyar eṉkiṟār. (159)
mēlum tām koṇṭa koḷkaiyai niṟaivēṟṟuva
taṟkākap periyōr uṇṇā nōṉpu koḷvar. ap
periyavarum piṟar collum koṭuñ coṟkaḷaip poṟuttuk koḷpavarkkup piṟpaṭṭavarē eṉkiṟār. (160)
illaṟattār tuṟavu nilaikku vaḷarntu cellutalai ippoṟaiyuṭaimaiyilē kuṟippatu nōkkat takkatu. atu
	tuṟantāriṉ tūymai uṭaiyar iṟantārvāy
iṉṉāc col nōṟkiṟ pavar
eṉpatu (159).
aḻukkāṟāmai
nallāṟu, oḻukkāṟu iḻukkāṟu, eṉa vaḻaṅkum vaḷḷuvar aḻukkāṟu eṉavum vaḻaṅkukiṟār. āṟu vaḻi; aḻukkuvaḻi, aḻukkāṟāmai-aḻukku vaḻi, allatu mācu vaḻiyil cellā
tiruttal.
kaṭal nīril kuḷittārum ataṉ uppup pōka naṉṉīr āṭal vaḻakkam. ivarō aḻukkāṟṟilē vīḻpavar eṉṉiṉ ettaku aruveṟuppāṉavar?
poṟumaiyiṉ etiriyākiya poṟāmaiyai aḻukkāṟu eṉkiṟār vaḷḷuvar. ataṉ iḻimai attakaiyatu.
oruvaṉ naṉmuyaṟciyāḷaṉ; naṟpaṇpaṉ; pallōr pārāṭṭukkuriya nalla aṟiñaṉ; avaṉaic cōmpaṉum paṇpiliyum, aṟiviliyum ākiya oruvaṉ poṟāmaiyāl pārkkiṟāṉ. ivaṉ poṟāmaip pārvai ivaṉukkut tīmai ceyyumē allāmal, avaṉukku eṉṉa ceytuviṭum?
poṟāmaiyāḷaṉ piṟar nalam kaṇṭu puḻuṅkuvāṉ; vempuvāṉ; vetumpuvāṉ; uṟaṅkāṉ; amaiti koḷḷāṉ; ivvaḷavum koṇṭāṉ nōykku āṭpaṭāmal iruppaṉō? tāṉ mēṟkoṇṭa ceyalil īṭupaṭuvaṉō? māṭṭāṉ!
ataṉāl, poṟāmai uṭaiyavaṉaik keṭukkap pakaivar evarum vēṇṭiyatillai; avaṉ koṇṭa poṟāmaiyē avaṉaik keṭukkap pōtumāṉatu eṉṟār vaḷḷuvar.
aḻukkāṟu uṭaiyārkku atucālum, oṉṉār
vaḻukkiyum kēṭīṉ patu	(165)
poṟāmaip paṭukiṟāṉē oruvaṉ, avaṉ, poṟāmaip
paṭṭār evarum nalam peṟṟataik kaṇṭatuṇṭā? poṟāmaip paṭātavar evarum tīmaiyuṟṟataiyēṉum kaṇṭatu uṇṭā? avvāṟākavum poṟāmaiyaik koḷkiṟāṉē, ivaṉ eṉṉa kaṇṭāṉ? eṉa irakkam koḷkiṟār.
poṟāmaiyāḷaṉ celvamuḷḷavaṉākavum poṟāmai illātavaṉ celvamillātavaṉākavum cila iṭaṅkaḷil aritākak kāṇappaṭutal uṇṭē eṉpāraip pārttu eṇṇip pāruṅkaḷ uṇmai pulappaṭum eṉkiṟār.
ēṉeṉil poṟāmaiyāḷaṉukku evvaḷavu vantālum pōtātu eṉṟē iruppāṉ. poṟumaiyāḷaṉ taṉṉiṭam evvaḷavu kuṟaivāka iruntālum, maṉaniṟaivākavē irup
pāṉ. ataṉāl, poṟāmaikkāraṉ uṇmaiyākac celvaṉum allaṉ; poṟumaiyāḷaṉ uṇmaiyāka vaṟiyavaṉum allaṉ eṉpatām.
avviya neñcattāṉ ākkamum cevviyāṉ
kēṭum niṉaikkap paṭum
veḵkāmai
veḵkutal eṉpatu piṟar poruḷait taṉṉatākka virumpu
tal. veḵkāmai eṉpatu avvāṟu ākka virumpāmai. poṟāmaiyiṉ piṉ piṟappu veḵkutal ākum.
ayarā muyaṟciyāḷaṉ nēriya vaḻiyāl poruḷ tēṭu
kiṟāṉ. avaṉait taṉ vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu pāṭupaṭṭu muṉṉukku varutal pārāṭṭukku uriyatākum. avaṉ muṉ
ṉēṟṟam kaṇṭu poṟāmaiyāy, avaṉ tēṭiya poruḷaik kavarntu koḷḷa virumpupavaṉ makkaṭ paṇpu uṭaiyavaṉ āvaṉā?
eṉṉiṭam illai eṉṟāl eṉṉa ceyya vēṇṭum? iruppavaṉiṭam iruppatai eṭuttuk koḷḷa niṉaippatā ataṟku vaḻi? taṉṉaṭakkam uṭaiya evaṉum, taṉṉaṟivu uṭaiya evaṉum ceyyum ceyalā itu?
ilameṉṟu veḵkutal ceyyār pulamveṉṟa
puṉmaiyil kāṭci yavar (174)
aḵki akaṉṟa aṟiveṉṉām yārmāṭṭum
veḵki veṟiya ceyiṉ (175)
illāṉtāṉ illai eṉṟu piṟaṉ tēṭiyataik kavara virumpukiṉṟāṉā? iruppavaṉum ataṉaic ceyvatu illaiyā? uḷḷa celvamum pōkāmal irukka vēṇṭu
māṉāl piṟaṉ poruḷaik kavara viruppam koḷḷātiruttal vēṇṭum.
aḵkāmai celvattiṟku yāteṉiṉ veḵkāmai
vēṇṭum piṟaṉkaip poruḷ (178)
aḵkāmai-kuṟaiyāmai
puṟaṅkūṟāmai
puṟaṅkūṟutal eṉpatu oruvar illāta iṭattil avaraip paṟṟi illātatum, pollātatum kūṟutal; nallatu kūṟutal evvaḷavu perumai cērkkumō avvaḷavukku eti
riṭaiyāṉa paḻi cērpapatu ippuṟaṅ kūṟutal.
kōḷ collutal eṉpatu ituvē. ōriṭattu uḷḷataik koṇṭupōy ōriṭattuc collutal kōḷ ākum.
puṟaṅ kūṟutal kōḻaiyiṉ ceyal. nēril collum nērmaiyō tuṇivō iruppavaṉ puṟaṅkūṟāṉ. ataṉāl aṟaṅkūṟātavaṉāka iruntālum iruntu pōkaṭṭum; allavai ceyvāṉāka iruntālum iruntu pōkaṭṭum; puṟaṅ kūṟātavaṉākavēṉum iruppatu nallatu eṉṟār tiru
vaḷḷuvar. (181)
piṟaṉaip paḻittup puṟaṅ kūṟukiṟāṉē; ivaṉ eṉṉa paḻiyaṟṟavaṉā? ivaṉ puṟaṅ kūṟutalē tīya paḻitāṉē! ivaṉ paḻikaḷaip piṟar kūṟa māṭṭārkaḷ eṉa eṇṇik koṇ
ṭāṉō ivaṉ? ivaṉ ceyyum periya paḻikaḷait tēṭit tēṭip piṟar colvār eṉpatai aṟintu koḷvāṉāka eṉṟum kūṟiṉār (186).
mikamika neruṅkiyavar, aṉpar, naṇpar, utavi purin
tōr-eṉṟu kūṭa eṇṇip pārāmal puṟaṅ kūṟit tirikiṟāṉē ivaṉ, ivaṉukku māṟāṉavarkaḷaip paṟṟi eppaṭiyellām collamāṭṭāṉ! eṉa viyappaṭaikiṟār tiruvaḷḷuvar. atu,
tuṉṉiyār kuṟṟamum tūṟṟamum marapiṉār
eṉṉaikol ētilār māṭṭu
eṉpatu (188).
payaṉila collāmai
taṉ kaṭamaiyai oḻuṅkākac ceyvataṟkē poḻutu iruppatillai. avvāṟākavum veṭṭip pēccup pēcuvataṟkup poḻutu uṇṭā?
cintaiyum ceyalum aṭakkiyirukkum nilai nalla tuṟaviyarkaḷāl cummā irukkum nilai eṉappaṭṭatu. ataṉai vēlaiyillāmal iruttal eṉap poruḷ kaṇṭu koṇṭatu mūṭavulakam. ataṉāl eṉṉa ceykiṟīrkaḷ eṉṟāl, cummā irukkiṟēṉ ēṉ coṉṉīrkaḷ eṉṟāl, cummā coṉṉēṉ eṅkē pōkiṟīrkaḷ eṉṟāl, cummā pōkiṟēṉ eṉa vāḻvaiyē cummā ākkum cummākkaḷ peruki viṭṭaṉa! avaṟṟiṉ paṇikaḷuḷ oṉṟē payaṉila kūṟutal.
nam ūrk kaṭaikaḷiṉ muṉṉum, cālai ōraṅkaḷilum kūṭikkūṭi irukkum makkaḷaip pārttu viṭṭum, avarkaḷ pēcum ārvattaik kaṇṭu viṭṭum, ivarkaḷ evaraiyāvatu varavēṟkak kāttirukkiṟārkaḷā? allatu ētāvatu oru toḻilai eppaṭi naṭattuvatu eṉa ārāykiṟārkaḷā? allatu tamakku uṇṭākum cikkalkaḷaik kalantu pēcit tīrkkiṟārkaḷā? eṉap peru viruppōṭu kēṭṭār veḷi nāṭṭār oruvar.
illai! illai appaṭi oṉṟum illai! cummā pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟār uṭaṉ vantavar. veḷināṭṭār muṉṉaiyiṉum viyappaṭaintār. vēlai
yillāmal ippaṭic cummā irukka muṭikiṟatā? eṉṟārām!
cummā irukkiṟārkaḷē! cummā tirikiṟārkaḷē! cummāvē pēcukiṟārkaḷē! orunāḷ iru nāḷā? kālam kālamākavē! cummā irukkum cukattai,  inta nāṭu pōl enta nāṭutāṉ kāṇa muṭiyum?
	payaṉaṟinta aṟivāḷar payaṉila colvārā? (198)
vāḻvut teḷivuṭaiyavar vaṟuñcol colvārā? (199)
oruvarukkuḷḷa uṟuppukaḷil payaṉillāta oṉṟu uṇṭā? utirntu pōkum muṭiyum, nīṇṭāl veṭṭappaṭum nakamum kūṭap payaṉaṟṟavai allavē! avvāṟākavum payaṉ uṟuppukaḷālēyē amaiyap peṟṟa oruvaṉ, payaṉaṟṟa collaic colvāṉāṉāl avaṉ orumakaṉā? patar! (196)
tīviṉai accam
payaṉila collaliṉ patiṉ maṭaṅku kēṭu, payaṉila ceytal. ataṉiṉum paṉmaṭaṅku kēṭu, tīviṉai ceytal. ātalāl tīviṉai ceytalai niṉaikkavum añcutal nallōr iyalpākum.
tī, tīmai payakkumā? tīyavai tīmai payakkumā?
tī, tēṭip pōyt tīmai ceyvatu illai!
tīyavaṉ tēṭip pōyt tīmai ceytal kaṇkūṭu.
tī ceyyum naṉmaikaḷ eṇṇaṟṟavai. āṉāl, tīyavaṉ ceyyum tīmaiyāl, avaṉukkuk kūṭa ēṉ, avaṉ kuṭumpat
tiṟkukkūṭa naṉmai illai. ātalāl, tīyiṉum añca vēṇṭu
vatu tīyavaṟṟukkēyām.
tīyavai tīya payattalāl tīyavai
tīyiṉum añcap paṭum
eṉṟār tiruvaḷḷuvar (202). itaṉait tīyavē tīya payattalāl tīyavē tīyiṉum añcappaṭum eṉṟē pāṭam iruntirukkum eṉpār aracañ caṇmukaṉār.
tīyavai ceytavar keṭuvarā? tappātu keṭuvar. niḻal eppaṭi avarait toṭarkiṟatō atupōl avar tīya ceyalum toṭarntu avarai aḻittu viṭṭē avarōṭu oḻiyum.
tīyavai ceytār keṭutal niḻaltaṉṉai
vīyātu aṭiyuṟain taṟṟu	(208)
oppuravu aṟital
oppuravu eṉpatu uḻavut tuṟaiyil vaḻaṅkappaṭum paṇ
paṭuttaṟ col. mēṭu paḷḷamāka irukkum nilattaic camap
paṭuttutal oppuravu (oppuravu) ākum. ataṉaic ceyyāviṭiṉ mēṭṭu nilattil nīr nillāmal paḷḷattiṟkuc cāyntu viṭum. nilam oru nilaippaṭiṉ, nīrum oru nilaippaṭum. payirkaḷukkum orunilaippaṭa nīrum uramum kiṭṭum. viḷai payaṉum avvāṟē oru nilaippaṭa vāykkum. oppuraviṉ iṉṟiyamaiyāt tēvaiyaiyum payaṉaiyum ivvuḻavaṭaic col iṉitu viḷakkum.
iṅku vaḷḷuvarāl collappaṭum maḻai, ūruṇi nīr, maruntumaram, paḻamaram eppaṭi ulakukku oppuravu ceyvaṉavō, avvāṟē illaṟam pēṇuvāṉum iruttal vēṇṭum eṉpatu potuc ceyti.
oppuravu aṟitalum, aṟintu pōṟṟutalum aritu eṉpatai vaḷḷuvar aṟivār. ātalāl, avvoppuravu aṟintu kaṭaṉāṟṟuvāṉaip pēraṟivāḷaṉ, nayaṉuṭai
pāṉ, peruntakaiyāṉ, kaṭaṉaṟikāṭciyavaṉ eṉṟellām eṭutturaittār.
oppuravu aṟipavaṉē uyir vāḻpavaṉ; avaṉukku vaṟumai eṉpatu, avaṉ ceyya virumpiya utavikaḷaip piṟarkkuc ceyya muṭiyāmaiyē eṉa viḷakkam tarukiṟār.
oppuravu ceytalāl oruvaṉukkuk kēṭum varumō? vārātu; varum eṉiṉ akkēṭṭait taṉṉai viṟṟukkūṭa vāṅkik koḷḷum perumai uṭaiyatu eṉkiṟār (220).
uḷḷārum illārumāy, irupāl paṭṭuk kiṭakkum ulakil, ellōrum uḷḷārāy irukkum nilaiyē uy
vākum nilai eṉpatait tam kūrtta aṟivālum, pērārnta neñcālum kaṇṭu koṇṭatāltāṉ, oppuravaṟital vaḷḷuvam aṉṟē piṟantatām. ilvāḻviṉ niṟaivu av
voppuravukku vaḻikōluvatāka amaital vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuva neñcamākum.
īkaiyum pukaḻum
īkaiyum, pukaḻum toṭarpuṭaiyavai. taṉṉaiyum koṭukkum aṉpuṭaimaiyil toṭaṅkiya illaṟam pukaḻāl niṟaivuṟṟup potut toṇṭākap paḷicciṭṭup piṉṉē appukaḻum karutāta paṟṟaṟṟa perunilaiyil ciṟakkiṉṟatu.
īkai potuvil poṉ poruḷ ūṇ uṭai mutaliyaṉa koṭuttal poruḷilēyē vaḻaṅkukiṟatu allatu oruvar tēvaiyai niṟaivēṟṟi vaikkum aḷavilēyē karutappaṭukiṟatu. oruvar tam tēvaiyait tāmē niṟaivēṟṟik koḷḷu
taṟkuttakka vaḻi ceytalai īkai eṉa vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvar uḷneñcam pōlum! atu mīṉaip piṭittut taruvatiṉum, ammīṉaip piṭikkum vaḻiyaik kaṟṟuk koṭu eṉṉum piṟa nāṭṭup paḻamoḻic ceyti pōṉṟatu.
paciyāṟṟal eṉpatu uyarntatutāṉ. āṉāl ap pacikku īvārait tēṭā vakaiyil māṟṟiyamaippavar āṟṟal ataṉiṟ ciṟantatu eṉṉum karuttup potiya varum,
āṟṟuvār āṟṟal paciyāṟṟal appaciyai
māṟṟuvār āṟṟaliṉ piṉ	(225)
eṉṉum kuṟaḷ cintikkat takkatākiṉṟatu. ātalāl, illaṟat
til ciṟantōr tām peṟṟa paṭṭaṟivāl, piṟar ciṟakka vāḻa vaḻi kāṭṭalum ciṟanta īkaiyēyākum.
piṟar pacikku maruntām uṇavait taruvatai vaippakattu vaippāka vaḷḷuvar colvatu perunalap pārvaiyākum. annalam peṟṟār ulakukku utaviyāka viḷaṅkuvar eṉṉum peruntakka pārvaiyākum atu.
icaiyōṭu vāḻtal uyirppēṟu eṉṟu kūṟum vaḷḷuvar, ulakattil aḻiyāp poruḷ pukaḻē eṉa uṟutip
paṭuttukiṉṟār.
cuṭaccuṭa oḷitarum caṅkupōlum vaṟumaiyum, eṉṟum maṟakkavoṇṇāc cāvum vāyttal arumaippaṭṭavai eṉkiṟār.
vacaiyoḻiya vāḻvārē vāḻvār icaiyoḻiya
vāḻvārē vāḻā tavar
eṉap pukaḻai nilaipeṟuttukiṟār (240).
nīruḷ tōṉṟum ciṟṟalaivaṭṭam oṉṟu varavarap perukip peruvaṭṭamāy amaital pōl, aṉpuvaṭṭam peruki aruḷvaṭṭamākum nilaiyē illaṟamākum. avvaruḷ vaṭṭac ciṟappu tuṟavākat tulaṅkum.


8. nalla tuṟavarāka
tuṟavu
tuṟavu eṉpatu oru perunilai. taṉṉalap paṟṟu aṟṟa nilai; piṟar nalat toṇṭukkut tammai āḷākkik koṇṭa nilai. viruppu veṟuppu aṟṟup pōṉa viyaṉnilai.
maṉattuṟavē tuṟaveṉak kaṇṭatu tamiḻulaku. maṉait tuṟavu koḷḷātatu atu. maṇavāt tuṟavum, maṇanta tuṟavum pōṟṟātatu atu. maṉaiviyoṭum kūṭi māṇaṟam kākkum marapiṉatu tamiḻar tuṟavu.
tuṟavu eṉṉum peyar kēṭṭa aḷavāṉē, puṟak kōlaṅkaḷē paḷicciṭṭut tōṉṟutal iṟṟai nilaiyākiviṭṭatu. ovvoru camayamum puṟak kōlaṅkaḷ tattamakkeṉak koṇṭuḷḷamaiyāl viḷaiyum kāṭci itu. vaḷḷuva nīttār perumai puṟak kōlam aṟiyātatu. vaḷḷuvat tuṟavum atuvē.
tavam eṉpatum taṉic ciṟappiṉatu; nōṉpu eṉpatum atu. annilaiyum puṟak kōlam koḷḷātatu maṭṭumaṉṟu; puṟak
kōlam poyk kōlamātalaik kaṇṭittuk kūṭā oḻukkam (kaik koḷḷak kūṭāta oḻukkam) eṉṟu peyar cūṭṭum ceyvatu.
illaṟattiṉ mēmpāṭṭil, mēmpaṭṭu viḷaṅkum tuṟavu paṟṟiya vaḷarnilai viḷakkam nalla illaṟattarāka eṉpataṉ mukappil kaṇṭu koḷka. nalla tuṟavarāka viḷaṅka virumpu
vārkkuriya vaḷḷuva vaippukaḷaik kāṇpōm.
aruḷuṭaimai
aṉpuk kaṭaikkāliṉ mēl kaṭṭappaṭum māḷikai illaṟam. aruṭ kaṭaikkāliṉ mēl eḻum māṭam tuṟavu. ākaliṉ tuṟaviṉ mutaliṭam aruḷuṭaimai āyiṟṟu.
uṟṟār uṟavoṭu toṭarpu koṇṭu viruntu toṭaṅki oppuravākiya perumaiyatu illaṟam. tuṟavō uyirkaḷ aṉaittaiyum tammuyirākap pēṇum aruḷiṉ vaḻiyatu.
aṉpu toṭarpuṭaiyāriṭattut tōṉṟum nēyam.
aruḷ evvuyiriṭattum koḷḷum urukkam.
itu paḻantamiḻ nūl uraiyāḷar taravu.
nallavaṉ allavaṉ eṉṟu illāmal, muyaṟciyum ceyal tiṟamum uṭaiyāṉ evaṉ eṉiṉum avaṉiṭattellām poruḷ irukkum. āṉāl, aruḷ attakaiyataṉṟu. mey
yuṇarvu mikkāṉiṭattuttāṉ aruḷ uṇṭākum.
aruḷāḷarkku maṉamayakkam illai; accam illai; allal illai (243-245) eṉkiṟār vaḷḷuvar.
aruṭ celvamē celvam eṉṟum, aruḷillār koṇṭuḷḷa poruṭ celvamum pukaḻ ceyyātu eṉṟum, aruḷillāṉ ōrorukāl naṟceyalukku utavutal pōlimaippaṭṭatu eṉṟum (241, 246, 249) kūṟukiṟār.
naṭaimuṟaik kāṭci oṉṟaik kāṭṭi aruḷai vali
yuṟuttukiṟār vaḷḷuvar.
oruvaṉ taṉṉiṉum valimai kuṟaintavaṉait tākkuva
taṟkuc celkiṉṟāṉ. avaṉaip pārttu, uṉakku valiyavaṉ uṉṉait tākkum pōtu, uṉ uḷḷam eppaṭip paṭapaṭattatu; uṉ kai kālkaḷ eppaṭi naṭuṅkiṉa; nī maṉṟāṭik kiṭantu keñciya keñcutal eṉṉa? ivaṟṟai ellām eṇṇip pārttuk koṇṭu immeliyavaṉait tākkac cel eṉkiṟār (250).
aruḷāḷarkku allal illai eṉkiṟārē vaḷḷuvar!
aruḷvaṭivāṉa kiṟittu perumāṉ ciluvaiyil aṟaiyap
paṭa villaiyā?
aruḷ vaḻikāṭṭiya cākraṭīcarkku nañcu tarappaṭa villaiyā?
aṟappōr aṇṇal, iṉṉā ceyyāmai vaṭivar kāntiyaṭikaḷukkuk kuṇṭup paricu kiṭṭa villaiyā?
meypporuḷē poruḷ eṉṟa civaccelvar meyp poruḷārkku vāṭ paricu vāykka villaiyā?
ivvāṟākavum allal aruḷāḷarkku illai eṉalāmā? eṉṉum eṇṇam namakku eḻalām.
ivai allal eṉṟu nām eṇṇukiṟōm. avarkaḷ allal eṉak koṇṭaṉarā? allalākak koṇṭāl, tantaiyē, tām ceyvatu iṉṉateṉa aṟiyātu cey
kiṟārkaḷ; ivarkaḷaip poṟuttutavum eṉṟu kiṟittuvum, ivvaḷavu tāṉā? iṉṉum koṇṭu varukiṟāyā nañcu! eṉṟu cākkiraṭīcarum, ē, irām eṉak kāntiyārum, tattā namar eṉa meyp poruḷārum tām uyir viṭum poḻutil uraikka muṭiyumā?
pulāl maṟuttal
evvuyirum tammuyirākap pōṟṟum aruḷāḷar, tam uṭalaip perukkuvataṟkākavum nāviṉ cuvaiyai nāṭiyum pulāl uṇṇa virumpuvarā? ēṉeṉil pulāl eṉpatu kolaip poruḷ allavō! viṉaip poruḷ eṉiṉum kolaip poruḷtāṉē atu?
illaṟattiṉ mutirvu tuṟavu eṉṟāl, ilvāḻvil pulavūṇ uṇṭāṉ-atilēyē paḻakip pōṉavaṉ-tuṟavu nilaiyil oḻittal vēṇṭumā? oḻittal iyalumā? eṉṉum viṉākkaḷ kiḷampalām.
kuḻantaip paruvattu iyalum ceyalum ūṇum uṟavum kāḷaip paruvattil māṟiviṭa villaiyā?
kāḷaip paruvattu iyalum ceyalum ūṇum uṟavum peṟṟōr nilaiyil māṟiviṭa villaiyā?
poṟuppukkut taka - nilaikkut taka - māṟutal iyaṟkai, ūṇum attakaiyatē!
iḷamaiyil pulāl uṇavil aḻunti niṉṟārum, tam mutumaiyil tāmē vilakkutalum, veṟuttalum kāṇpaṉavē. aṉṟiyum, avvilakkutal tam uṭal nalattiṟkum uḷa nalat
tiṟkum ottu varutalāl-nalam ceytalāl-kuṭumpamē ēṟkavum kāṇkiṟōmē! appaṭi vantatu tāṉē pulavuṇṇāmai! māntaṉ vilaṅkāṇṭi nilaiyil pulavuṇṇāmai pōṟṟi
yiruppaṉō?
caṅkattār nāḷil pulavūṇ koḷḷāmai taṉippaṭap pōṟṟap paṭṭirukkalām. aḵtoru koḷkaiyāka urup
peṟavillai. koḷkaiyākkiya aruḷāḷar vaḷḷuvar. ataṉāl pulāluṇṇāmaiyuṭaṉ kollāmaiyaiyum tuṟavil ākkiṉār. āḻnta avar tam ulakiyal uṭaliyal tērcciyē avvamaippukku aṭippaṭaiyām.
aṟupatu akavaiyar maṇiviḻā eṉa oru viḻāvukku āṭpaṭukiṉṟaṉar. maṇi eṉpatu maṇṇutal (kaḻuvutal) uṭaiyatu; paṭṭai tīṭṭi mācu pōkkik kaḻuvappaṭṭatē maṇiyākum. am maṇiviḻāviṉ nōkku, nī putiyatoru piṟappiṉai; kuṭumpak kaṭamaiyai muṭittup potuk kaṭamaikku uṉṉai āṭpaṭuttik koḷka eṉṟu collāmal colvatē! ac cintaṉai illarāy iraṇṭām tirumaṇam eṉa irutti mīḷavum maṇakkōlam kāṭṭutal caṭaṅkāki viṭṭa carivu nilaiyākum.
aruḷāḷiyiṉ aṭippaṭai uyirirakkam. avaṉ pulāluṇ
ṇāṉ. ēṉeṉil, uyirk kolaikku atu iṭamāka irutta
lāl.
poruḷait tēṭa eppāṭu paṭukiṟāy? eṉṉeṉṉa muyaṟcikaḷai ellām ceykiṟāy? ataṉiṉum mēlām aruḷait tēṭuvataṟkum appāṭum am muyaṟciyum koḷḷa vēṇṭāmā? eṉkiṟār vaḷḷuvar (252).
kaiyil kolaik karuviyai eṭuttavaṉ maṉam nallatai niṉaiyātu; avvāṟē, oṉṟaṉ uṭalaic cuvaittuṇṇa niṉaippāṉiṉ maṉamum nallatai niṉaiyātu eṉkiṟār (253).
pulālai viṟpār uḷarē; nāṅkaḷ tiṉṟāl eṉṉa? eṉpārai nōkki, nīṅkaḷ tiṉpataṟkāka ataṉai vāṅka villai eṉṟāl, ataṉai avar ēṉ viṟkiṟār? eṉa etir viṉāt toṭukkiṟār (256).
eriyōmpal eṉṉum peyarāl uyirp paliyiṭalum ney coritalum cilar vaḻakkamāka iruttalaik kaṇṭu appaṭi, āyiram vēḷvi ceytavaik kāṭṭilum ōr uyiraik koṉṟu ataṉ uṭalai uṇṇāmaiyākiya oṉṟaic ceytal nallatu eṉkiṟār. atu,
avicorintu āyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ
uyircekuttu uṇṇāmai naṉṟu
eṉpatu (259).
tavam
tava eṉpatu ōr uriccol. atu mikuti eṉṉum poruḷ taruvatu. aruḷ mikutiyuṭaimai kāṭṭit, tavam eṉa niṉṟatu.
tavam eṉpataṉ poruḷ iṉṉatu eṉpatai mayakkam illāmal aṟintu koḷḷa vēṇṭi, ataṉai eṭutta eṭuppi
lēyē eḷimaiyāy, atēpoḻutil arumaiyāyk kūṟu
kiṟār vaḷḷuvar;
uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai
aṟṟē tavattiṟku uru
eṉpatu atu (561).
tamakku uṇṭākum tuṉpaṅkaḷaip poṟuttalum maṟṟai uyirkaḷukkut tām tuṉpam ceyyātiruttalum ākiya avvaḷavē tavattiṟku vaṭivamākum eṉkiṟār.
tavavaṭivam iṉṉatu eṉappalar pala vakaiyāl kūṟi
yamaiyāl aṟṟē tavattiṟku uru eṉṟār. kāvi, keṇṭi, mukkōl, palakai, tōl, nūl, maṇimālai, eṉappala, tavameṉak koḷḷuvārai eṇṇi uṇmai uraittatu itu.
tavam ceyyum aruḷāḷarkku-taṉ tuyar tāṅkip piṟavuyirkkut tuyar ceyyārkku-avar virumpuvaṉa vellām virumpiyavāṟē kiṭaikkum eṉṟu kūṟukiṟār. (265)
tavattarkkup puriyā māntarāl tuṉpam varutal kūṭum. āṉāl attuṉpattait tuṉpameṉa avar koṇṭāl allavō tuṉpam?
kuḻantai aṭippataiyum mitippataiyum kāṟit tuppu vataiyum tāy eppaṭi eṭuttuk koḷkiṟāḷ? aṭikkum kaikkum, mitikkum kālukkum vali ēṟpaṭakkūṭātu eṉṟallavō eṇṇukiṟāḷ. attaku tāymaṉat tavattaraip piṟar eḷḷiṉ eṉṉa? ikaḻiṉ eṉṉa? puṉmuṟuval pūttu avar aṟiyāmaikkē urukuvar! ātalāl avar cuṭaccuṭa oḷiviṭum cuṭarp poṉṉākat tikaḻvar.
cuṭaccuṭarum poṉpōl oḷiviṭum tuṉpam
cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku	(267)
uḷḷattai oruppaṭuttum āṟṟalai uṭaiya tavat
tiṉarkku iṟappaccam eṉpatoṉṟu illai! kūṟṟam eṉpatuvum avarkku muṉ niṟka muṭiyāmal tōṟṟup pōkum.
kūṟṟam kutittalum kaikūṭum nōṟṟaliṉ
āṟṟal talaippaṭ ṭavarkku	(269)
koṭiyil iruntu utirum pūppōla uṭalil iruntu uyir pirital vēṇṭum eṉpār tākūr. avarē maṇavāḷaṉ kaḻuttil mālai cūṭṭi avaṉ kaiyaip paṟṟik koṇṭu cellak kāttirukkum maṇamakaḷ pōl yāṉ kāttirukkiṟēṉ; iṉṉum varāmal kūṟṟuvaṉē nī kālam kaṭattuvatu eṉṉa? eṉa viṉavukiṉṟār.
102 akavai vāḻnta perumakaṉār vicuvēcuvararai, taṅkaḷ neṭiya vāḻvukkuk kāraṇameṉṉa? eṉa oruvar viṉāviṉār. avar iraṇṭu mūṉṟu muṟai eṉṉai aḻaippa
taṟkāka vantu, kālaṉ eṉ katavait taṭṭiṉāṉ; ap
poḻutellām, nāṉ karuttāka vēlaiyil īṭu paṭṭirun
tamaiyāl vēlai ceypavaṉukku iṭaiñcal ceytal kūṭātu eṉap pōyviṭṭāṉ eṉṟu maṟumoḻi tantār. kaṭamaikaḷait talai mēl aḷḷip pōṭṭuk koṇṭu atē karuttāka iruppavar neṭitu vāḻvar eṉṉum ariya nuṭpattai avar
tam kūrtta mūḷaiyāl kaṇṭu vaḻaṅkiyuḷḷār eṉka. ittaku perumakkaḷukku iṟappu eṉpatu kaḷippēyaṉṟik kavalaip poruḷ ākātām.
kūṭā oḻukkam
tuṟavar koḷḷak kūṭāta oḻukkaṅkaḷ evaiyō avai kūṭā oḻukkaṅkaḷām. teriyāmal ceytu viṭṭēṉ eṉṟu tappak kūṭiyavarkaḷ allarē tuṟavar!
kūṭā oḻukkattavar koḷḷum tavakkōlat tōṟṟamum avakkōlac ceykaiyum viḷakka oṉṟaṟku nāṉku uvamai
kaḷaik kāṭṭukiṟār vaḷḷuvar. avai:-
tavavalimai illātavaṉ tavattiṉarkkuriya uyarnta kōlaṅkaḷaik koṇṭiruppatu, valimai illāta pacu valiya puliyiṉ tōlaip pōrttuk koṇṭu accamillāmal ayalār payirai mēyvatu pōṉṟatu! (puli pullait tiṉṉātu eṉṉum eṇṇam nalla pātukāppu allavā!) (373)
tavavēṭattil maṟaintu koṇṭu at tavattiṟku māṟāṉa tīya ceyalkaḷai oruvaṉ ceyvatu, putark kāṭṭil maṟaintu koṇṭu (taṉcūḻcciyaiyum maṟaittuk koṇṭu) vēṭaṉ paṟavaikaḷaip piṭippatu pōṉṟatu. (274)
veḷik kōlaṅkaḷāl cemmaiyai veḷippaṭak koṇṭu, uḷḷē vañcattai vaittirukkum tava vēṭattiṉar, uṭalellām civappum mūkkil kaṟuppum koṇṭuḷḷa kuṉṟimaṇi pōṉṟavar. (276)
mai poti viḷakkē eṉṉa
maṉattiṉuḷ kaṟuppu vaittu
eṉpatu cēkkiḻār kāṭṭum muttanātaṉ uḷḷakam.
ampu nērāṉatu. yāḻ vaḷaivāṉatu. ampu nērāka iruttalāl ataṉ ceyaṟpāṭum nērāyiṟṟō? yāḻ vaḷaivāka iruttalāl ataṉ ceyaṟpāṭum tīyatu āyiṟṟō? illaiyē! avaṟṟiṉ ceyalaik koṇṭu tāṉē naṉmai tīmai eṉat tīrmāṉikkiṟōm. atu pōl tavattiṉaraiyum avaravar ceyaṟpāṭu koṇṭē tīrmāṉittal vēṇṭum.
ivai kūṭā oḻukkattil vaḷḷuvar kāṭṭiya nāṉku uvamaic ceytikaḷ.
vañcamiṉmai, neñcaṟintu kuṟṟam ceyyāmai, maṉat tuṟavu eṉpavaṟṟai oruvar koṇṭiruppārēyāṉāl avar tammuṭiyai maḻittuk koṇṭāl tāṉ eṉṉa, aṉṟi nīṭṭi vaḷarttuk koṇṭāl tāṉ eṉṉa? ammuṭiyilēyō tuṟavu uḷḷatu? eṉpārāy,
maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā ulakam
paḻittatu oḻittu viṭiṉ
eṉkiṟār (280).
kaḷḷāmai
(kaḷavu ceyya niṉaiyāmai)
tuṟavu nilai koṇṭār maṉattaḷavāṉum piṟar poruḷaik kavara niṉaittal ākātām.
ataṉai,
uḷḷattāl uḷḷalum tītē piṟaṉporuḷaik
kaḷḷattāl kaḷvēm eṉal
eṉpār (282)
illaṟattāriṉ paṇpukaḷuḷ oṉṟākac collappaṭuvatu veḵkāmai (piṟar poruḷai virumpāmai) avvāṟāka avvillaṟattil mēmpaṭṭa tuṟavar, piṟar poruḷaik kavara niṉaittalum perumpiḻaiyākum eṉpatu teḷivu.
nallōr pōrvaiyil allōr pukuntu viṭuvatum ulakiyaṟkai eṉpatait teḷivākak kaṇṭavar vaḷḷuvar. ātaliṉ attakaiyariṭattu viḻippāka iruttal vēṇṭum eṉpatai aṟivuṟuttavē ikkūṭā oḻukkam kaḷḷāmaikaḷait tuṟavil vaittār eṉka.
kaḷavu eṉpataik kāraṟivāṇmai eṉṟu cuṭṭukiṟār (287)! ēṉeṉil kaḷavu ceyyak karutuvār aṟivilarā? evvaḷavu kūrtta aṟiviṉarākak kaḷavu ceyvār uḷar! kaḷvār peritā, kāppār peritā! eṉpatu paḻamoḻi.
kaḷavu ceyvāṉukkum aṟivu uṇṭu; ataṉaik kākka muṉaivāṉaiyum vañcittuk kavarum ceyal tiṟamum uṇṭu. ataṉāl, avvaṟivai aṟiveṉal ākātu. aṟivu eṉṟāl nalvaḻiyil cellutal vēṇṭum. alvaḻiyait tavirttal vēṇṭum. ātalāl kaḷavai virumpum aṟivu kāraṟivu eṉṟār. kaṟai paṭinta aṟivu eṉpatu poruḷākum.
oṟṟu aṟiyac celvār tuṟaviyar kōlattil cellu
talum uṇṭu eṉpār vaḷḷuvar (576). atu nāṭṭu nalam karutiya ceyalāka araciyalil koḷḷappaṭum. āṉāl piṟar nalam nāṭum tuṟavu koṇṭavaṉ attuṟavuḷ vañcattai vaittuk kaḷavāṭak karutuvaṉāyiṉ atu vēliyē payirai mēyntatu ākiviṭumē! ātalāl, attuṟavu nalam kākkavum, makkaḷ nalam kākkavum kaḷḷāmaiyai valiyuṟuttiṉār! tuṟavōrkkuriya nalla paṇpukaḷuḷ oṉṟu vāymai. ataṉāl, aṭuttuk kūṟukiṟār ataṉai,
vāymai
uḷḷatu uḷḷavāṟu kūṟutal vāymai eṉpār uḷar. āṉāl vaḷḷuva neñcam vāḻviyal nalam karuti ataṟkup puttilakkaṇam kāṇkiṟatu.
vāymai eṉṟu kūṟappaṭuvatu etu eṉṟāl evvuyirukkum yātoru tīmaiyum uṇṭākāta collaic collutal eṉpatu atu (291)
mēlum itaṉ toṭarpāka oru vilakkuraiyum vaḻaṅkiṉār. piṟar nalam karutuvatāy, taṉṉalam karutātatāy irukkumāṉāl poyyum kūṟalām. atu poy kūṟutal ākātu. ēṉeṉil, meymai tarum naṉmai etuvō, ataṉai appoymai taruvatāl! ataṟkāka appoyyai meyyeṉṟu kūṟiviṭak kūṭātu. appoḻutil maṭṭum meymaiyiṉ iṭattil appoy vaikkappaṭum; avvaḷavē eṉkiṟār.
ivvāymaip poruḷ viḷakkak kuṟaḷkaḷ:-
vāymai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟum
tīmai ilāta colal
poymaiyum vāymai iṭatta puraitīranta
naṉmai payakkum eṉiṉ
eṉpaṉa (291, 292).
tuṟavōr puṟantūymaiyum koḷvar; akantūymaiyum koḷvar. kūṭā oḻukkap pōlit tuṟaviyarum tūya tuṟaviyar pōl nīrāṭuvar eṉpatai māṇṭār nīrāṭi eṉpār vaḷḷuvar (278). tūya tuṟavōr akattum puṟattum tūyarāy amaitalai.
puṟantūymai nīrāṉ amaiyum akantūymai
vāymaiyāl kāṇap paṭum	(298)
eṉkiṟār.
tavattoṭu tāṉam ceytālkūṭa, maṉattoṭu vāymai moḻitalukku iṇaiyākātu eṉṟum, uḷḷotta neñcat
tāl vāymai uraittu vāḻpavar, ulakattār uḷḷaṅkaḷil ellām uṟaivār eṉṟum kūṟuvār. aṟiñar mu. va. ik
kuṟaḷukku ulakam oppum oru cāṉṟu kāntiyaṭikaḷ eṉṟu pārāṭṭuvār. ēṉeṉil tam vāḻvaiyē vāymaiyiṉ āy ākavē koṇṭavar allarō aṭikaḷ!
kāntiyaṭikaḷ poy kūṟutalai malaccikkalukku op
piṭṭuc colkiṟār. malaccikkalē palappala nōykaḷukkum mūlam. atupōl palappala tīmaikaḷukkum mūlam poy kūṟutalē eṉpār.
oḷiceyyum viḷakkukaḷil ellām uyarviḷakku poyyāmai ākiya viḷakkē eṉṉum vaḷḷuvar,
yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai eṉaittoṉṟum
vāymaiyiṉ nalla piṟa
eṉpār (300).
vekuḷāmai
uṇmai kacappāṉatu; evarum ēṟṟuk koḷvatu eḷitu aṉṟu eṉpar. uṇmai kacappāṉālum maruntu pōl naṉmai ceyvatēyākum.
uṇmai pēcuvār attaṉmai illārai matiyār eṉṟum, avarmēl ciṉam koḷvar eṉṟum; ciṉam irukkum iṭattiltāṉ ciṟappum irukkum eṉṟum ulakōr kūṟuvar. meyyākak kūṟiṉāl, uṇmai iruppavaṉukkuc ciṉam iruttal ākātu eṉpatē.
ciṉam eṉpatu cīṟṟam aṉṟu; vekuḷiyum aṉṟu; uruttiramum aṉṟu; uḷvetuppa niṟaivē ciṉam. ataṉaiyum kūṭa āṟuvatu ciṉam eṉṟār auvaiyār.
maṉa aṭakkam peṟṟavaṉ ciṉamaṭaṅkap peṟavillai eṉṟāl, avaṉ peṟṟa maṉa aṭakkam, aṭakkam aṉṟu eṉpatē poruḷ.
ciṉaṅkoḷpavaṉ taṉ kaṭukaṭuppaiyum tuṭippaiyum paṭapaṭappaiyum kaṇṇāṭi muṉ niṉṟu orumuṟai kāṇa vēṇṭum. ivviḻinta tōṟṟam uṇṭākumā nām cīṟum
pōtu eṉa uṇarntu nalam peṟakkūṭum.
ciṉattai vaḷḷuvar arumaiyāka oru peyariṭṭu vaḻaṅki
ṉār. atu, cērntāraik kolli eṉpatu. cērntāraik kolvatu, tī; maṟṟoṉṟu nañcu! ciṉam ciṉaṅkoṇṭavaṉai erikkum; aḻikkum; avaṉ kuṭumpattaiyum erikkum; aḻikkum! avvāṟē nañcuṇṭavaṉ kaṇṇum, mukamum, pallum, vāyum, kurutiyum eppaṭi ākumō appaṭi ākum, ciṉaṅ koṇṭōṉukkum; ataṉāl, ciṉattil mikkavar uyirōṭu iruppavar allar! iṟantavar eṉṟum, ciṉattai akaṟṟiyavarē tūya tuṟavar eṉṟum vaḷḷuvar kūṟiṉār.
taṉakkum cari, piṟarkkum cari, cirippai illāmal 
ceyvatu ciṉam. makiḻcciyaik keṭuppatum ciṉam. ātalāl acciṉattaip pārkkilum oruvaṉukkuk keṭupakai oṉṟu uṇṭā? eṉkiṟār.
nakaiyum uvakaiyum kollum ciṉattiṉ
pakaiyum uḷavō piṟa?	(304)
taṉakku iḷaittavar evarō avarmēl erintu viḻuvār cilar. avar tamakku valiyavariṭattu eṉṉa coṉṉālum vāypottik kaikaṭṭit talaiyāṭṭik koṇṭiruppar. avarai nōkkic colkiṟār:-
uṅkaḷukku iḷaittavar mēl ciṉaṅkoḷḷal uṅkaḷukku iḻivutāṉ. uṅkaḷukku valiyavar mēl ciṉaṅkoḷḷutalō kaṭṭāyam uṅkaḷukku iḻivuṇṭākkiyē tīrum. ātalāl īriṭaṅkaḷilum ciṉam koḷḷutalai viṭuka eṉkiṟār.
cellā iṭattuc ciṉamtītu; celliṭattum
illataṉiṉ tīya piṟa	(302)
poyt tuṟavōr palar piṟarai accuṟuttutaṟkākalē aṭaṅki oṭuṅkip paṇiyac ceyvataṟkākavē cīṟum ciṟu
maiyaik koṇṭiruttal kaṇṭirukkum ceytiyē!
tammai yaṭakkum valimai illāmaiyiṉ teḷinta cāṉṟu ciṉam ākum. ātalāl tuṟavōr ciṉaṅ koḷḷār.
iṉṉā ceyyāmai
ciṉattiṉ viḷaivu tuṉpam ceytalākum. ātalāl nalla tuṟavar piṟarkkut tuṉpan taruvaṉa ceyyār.
iṉṉā (tīmai) ceyyum eṇṇam uṇṭākum pōtu uḷnōkku nōkkumāṟu vaḷḷuvar ēvukiṟār.
nī uṉakkut tuṉpam eṉṟu aṟintataip, piṟarkku nī ceyyalāmā? uṉṉuyirkkut tuṉpam tarukiṟatu eṉṟu nī aṟintataip piṟavuyirkkuc ceyyalāmā? uṉ tuṉpam pōl piṟavuyiriṉ tuṉpattai nī aṟiyāviṭṭāl nī aṟivuṭaiya
vaṉā? ippaṭiyellām iṭittu iṭittuk kēṭkiṟār vaḷḷuvar (316, 318, 315).
nī tīmai ceyyā nilaiyilum piṟaṉ uṉakkut tīmai ceyyak kūṭum. cīṟṟaṅ koṇṭu vantu, amaitiyāka irukkum uṉṉait tuṉpuṟuttakkūṭum. annilaiyilum nī avaṉ nilaikkuk kīḻē iṟaṅki viṭṭāl, uṉ takuti eṉṉa āvatu? eṉkiṟār.
tīmai ceytārkkum naṉmai ceytu, avarkaḷ uṇmai
yuṇarntu talai kaviḻavum tiruntavum ceyvatē uṉ tuṟaviṉ mēmpāṭākum eṉṟellām valiyuṟuttukiṟār.
iṉṉācey tārai oṟuttal avarnāṇa
naṉṉayam ceytu viṭal	(314)
eṉaittāṉum eññāṉṟum yārkkum maṉattāṉām
māṇācey yāmai talai	(317)
tīmai ceytu tappiviṭalām eṉa eṇṇātē! piṟarkkut tīmai nī kālaiyil ceytāl uṉakkut tīmai mālaiyilēyē uṉṉait tēṭik koṇṭu varum. nāḷai, piṉṉai eṉ
ṟellām eṇṇi ēmāṟātē eṉkiṟār.
piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ, tamakkiṉṉā
piṟpakal tāmē varum	(319)
kollāmai
tīmai ceytaliṉ mutir nilai kolai ātaliṉ iṉṉā ceyyāmai kūṟi, kollāmai uraittār.
yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai eṉaittoṉṟum
vāymaiyiṉ nalla piṟa
eṉṟu pōṟṟiya vaḷḷuvar, avvāymaiyaiyum kol
lāmaiyai nōkkap piṟpaṭṭatē eṉṟu kūṟuvatu viyappākavum atēpoḻutil vēṟupāṭākavum tōṉṟum. āṉāl vaḷḷuvartam aruḷ neñcap pulappāṭu atu eṉa uṇarvār vēṟupāṭākak koḷḷār.
oṉṟāka nallatu kollāmai maṟṟataṉ
piṉcārap poyyāmai naṉṟu
eṉpatu atu (323).
poyyāl paḻiyum kēṭum uṇṭātal meyyē. āṉāl kolaiyoṭu nōkkiṉ ap paḻiyum kēṭum kuṉṟutal veḷippaṭum.
cila kuḻalkaḷil poyyāl kolaippāṭum nērtal kūṭum. ellāp poykaḷum attīmai ceyvaṉa alla. puṇpaṭuttuvaṉa; pakaiyākkuvaṉa; mācupaṭuttuvaṉa eṉṟē amaiyum. āṉāl kolai at takaittā?
pōṉa uyir pōṉatu tāṉē, mīḷumā? avvakaiyāl mīḷā vakaiyil uyiraip pōkkum kolaiyē tīmaikaḷuḷ ellām talaippaṭṭa tīmai eṉak kaṇṭār.
naṉṟi maṟattalaiyum kaṭumaiyāka naṉṟi kolluvatākak koḷḷum vaḷḷuvar uḷḷam, kolaik koṭumaikku iṇaiyāka oṉṟaik kāṇāmaiyāl oṉṟāka nallatu kollāmai eṉṟa teṉka.
tuṟavar, kollalāmā? kollavum niṉaikkalāmā?
tuṟavōr, pakuttuṇṭu palluyir ōmpa vēṇṭum pāṉmaiyar. avar uṭalil iruntu uyiraip pakuttup piḷakkum koṭumaiyil talaippaṭalāmā? vēḷvikkē eṉiṉum kolaiyai ēṟkalāmā?
cātaliṉ iṉṉātatu illai eṉac cāṟṟuvatu vaḷḷuvam. ōr uyir cāvuṅkāl tuṭikkum tuṭiyum; aṭikkum aṭiyum, araṟṟalum ārppum kaṇṇēril kaṇṭu kūṭa akkolai ceyya muntum maṉam kaṉmaṉam! irumpu maṉam! āṉāl uyirkku iraṅkum tuṟavu maṉam kūṭa ataṉaic ceyyumā? ceyyiṉ atu tuṟavā? tavamā? nōṉpā?
ōruyiriyāl taṉ uyir nīṅkum nilaiyē uṇṭu eṉiṉum annilaiyilum avvuyiriyaip pōkkāmaiyē aruḷāḷaṉ iyalpu. ātalāl,
taṉṉuyir nīppiṉum ceyyaṟka tāṉpiṟitu
iṉṉuyir nīkkum viṉai
eṉṟār (327)
nilaiyāmai
kolaiyum iṟappum niṉaivūṭṭuvatu etaṉai? nilai
yāmaiyai allavā! ulakil ellāmum nilaiyaṟṟaṉavā? nilai peṟṟaṉavum uṇṭā? iraṇṭum uḷḷamaiyāltāṉ,
nillā tavaṟṟai nilaiyiṉa eṉṟuṇarum
pullaṟi vāṇmai kaṭai
eṉṟār vaḷḷuvar (331).
avvāṟāṉāl, nillātavai evai? nilaippavai evai! eṉṟu kūṟavēṇṭumē! kūṟukiṟārā?
celvam nilaipeṟṟatu eṉṟu eṇṇuvatāl tāṉē paramparai, paramparaikkum vēṇṭum eṉṟu pāṭupaṭṭu makkaḷ cērkkiṟārkaḷ. tēvaiyaḷavil pōtum eṉa niṟkiṟārkaḷā? illāmaiyāl cāvār orupālum, ellai illāmal perukutalāl koḻuppār oru pālum ulakattil uḷḷataṟku aṭippaṭaiyē ac celvam nilaikkum eṉṉum eṇṇam uḷḷamai yāltāṉē! ataṉāl, celvam nillāt taṉmaiyatu; ataṉai varappeṟṟāl, nilaipeṟṟa aṟaṅkaḷukku ataṉaic celaviṭṭu nilaippaṭuttik koḷ eṉkiṟār (333)
itil nillātatu itu eṉṟum, nilaippatu itu eṉṟum teḷivākkukiṟār allarō!
mēlum celvam cērumpōtu ciṟitu ciṟitākac cērum eṉṟum, pōkumpōtu oru mottamākap pōyviṭum eṉṟum uvamaiyāl kūṟukiṟār.
kūttup pārkka varuvār, oruvar iruvarāka vantukūṭi kūttu muṭintatum oru mottamākak kalaintu pōkiṟārkaḷē! appaṭik kūṭik kalaivatu celvam eṉkiṟār (332)
iṉi, nillātavaṟṟuḷ oṉṟu vāḻvu eṉṟu kūṟi ataṉai mika virivāka viḷakkukiṟār (334-340)
oruppōla nāḷvarum eṉat tōṟṟam uṇṭākiṟatu. āṉāl anta nāḷ eṉpatu nāḷā? vāḷ! pakal oru
pakkamākavum iravu orupakkamākavum vāḻum nāḷai aṟuttuk kuṟaikkum vāḷ! āṉāl, nilaipeṟṟatupōl nampa vaittu viṭukiṉṟatu.
iḷamaiyāka iruntavaṉ mūppaṭaikiṟāṉ. nāvum ōṭuṅku
kiṟatu; vikkalum uṇṭākiṟatu; nēṟṟu iruntāṉ iṉṟu illai eṉṟu collumāṟu kaṇmūṭikkaṇ tiṟakkumuṉ kaṇṇai mūṭiviṭukiṟāṉ. kūṭṭai viṭṭup paṟavai paṟantu pōvatupōla avaṉ uṭalai viṭṭu uyir paṟantu viṭukiṟatu. uṟaṅkap pōṉavaṉ uṟaṅkiyē pōkiṟāṉ. inta uṭalum vāḻvum nilaiyeṉṟu ettaṉai ettaṉai kōṭṭaikaḷ kaṭṭukiṟāṉ?
uṟutiyāka iṉṟaikku vāḻvēṉ eṉṟu evarāvatu collamuṭiyumā? colla muṭiyāta avar ataṉai eṇṇip pārkkiṟārā? ataṉai eṇṇāmal ettaṉaiyō kōṭikaḷai eṇṇukiṟār! eṇṇiṉāl etai eṇṇa
vēṇṭum? nilaiyaṟṟataiyā? nilai peṟṟataiyā? eṉ
ṟellām cintikka ēvukiṟār.
nilaiyāmai eṉṉa aḻukaṇṇit taṉamāka allavō irukkiṟatu! nam nampikkai, ceyal tiṟam eṉpavaṟṟaiyellām kuṟaittuviṭumō eṉṟu tōṉṟuvatu aṟiyāmai uṭaiya
tākum.
cellum vaḻiyil kāṭṭāṟu uṇṭu; kaḷvar accam uṇṭu; kaṭuvilaṅku uṇṭu; eṉṟu oruvar uraittāl pōkātē eṉpatu poruḷaṉṟu. viḻippākap pō! vēṇṭum kāppuṭaṉ pō eṉpatē poruḷ.
nillāmaiyaic colvatē nilaiyāṉataic cey eṉpataṟkē ākum. nāḷai iruppatai aṟiyōm eṉṟāl etaṉaiyum nāḷai eṉat taḷḷip pōṭātē! uṭaṉē ceytu
viṭu eṉpatē poruḷ.
nilaiyāmaiyai ilvāḻvil pukuvāṉukkā coṉṉār vaḷḷuvar! avaṉ peṟṟa maḻalaic celvaṅkaḷukkā coṉṉār? avaṉ, ceyvaṉa ceytu aṟivaṉa aṟintu vāḻvu iṉṉatu eṉpatait tāṉē aṟintu koṇṭuḷḷa pakkuva nilaikku vantuḷḷāṉ eṉakkaṇṭa piṉṉart tāṉē avaṉukkuc colkiṟār. illaiyāṉāl avaṉ vaḷarntavaṉ āvāṉā?
tuṟavu
nilaiyāmait teḷivuṭaiyāṉ, evaṟṟil paṟṟu vaikka vēṇṭumō avaṟṟil paṟṟu vaippāṉ. evaṟṟil paṟṟu vaikkak kūṭātō avaṟṟil paṟṟu vaiyāṉ. ātalāl tuṟavu eṉṟōr oppaṟṟa atikāram vaittār vaḷḷuvar.
eṭutta eṭuppilēyē kuḻantaikaḷum aṟintu koḷḷu
taṟkut takat tuṟavaik kūṟukiṟār vaḷḷuvar. ēṉeṉil, avar attaku mutupēraṟivarām nilaiyil iruntu kūṟukiṟār eṉka.
eṉakkut tēnīr vēṇṭā; veṟṟilai vēṇṭā nāṉ payaṉpaṭuttuvatu illai eṉpār ettaṉai pērkaḷai nāḷum poḻutum pārkkiṟōm! avarkaḷukkut tēnīrait tēṭip pōka vēṇṭiya vēlaiyō, tēvaiyō, veṟṟilai pākku cuṇṇāmpu eṉa avaṟṟai vāṅka vēṇṭiya vēlaiyō, tēvaiyō uṇṭā? illaiyē!
ivai vēṇṭā eṉṟāl; avaṟṟāl anta anta aḷavāl tollai yaṟṟār. appaṭiyē evaṟṟai evaṟṟai vēṇṭā eṉat taḷḷukiṟārō avaṟṟāl avaṟṟāl avarkkut tollai illai! itu cikkaṉam maṭṭumā? cemmaiyākkum vaḻi allavō! tuṟavu eṉpataṟku allatu paṟṟaṟutal eṉpataṟku evvaḷavu eḷiya pālapāṭam itu. ippāṭam oṉṟaip paṭittu mēṟ koṇṭāl vēṟupāṭam eṉṉa vēṇṭum. ellām tāmē varumē.
paṟṟu viṭuvatu, vāyppu illātapōtā? vāyppu irukkum pōtā? vāyppu illātapōtu viṭuvatu tuṟavu ākātu. ellāmum irukkumpōtu avaṟṟai vēṇṭā eṉa viṭuvatē paṟṟaṟutal allatu tuṟavu! atu oṉṟum kaṭiṉam aṉṟu! maṉamtāṉē! ataṉaip paḻaki viṭṭāl iyaṟkai yākavē tēvaiyillāmal pōkiviṭum (342) tēnīr varumuṉ ataṉai evar kuṭittār? atupōlavē tamakku vēṇṭām eṉpavai, illātavaiyākavē koṇṭu viṭukiṟār paṟṟaṟṟōr!
iṉippu nōy oruvarkku! ataṟku, avar ūci maruntu ēṟṟik koṇṭē iṉippum tiṉkiṟār! ippaṭit tiṉ
pāṉēṉ? ūci ēṟṟuvāṉēṉ? eṉkiṟār ataṉaik kaṇṭavar. iṉippaik kaṇṭāl tiṉṉāmal irukka muṭiyātu eṉṟu tam iyalāt taṉmaiyaik kūṟukiṟār ūciyar. viṉāviyavar colkiṟār. nāṉ uṭkārntu koḷkiṟēṉ; eṉṉaic cuṟṟilum talai maṟaikkum aḷavukku iṉippu vakaikaḷai aṭukkuṅkaḷ! oru viralāl toṭṭut nāṉum nāvil vaikki
ṟēṉā? pāruṅkaḷ. eṉakku iṉippu nōyum illai eṉkiṟār.
paṟṟaṟṟa taṉmai veḷiyēyā irukkiṟatu. neñcil allavō uḷḷatu! yākāvār āyiṉum nākākka eṉṉum vaḷḷuvam collukku maṭṭumaṉṟu; cuvaikkum poruntuvatē
yākum.
ilai uṇkalamākap payaṉpaṭukiṟatu. ataṉaik kiḻi
yāmal pēṇukiṟōm; aḻukkai naṉku tuṭaittuk kaḻuvu
kiṟōm. uṇṭu muṭintatum eṭuttu eṟikiṟōm! appaṭip
paṭṭatu tāṉē uṭalum! uyiruḷḷavarai pōṟṟik koḷḷap
paṭum uṭal, uyir pōkiya piṉṉar aṭaiyum nilai atu tāṉē! it teḷivuṭaiyavarkku uṭalum uriya payaṉ ceyta
piṉ otukkappaṭa vēṇṭiya oṉṟē eṉṉum muṭivu tōṉṟi
viṭattāṉē ceyyum?
maṟṟum toṭarppā ṭevaṉkol? piṟappaṟukkal
uṟṟārk kuṭampum mikai	(345)
uṭampum mikai eṉṉum mutir vāḷarkku yāṉ eṉṉum taṟpaṟṟō eṉatu eṉṉum poruṭ paṟṟō talai kāṭṭa muṭiyumā? (346).
paṟṟaṟṟārkkē tuṉpam paṟṟutal illai eṉṉum tērcciyuṭaiyār (347), annilai, tammai viṭṭu akalāmal irukka oru vaḻi tēṭik koḷḷal vēṇṭum. atu, tammiṉum vaṉmaiyākap paṟṟaṟṟa perumakkaḷaic cuṟṟamākap paṟṟik koṇṭu iruppatākum. illākkāl appaṟṟutaṟku acaivu uṇṭāyiṉum uṇṭātal kūṭum.
paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai; appaṟṟaip
paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku
meyyuṇartal:
nilaiyāmai kaṇṭār, paṟṟaṟṟavarāvar! avar an
nilaiyil meyyuṇarvāḷarākavum avā illātavarākavum viḷaṅkuvār.
meyyuṇarvu eṉpatu aiyuṇarvukku mēṟpaṭṭatu. pakut
taṟivu eṉappaṭum āṟām aṟivilum mutirntu mēlēṟiyatu. epporuḷ ekkāṭci vaḻaṅkiṉālum apporuḷiṉ meyk
kāṭci iṉṉateṉat teḷivāka aṟintu koḷḷun tērcci atu. avvāṟu aṟitiṟam peṟṟa meyyuṇarvāḷar, maruḷ
nīṅki mācaṟu kāṭciyar eṉappaṭuvār. avarkaḷ maṇṇakattē iruntālum, viṇṇakattu nikaḻvaiyum kaṇṇuṟak kaṇṭu aḷantu kūṟuvār pōlak kūṟum āṟṟal kaivarap peṟṟavar (352-355)
uyiriṉ toṭakkam piṟappu; ataṉ niṟaivu ciṟappu. piṟappu eṉpatu aṟiyāmai; ciṟappu eṉpatu cemporuḷ. ciṟappu eṉṉum cemporuḷaik kaṇṭāl aṟiyāmaiyaṟṟa aṟiva
reṉat tikaḻvar (358).
cemporuḷ eṉpatu meypporuḷ. atuvē pērā iyaṟkaip poruḷ! apporuḷ iyalpē ulakiyal. avviyal illaiyēl ulakillai; uyirillai; ellām illai.
aṇṭam cuḻalal; aṇuc cuḻalal; aṇuvuḷ aṇuvum cuḻalal; ellām accemporuḷ iyaliṉ ceyalē.
cemporuḷ eṉpatu civappu vaṇṇam karutiyatu aṉṟu. ceṅkōl cemmai pōlavum, naṭuvunilaic ceppam pōla
vum orupāl cāyā oru taṉmaiyatu!
cemporuḷukku viruppu veṟuppu illai; nallatu allatu illai; avar ivar illai; ēṟṟat tāḻvu illai. atu ivvellām kaṭanta taṉṉiyaṟkai āṟṟal. avvāṟṟal, peyarāp perunilaip peṟṟiyatu. atuvē vaḷḷuvarāl
ciṟappeṉṉum cemporuḷ eṉṟum,
pērā iyaṟkai eṉṟum
collappaṭuvatu.
nāḷai eṉṉa naṭakkum? aṭutta noṭiyil eṉṉa nikaḻum? aṟiyōm! muṟṟāka muṭivāka evarkkēṉum aṟiya muṭiyumā? ēṉeṉil māntar nilai kaṭantatu cem poruḷ allatu pērā iyaṟkaiyiṉ nilai!
iyaṟkaik kuṟikaḷ koṇṭu piṉvaruvaṉavām iyaṟkai viḷaivukaḷai ōraḷavāl caṟṟu muṉṉar aṟital kūṭum. avvāṟu aṟitalum accemporuḷ āyvilē tammai muḻumaiyāka īṭupaṭuttik koḷḷum aṟivarālēyē iyalum. avarkaḷē iṉṉatu nikaḻum eṉa ōrāṟṟāṉ aṟintu vaḻikāṭṭi ulakaik kākka vallār. avar viruppu, veṟuppu, teḷivillāmai eṉappaṭum mūṉṟaṉ āṭṭutalukkum āṭpaṭāmal vīṭu peṟṟa viḷaṅkaṟivāḷar. avarkaḷē, nikaḻvu aṟintu annikaḻvukkuttaka naṭantu tuṉpa nīkkam kāṇpavarāvar.
cārpuṇarntu cārpukeṭa oḻukiṉ maṟṟaḻittuc
cārtarā cārtaru nōy
cārtal-vantaṭaital. cārpu keṭa oḻukal-accārpil cikkāmal otuṅkik koḷḷal. cārtarā- cāra allatu cēra māṭṭā. cārtaru nōy-cāra varum tuṉpam.
ulakiyaṟkaiyāl eytum tuṉpanīkkam kaṇṭu uyvārum uyvippārum meyyuṇarvāḷarkaḷē eṉpatait teḷivikkum vāymai vaḷḷuvam itu.
avāvaṟuttal
ācaiyē tuṉpattukku ellām kāraṇam eṉṟār puttar. ācaikkōr aḷavillai eṉṟār tāyumāṉār. ācai aṟumiṉkaḷ ācai aṟumiṉkaḷ eṉṟār tirumūlar.
ārā iyaṟkai avā eṉṟār tiruvaḷḷuvar (370). aḷaviṭappaṭāta taṉmaiyatu ācai. ēṉeṉil aḷakka aḷakka aḷaviṉṟi viriyum taṉmaiyatu atu eṉṟār.
kuḻantai kaḻuttil irukkum aṇikaḷaik kavara niṉaikkum vañcar, akkuḻantaikkup pērācai kāṭṭuvār; peru nalañ
ceyvār pōl pēcuvār; tāyiṉum mēlām takavāl aravaṇaippār; tantaiyiṉum mēlāyp paṇṭaṅkaḷ vāṅki
yūṭṭuvār; appaṭi vañcikka vallatu avā ākum (366).
avā illārkkut tuṉpam illai eṉṟa vaḷḷuvar. iṉpam iṭaiyaṟavillāmal varum eṉṟum kūṟiṉār (368, 369).
vēṇṭām eṉṟu karutum niṟaimaṉam pōlac ciṟanta celvam iṅkē maṭṭum illai; eṅkēyumē illai eṉa aṭittuk kūṟiṉār.
vēṇṭāmai aṉṉa viḻuccelvam īṇṭillai
yāṇṭum aḵtoppatu il
ācai irukkum uḷḷam acaiyum. ataṉai aṟṟa uḷḷam acaiyā nilai eytum. avvacaiyāp peru nilaiyē pērā iyaṟkaiyākum.
ārā iyaṟkai avānīppiṉ annilaiyē
pērā iyaṟkai tarum.
ulakiyakkum pērā iyaṟkai pōl, avāvaṟṟōṉum pērā iyaṟkaip perunilai eytuvāṉ. appērā iyaṟkaikku evvāṟu viruppu veṟuppu, vēṇṭutal vēṇ
ṭāmai, nalam polam, vāḻvu vīḻvu illaiyō avvāṟē avāvaṟṟāṉum āvāṉ! annilaiyē vīṭu pēṟu! taṉṉaiyum taṉ uṭalaiyum taṉ uyiraiyum paṟṟiya paṟṟukaḷai ellām oruṅkē viṭṭatē viṭutalai ākiya vīṭu pēṟu!
tuṟavar iṟanta piṉṉarttāṉ vīṭu pēṟā? illai! avāvaṟuttalē vīṭu pēṟu eṉṟa piṉṉar, iṟanta piṉṉarā? eṉpataṟku iṭamē illai. avāvaṟṟār eṉpār vīṭu pēṟu uṟṟār eṉpatē vaḷḷuvam.
oru mutiyar; ūr aṟiyōm; pēr aṟiyōm. ōr ūrkku varukiṟār. ūr maṭattil taṅkukiṟār. avar pārvai aṭuttē uḷḷa ūrk kiṇaṟṟil paṭṭatu.
ūrkkiṇaṟu. kuṭinīrkkiṇaṟu! cuṟṟilum niṉṟu peṇṭir nīr iṟaittaṉar; kiṇaṟṟaic cūḻavum nīrttēkkam; cēṟu; cakati; ī, kocu, irukkai! avaṟṟiṉ ūṭē niṉṟu koṇṭētāṉ nīr iṟaittaṉar.
mutiyavar eṇṇam paḷicciṭṭatu. maṭattil vaḻakkam pōl paṭuttum, araṭṭaiyaṭittum āṭiyum koṇṭirunta cilar appoḻutum iruntaṉar. iḷaiñar oruvariṭam, oru maṇveṭṭi kiṭaikkumā? eṉṟu kēṭṭār.
mutiyavar ayalūrār; avar ataṉaik kēṭṭatum viyappuṟṟa avar, “etaṟku! eṉṟār. kiṇaṟṟaic cūḻntu cēṟum cakatiyum nīrumāka uḷḷatu. nilattait tōṇṭi nīrai appuṟappaṭut
tiṉāl tūymaiyākum eṉṟutāṉ kēṭṭēṉ eṉṟār. nalla vēḷai! anta iḷaiñar maṇveṭṭi koṇṭu vantār.
kiḻavar pārvai kiṇaṟṟuc cūḻalil ceṉṟatu; aṅkē pūcceṭikaḷ cila, nīraṟṟu vāṭi vaṟaṇṭu pōyk kiṭantaṉa. tēvaiyuḷḷa iṭattiṟku nīr illai; tēvaiyillā iṭattil nīr kaṭṭik kiṭakkiṟatu. iraṇṭaiyum oppuravu ceytāl irupālum nalamām eṉa eṇṇiṉār.
kiṇaṟṟil iruntu ceṭippakkam vāykkālāka 
veṭṭat toṭaṅkiṉār. maṇveṭṭi tanta iḷaiñar mutiyavar tiṭṭattaiyum vēlaiyaiyum pārttuviṭṭu utava muṉ vantār. avar tōḻarkaḷait tūṇṭiṉār. mēlum maṇ
veṭṭi, kūṭai, kaṭappāṟaik kampi ākiyavai vantaṉa. poḻutu ciṟitutāṉ! evvaḷavu periya vēlai! evvaḷavu nāḷāka ēṟiṭṭup pārāmal kiṭanta vēlai!
periyavar ayalavarākat tōṉṟiṉār allar; ūravar āṉār; uṟavar āṉār.
paḷḷip piḷḷaikaḷ cilar vantaṉar; paṭippaik kēṭṭār; puttakaṅkaḷōṭu varac coṉṉār; tāmē vīṭṭuppāṭa āciriyar āṉār; cellac cella iravup paḷḷi āciriya
rāṉār mutiyarkku; viḷaiyāṭṭu āciriyarum, tāyarum āṉār kuḻantaikaḷukku!
nōyā, avarē maruttuvar. poruṭkāvalā, avarē kāvalar; caṇṭaiyā, maṉakkacappā, takarāṟā-avarē tīrppāḷar!
avarillāmal ūrillai eṉṟa aḷavukku āṉār. iravalarāka vanta avar, ovvōr illattu viruntarākavum viḷaṅkiṉār. ūriṉ amaitikkuk koḷkalam avarē eṉa ūr mecciyatu!
muṭivu orunāḷ illāmal muṭiyumā? kaṭṭuviṭṭa pū utirvatu eṉa uyir nīttār. ūrē tiraṇṭatu; aṭakkam ūr kāṇā aṭakkamāyiṟṟu! āṇkaḷ aṉaivarum taṅkaḷ kuṭumpa mutalvar pōla eṇṇi moṭṭaiyiṭa amarntaṉar. orō oruvar muṭiyiṟakkupavar; nūṟṟukku mēl varicai! ūr nāṭ
ṭāṇmai eḻuntār. ūrai vaṇaṅkiṉār. ūr muḻumaiyiṉ cārpil, tām oruvarē moṭṭai pōṭa urimai tara vēṇṭum eṉṟār. nilaimaikkut taka ūricaintatu.
mutiyavar etuvum koṇṭu varavillai! pēraiyum ūraiyum viṭṭu vantār. appaṭiyē kālamellām eppaṟṟum aṟṟut toṇṭu ceytār. avar maṟaivā vīṭu pēṟu! avar toṇṭē vīṭu pēṟu.
itu nikaḻnta cāṉṟu! vaḷḷuvattuṟavar avar!

9. ūḻ
ūḻvaravu
ūḻ eṉṉum col, paḻantamiḻnūṟ collaṭaiviṉ paṭi, pāṭṭu tokaikaḷil, 53 iṭaṅkaḷil iṭam peṟṟuḷatu. ūḻuṟu, ūḻūḻ, ūḻkkum, ūḻttal, ūḻppa, ūḻpāṭu, ūḻmāṟu, ūḻmukai eṉṉum vaṭivaṅkaḷil mēlum 35 iṭaṅkaḷil iṭam peṟṟuḷa. ūḻaṇi taivaral eṉat tol
kāppiyattil ōriṭam peṟṟuḷḷatu. tirukkuṟaḷil ūḻ āṟu iṭaṅkaḷilum, ūḻttum eṉa ōriṭattum iṭam peṟṟuḷa. ittoṇṇūṟṟāṟu (96) iṭaṅkaḷilum ūḻoṭu viṉai cērntu varavillai. tirukkuṟaḷ oḻinta nūlkaḷil, ūḻ eṉpataṟku uraiyāciriyarkaḷāl ūḻviṉaip poruḷum tarappaṭavillai!
tokai nūlkaḷil oṉṟu paripāṭal. ataṟku urai kaṇṭavarum parimēlaḻakarē. appāṭalil maṭṭum ūḻ eṉṉum col 11 iṭaṅkaḷil āḷappaṭṭuḷḷatu. avvuraiyil ūḻ eṉpataṟku ūḻviṉaip poruḷ illai.
ūḻviṉai
ūḻviṉai eṉṉum āṭci, pāṭṭu tokai tol
kāppiya nūlkaḷil illāmal iruntum, tirukkuṟaḷil iṭam peṟāmal iruntum uraiyāciriyarkaḷ ūḻ eṉpataṟku ūḻviṉai eṉap poruḷ kāṇpāṉēṉ?
cilampilum mēkalaiyilum, ūḻviṉai uruttalum, ūḻviṉai varutalum, ūḻviṉai turappalum, ūḻ viṉai kaṭaitalum peruvaḻakkākiyatālum, avaṟṟukkup piṉṉūlkaḷil mēlum perukiyamaiyālum, muṉṉūlkaḷil kāṇāta ūḻviṉaiyait tirukkuṟaḷil varum ūḻukkup porutti, vaḷḷuvar uḷḷakattaiyum avar oḷineṟiyaiyum citaittu urukkulaittu viṭṭaṉar.
ūḻ - poruḷ
ūḻ eṉpataṟkup paḻanūlkaḷ vaḻiyē aṟiyappaṭum poruḷkaḷ evai? avaṟṟai āyntu, at taṭattiṉ vaḻiyē vaḷḷuva ūḻaik kāṇal muṟaiyākum.
ūḻ eṉpataṟku muṟaimai, malartal, alartal, 
mutirtal, muṟṟal, utirtal, cevviyaḻital allatu pataṉaḻital, poruntutal eṉṉum poruḷkaḷ uḷḷamai aṟiya vāyk
kiṉṟaṉa. accāṉṟukaḷ muṟaiyē piṉ iṇaippil iṭam peṟṟuḷa. āṅkuk kaṇṭu koḷka.
tokuppu
mēṟkuṟitta ipporuḷkaḷai nōkkiya aḷavāl oruvaruṭaiya viruppu veṟuppukaḷukkō, ceyaṟpāṭu kaḷukkō-ettakaiya toṭarpum illāmal, iyalpākat tāṉē nikaḻum nikaḻcciyē ūḻ eṉpatu pulappaṭum. avai ākkamātal, aḻivātal eṉṉum irunilaippāṭuṟalum pulappaṭum.
kāṟṟu
vīṭṭuk kollaiyilē iraṇṭu vāḻaikaḷ. orunāḷ ōṅkik kāṟṟaṭikkiṟatu. akkāṟṟilē oru vāḻai vīḻkiṟatu; maṟṟoru vāḻai vīḻāmal vāḻkiṟatu. ivai ceyta cey
viṉai eṉṉa? muṉṉai viṉai eṉṉa? iṟṟai viṉaiyō piṟṟai viṉaiyō tām eṉṉa?
kāṟṟiṉ cuḻaṟci valuvāya iṭattil, vīḻnta vāḻai iruntirukkalām. allatu akkāṟṟai maṟṟai vāḻai pōl tāṅkum āṟṟalāṉa vērppiṭi illāmal iruntirukkalām. avvaḷavē! avaṟṟiṉ vīḻccikkum, vāḻccikkum vēṟu kāraṇam kāṭṭal kaṟpippār karuttēyaṉṟip piṟitu iṉṟu.
maḻai
valutta maḻai poḻikiṉṟatu; etirpārāta maḻai; ōruḻavaṉ aritiṉ muyaṉṟu peritum pāṭupaṭṭu-āḻnīrk kuḻāy vaḻiyē taṇṇīr eṭuttuppāṭu paṭṭu-viḷaivāṉa neṟkatir, aṭikkappaṭṭuk kaḷattilē kiṭakkiṉṟatu. aṭitta perumaḻai, appaṭiyē vārik koṇṭu ōṭai uṭaippoṭu taḷḷik koṇṭu ōṭukiṉṟatu! viḷaiya vēṇṭum pōtu maḻaiyillai! viḷaintu kaḷattil kiṭakkumpōtu, vēṇṭāta maḻai koḷḷai koḷḷaiyāyp poḻintu viṭṭatu.
avvuḻavaṉ kāṭu maṟṟoṉṟu; puṉcey. atil parutti payiriṭṭu irukkiṟāṉ. cākiṉṟa nilaiyil irunta parutti, peyta maḻaiyāl pūvum piñcumāyk kāyttuk kuluṅkiyatu.
orē uḻavaṉiṉ nalviṉai eṉṉa? alviṉai eṉṉa? nel aḻivāṉēṉ? parutti viḷaivāṉēṉ? nellukkum paruttik
kum viṉai eṉṉa viṉai?
veḷḷam
veḷḷam; peruveḷḷam; pēy veḷḷam; kaṭal nīrel
lām aḷḷik koṭṭiya veḷḷam; kaṭal nīrum uṭpukunta veḷḷam; kaṭaṟkaraiyūr. ēṟiya veḷḷam karai mēl ēṟiyatu; ūraic cīṟiyatu; āṭu, māṭu, kōḻi, kuñcu ākiya ellām iḻuttatu; āṇ, peṇ, kuḻantai periyar, poyyaṉ meyyaṉ, vañcaṉ, tiruṭaṉ, aṟavaṉ, tuṟavaṉ ākiya aṉai
varaiyum viṭāmal iḻuttatu. kuṭicaikārai, māṭam kūṭam, kōyil kuḷam, paḷḷi aṟaccālai ākiya ellāvaṟṟaiyum aḻittu nilamaṭṭam ākkiyatu. ataṟkeṉṉa evar vēṇṭum? etu vēṇṭum? ellām oṉṟē! ellārum oṉṟē.
tī
ōriṭattē ayartiyāl paṟṟukiṟatu tī. atu paravat takka
paṭi kāṟṟu vīcukiṟatu! koḻuntu viṭṭu mēlē eḻukiṟatu. ataṉ nāvu tāvit tāvi erikkiṟatu. eriyiṉ erivukku evar nalviṉaiyar? evar alviṉaiyar? aṉaivarukkum oru viṉaiyē atu ceyyum. aṇaikkum aḷavukkum-muṭinta aḷavum-erittut tīrkkum. atē poḻutil kāṟṟu teṟkē iruntu vaṭakkē taḷḷiṉāl vaṭakkup pakkamellām pāḻ! vaṭakkē iruntu kāṟṟu teṟkup pakkam taḷḷiṉāl, teṟkup pakkamellām pāḻ! erinta pakkattiṟku etirppakkam ellām nalliṉaip pakkamā? erinta pakkamellām alviṉaippakkamā?
pālam
ariyalūrp pālattiṉ mēl vaṇṭi varukiṟatu; pālam carikiṟatu; vaṇṭi carikiṟatu; peṭṭikaḷ cila kīḻē vīḻkiṉṟaṉa; cila peṭṭikaḷ cariyāmal niṉṟaṉa! niṉṟa peṭṭiyil iruntavarkaḷ aṉaivarum aṟavōrkaḷā, nalviṉaiyāḷarkaḷā? vīḻnta peṭṭiyil iruntavarkaḷ aṉaivarum maṟavōrkaḷā, alviṉaiyāḷarkaḷā?
viṇ
125 pērkaḷuṭaṉ vāṉa ūrti kiḷampukiṉṟatu. mēlē mēlē paṟakkiṉṟatu. mēlēyē poṟi paḻutupaṭukiṉṟatu; allatu tīp paṟṟukiṉṟatu. malaimēl mōti viḻukiṉṟatu ūrti. atil irunta oruvarum tappiṉār allar. avarkaḷ aṉaivarum orumitta tī viṉaiyāḷarkaḷā? tīmaikku āṭ
paṭāmal iṟaṅkic, cēra vēṇṭiyavarkaḷaic cēra vēṇṭiya iṭattil iṉitu cērtta piṟa vāṉa ūrtiyil ceṉṟavaruḷ evarumē tīviṉaiyāḷar ilarā?
nilam
cappāṉ nāṭṭilē nilanaṭukkam; erimalaik kuḻampu vīccu! ataṟkum annāṭṭu makkaḷ nalviṉaikkum alviṉaikkum toṭarpā?
āpirikkāvil vayiramum taṅkamum veṭṭip pār eṉṉum aḷavukkuk, kaṭṭi kaṭṭiyāka eṭukkap paṭukiṉṟaṉa. ataṟkum āṅku vāḻntu allalpaṭṭu āṟṟātu aḻum kaṟuppu makka
ḷukkum, niṟavēṟṟumaik koṭumaip piṟappām veḷḷai makkaḷukkum ottaviṉait toṭarpeṉṉa toṭarpu?
arapu nāṭukaḷil paṇam kuvikiṉṟatu. kaṉṉey poḻi
kiṉṟatu. ataṉāl! arapu nāṭṭavar-aṟaviṉaitāṉ ak koṭaikku aṭippaṭaiyā?
ippakutiyai eḻutik koṇṭirukkum iṉṟu (12.6.91) tiṉamaṇiyil, cappāṉ nākacākip pakutiyil uḷḷa 1359 mīṭṭar uyaram koṇṭa uṉceṉ erimalai kumuṟuvatu iṉṉum niṟkavillai. malaiyiṉ kiḻakkuc carivil erimalai kakkiya cāmpal paṭintiruppataip paṭattil kāṇalām eṉṟu paṭamum ceytiyum veḷiyākiyuḷḷaṉa (pak.1). appakuti makkaḷē aṉṟi āyac ceṉṟavarkaḷum aḻintu paṭṭamai ataṟku muṉṉē vanta ceytikaḷ.
at tiṉamaṇi pattām pakkattil pākittāṉil aṉaṟ
kāṟṟu; 418 pēr pali eṉṉum ceyti uḷḷatu. ivai
yellām ceyviṉait toṭarpiṉavā!
1961 ām āṇṭu mē mātam 21 ām nāḷ cili nāṭṭil ēṟpaṭṭa nilanaṭukkattāl ēṟattāḻa 70000 caturak kal parap
puḷḷa nilappakuti peruñcētattiṟku āṭpaṭṭatu. apparappu uyirikaḷukkellām oru motta viṉaiyā?
kēṭṭil kēṭu
iyaṟkaiyāl naṉṟākavum tītākavum ākum ūḻai, ūḻ viṉai eṉṟum viṉaip payaṉ eṉṟum talaiviti eṉṟum collic colli makkaḷaic cāykkaṭaip puḻuvākac ceytu, iṉṟu varaiyilum ataṟkut tīrvu kāṇavum eṇṇāta, eṇṇuvatum pāvam eṉkiṟa vakaiyil ceyta mūḷaic calavaic ceyal maṟakkak kūṭiyatu aṉṟu; maṟukkak kūṭiyatum aṉṟu!
poruḷ
ūḻai ulakattiyaṟkai eṉṟavar vaḷḷuvar. iruvēṟu ulakattu iyaṟkai eṉṟavarum vaḷḷuvar. maḻaiyaik 
kāṭṭik, keṭuppatūum keṭṭārkkuc cārpāy maṟṟāṅkē, eṭuppatūum ellām maḻai eṉṟavarum vaḷḷuvar. māntar mayakkam nīṅki nallaṟivum nallāṟṟalum peṟa vēṇṭum eṉṟē ūḻ eṉpatōr atikārattai vaittavarum vaḷḷuvar!
ūḻ vaippu
ūḻ eṉpatu aṟanūlukku iṉṟiyamaiyātatā? aṉ
puṭaimai viruntōmpal iṉiyavai kūṟal pōla il
vāḻvukkō, kalvi kēḷvi amaiccu oṟṟu eṉṟāṟ pōla aracu vāḻvukkō, ūḻ vēṇṭiṟṟu oṉṟā? illaiyē! aḵtu aṟaneṟip pāṟpaṭṭa oṉṟu aṉṟē. māntariṉ iyaṟkai kaṭanta iyaṟkai allavō atu?
aṟattuppāl iṟai vaṇakkattai aṭuttu vāṉ ciṟappu vaitta vaḷḷuvar. ap pāliṉ iṟutiyil ūḻ vaitta vaippu muṟai eṇṇi eṇṇi ūṟṟam peṟattakka oṉṟallavō!
iṟaimai
ūḻiyaṟkaiyai iṟaiyōṭu toṭarpu paṭuttuvatum, ataṉai ūḻviṉaiyākki, uyirilā ataṉai iyakkuvatu iṟaiyeṉṟu mayakkuvatum. iṟaimaikkē ēlāp paḻiyām. kākkum iṟai, kūṇṭōṭu pūṇṭōṭu aṟṟup pōka aḻikkumā? peṟṟa aṉṉai taṉ mūḷai nilai cariyāka iruppāḷē
yāṉāl, taṉ piḷḷaikkuc ciṟutuyar varavum poṟāḷ. uḷḷa piḷḷaikaḷilumkūṭa valuvaṟṟa kuṟaiyuṟṟa piḷḷai etuvō ataṉ mītē caṟṟē kūṭutalāṉa vāñcaiyum vaippāḷ. tāṉ peṟṟa piḷḷaiyait tāy taṉ nilaimāṟāmal iruntāl, orunāḷum kolla māṭṭāḷ-tuyarūṭṭa māṭṭāḷ eṉpatai meyyākak kāṇum nām muḻumutal iyaṟkaiyiṉ iyakka nilaiyāl  ēṟpaṭum nalam polaṅkaḷai-taṭuttaṟkariya nērcci
kaḷai-iṟaiyiṉpāl paṭutti ataṉaic ciṟumaikku āḷākku
vatu aṟak koṭumaiyāṉatām!
ulakiyaṟkai
tōṉṟalum, aḻitalum ulakiyaṟkai; taḷirttalum, utir
talum ulakiyaṟkai; viḻutalum, eḻutalum ulakiyaṟkai; tī mēlē kiḷartalum, nīr kīḻē viḻutalum ulakiyaṟkai; kōḷkaḷ tiritalum, kāṟṟuc cuḻaltalum, veyil mukil uruvākkalum, mukil maḻai poḻitalum, maḻai perukalum, kaṭalil cēralum, kaṭalnīr karittalum, āvinīr karippaṟutalum-ellām, ellām ulakiyaṟkai! ivviyaṟkaiyē ūḻ! itaṉ ceyaṟpāṭu aṉai
varukkum, aṉaittup poḻutukaḷilum naṉmai taruvatum aṉṟu; tīmai taruvatum aṉṟu. oruvarkkē naṉmaiyum ākalām; tīmaiyum ākalām; oru pakuti naṉmaiyum oru pakuti tīmaiyum ākalām; oru motta aḻivum ākalām; oru motta ākkamum ākalām; ōrōr pakutikku ākkamum, aḻivum māṟi māṟiyum ākalām!
veṟṟi tōlvi
kaṭalukkuḷ mīṉpiṭikkak kaṭṭumaramēṟip pōkiṉṟāṉ. puyal uruvākkam kāṇkiṟāṉ. mīḷa niṉaikku muṉ puyalukkuḷ cikki māḷak koṇṭu pōkap paṭukiṟāṉ! avaruḷ oruvaṉ, uṭainta kaṭṭai kaiyil vāykka eppaṭiyō paṟṟik koṇṭu karaiyēṟukiṟāṉ. muṉṉavaṉai ūḻ veṟṟi koṇṭu viṭṭatu. piṉṉavaṉ ūḻai veṟṟi koṇṭu viṭṭāṉ!
mēlē paṟakka māntaṉukku uṭalamaippu illai. avaṉ paṟavai pōl paṟakkiṟāṉ. atu ūḻiṉ veṟṟiyē! āṉāl avaṉē mukil mūṭṭattuḷ paṭṭut ticai māṟi malai mēl mōti vīḻkiṟāṉ. aṅkē ūḻ veṟṟi peṟṟu viṭṭatu!
ūḻ vellum nilaiyum uṇṭu. ūḻai vellum nilaiyum uṇṭu! ulakiyaṟkaiyai uṉṉippākak kāṇpār, uṇmai uṇarvār!
virippu viḷakkam
kaṟaipaṭāc cuvaril vaṇṇavōviyam tīṭṭiṉ paḷic
ceṉat tōṉṟum. āṉāl, kālam kālamākak kaṟaiyākki eṇṇeyp piciṟum ākki vaikkappaṭṭa cuvaril, vaṇṇa ōviyam ettaku vaṉappākat tīṭṭiṉālum eṭupaṭātu! mutaṟkaṇ ac ceṟi aḻukkai aṟavē pōkkum mutaṟ kaṭṭappaṇiyai muṭittē, varai paṇiyait toṭaṅka muṭiyum. avvāṟē kālam kālamākak kaṟaiyākkappaṭṭu vantuḷḷa ūḻ viṉaip pacaiyaip pōkki vaḷḷuva ūḻai vakuttuk kāṭṭa it
tuṇai mutaṟkaṭṭap paṇikaḷ vēṇṭiyuḷḷaṉavām. iṉi vaḷḷuvar kāṭṭiyuḷḷa ūḻaip paṟṟik kāṇalām.
ūḻttal
vaḷḷuvar ūḻttum eṉṉum collaic col
vaṉmaiyil payaṉpaṭuttukiṟār. maṇamuṭaiya pūkkaḷ mukaiyāka irukkum pōtē avaṟṟukku ammukaiyuḷḷum maṇamuṇṭu eṉpataik kāmattuppāl kuṟippaṟivuṟuttalil,
mukaimokkuḷ uḷḷatu nāṟṟam pōl pētai
nakaimokkuḷ uḷḷatoṉṟu uṇṭu	(1274)
eṉa uvamaippaṭuttukiṟār. atu maṇappū. col vaṉmaiyil cuṭṭum pūvō, maṇamilāppū. kaṟṟiruntum kaṟṟataip piṟar uṇara viritturaikka māṭṭātāṉ, mukai virintum maṇavāta pūppōlvāṉ eṉkiṟār. atu,
iṇarūḻttum nāṟā malaraṉaiyar kaṟṟatu
uṇara viritturaiyā tār	(650)
eṉpatu. iṅkē vantuḷḷa ūḻttalukku malartal poruḷ uṇmai aṟiyat takkatu.
ūḻi
ūḻ eṉpatuṭaṉ toṭarpuṭaiya ūḻi eṉṉum collaiyum vaḷḷuvar ōriṭattup payaṉpaṭuttiyuḷḷār.
ūḻipeyariṉum tāmpeyarār cāṉṟāṇmaikku
āḻi eṉappaṭu vār	(989)
eṉpatu atu. ataṟkup parimēlaḻakar cālpuṭaimai ākiya kaṭaṟkuk karai eṉṟu collap paṭuvār, ēṉaik kaṭalum karaiyuḷ nillāmal kālan tirintālum tām tiriyār eṉa urai varaikiṉṟār. ātalāl, ūḻi eṉpataṟkuk kālap poruḷ tarukiṉṟār.
ivvūḻiyaip paripāṭal naṉku kūṟukiṉṟatu.
karuvaḷar vāṉat ticaiyil tōṉṟi
uruvaṟi vārā oṉṟaṉ ūḻiyum,
untuvaḷi kiḷarnta ūḻūḻ ūḻiyum,
centīc cuṭariya ūḻiyum, paṉiyoṭu
taṇpeyal talaiiya ūḻiyum, avaiyiṟ
ṟuṇmuṟai veḷḷa mūḻki yārtarupu
mīṇṭum pīṭuyar pīṇṭi yavaṟṟiṟkum
uḷḷī ṭākiya irunilat tūḻiyum
eṉa virikiṉṟatu (2.:5-.12). olivaṭivāṉa veḷi eṉṉum oṉṟām ūḻiyum, avveḷiyil irunta vaḷi eṉṉum ūḻiyum, ataṉ piṉ nīr, tī, nilam eṉat tōṉṟiya ūḻikaḷum eṉa aivakai ūḻikaḷai ippakuti kūṟukiṉṟatu. ivvūḻi, iyaṟkai vaḻip
paṭutalai aṟiya ippakuti utavum.
mupporuḷ
tolkāppiyaṉār poruḷkaḷai muppāṟ paṭuttiṉār. avai, mutaṟporuḷ karupporuḷ uripporuḷ eṉpaṉa. im mupporuḷkaḷuḷ mutaṟporuḷē aṭippaṭaip poruḷām. atu nilamum poḻutum (iṭamum kālamum) eṉa iruvakaippaṭum. karupporuḷ eṉpatu mutaṟporuḷ vaḻi
yākap peṟum iyaṟkaip poruḷkaḷum, avaṟṟaik koṇṭu māntar ākkik koḷḷum poruḷkaḷumām. iṉi, urip
poruḷō eṉiṉ oḻukkap poruḷākum. im mupporuḷ viḷakkamum aṟiya vāykkum nūl tirukkuṟaḷ ākum.
ivaṟṟuḷ mutaṟ poruḷ liḷakkamāka vāṉciṟappum, ūḻum, kālamaṟital, iṭamaṟital eṉpaṉavum atikāra aḷa
vāl ceṟikiṉṟaṉa. piṟapiṟa iṭaṅkaḷilum im mutaṟ poruḷ viḷakkam peṟukiṉṟamai aṟiyalām. im mutaṟ poruḷ-kāla iṭa-vaḻiyāka ēṟpaṭum māṟṟaṅkaḷē ūḻākum. ātalāl, aṟivaṟintu āḷavalla amaiccaṉukkum ōr āṇaiyiṭu
kiṉṟār vaḷḷuvar:
ceyaṟkai aṟintak kaṭaittum, ulakattu
iyaṟkai aṟintu ceyal
eṉpatu atu (637).
aimpūtaṅkaḷ
aimpūtaṅkaḷiṉ kalappāl amaintatē ulakam eṉpatai iṟṟai aṟiviyalārum kūṟukiṉṟaṉar. āciriyar tolkāppiyaṉār,
nilamtī nīrvaḷi vicumpōṭu aintum
kalanta mayakkam ulakam
eṉṟār (marapu. 90). aṇṭattiṟ kuriyavai piṇṭattiṟkum uṇṭu eṉpatu paḻamoḻi. aimpūtaṅkaḷum kalantiruttal uṭaluḷḷum uṇṭu eṉpatai,
vañca maṉattāṉ paṭiṟṟoḻukkam pūtaṅkaḷ
aintum akattē nakum
eṉpataṉ vaḻiyāka vaḷḷuvar teḷivippār (171) ivvaimpūta iyalpai aṟintōriṭattētāṉ ulakiyakkam aṭaṅkiyuḷḷatu eṉpatai,
cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟameṉṟu aintiṉ
vakaiterivāṉ kaṭṭē ulaku	(27)
eṉpataṉ vaḻiyākavum, attakaiyar vaḻi niṟpārē nīṭu vāḻvār eṉpatai,
poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka
neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār	(6)
eṉpataṉ vaḻiyākavum kūṟiṉār.
veḷi, vaḷi, tī, nīr, nilam eṉṉum aimpūtaṅkaḷum muṟaiyē, oli, ūṟu, oḷi, cuvai, maṇam eṉpavaṟṟaip paṭimāṉa vaḷarcciyil peṟuvaṉa eṉpatu aṟiyat takum.
veḷi-oli
vaḷi-oli, ūṟu
tī-oli, ūṟu, oḷi
nīr-oli, ūṟu, oḷi, cuvai
nilam-oli, ūṟu, oḷi, cuvai, maṇam
eṉakkāṇka. aintavittal-aintaiyum aḻittal aṉṟu. avittal-pakkuvap paṭuttal poruḷatu. avittuṇṇal, pākam ceytal eṉappaṭuvatu aṟika.
aiyuṇarvu
ivaṟṟai aṟivataṟkākavē aimpoṟikaḷ amaintuḷa. avai mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉpaṉa, ivvaim poṟikaḷiṉ vaḻiyāka aimpulappāṭukaḷ uṇṭākum. avai kaṇṭu, kēṭṭu, uṇṭu uyirttu uṟṟaṟital eṉpaṉa. avaiyē aiyaṟivukaḷām. avai, cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai nāṟṟam eṉpaṉa, iv vaiyaṟivaḷavil niṟṟal vilaṅkiyal. avaṟṟukku mēlaṟi
vām āṟām aṟivu peṟutalē māntar iyalām. avvaṟivē meyyaṟital (a) meyyuṇartal!
aiyuṇarvu eytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
meyyuṇarvu illā tavarkku
eṉpatu vaḷḷuva meyyuṇarvu (354).
meyyuṇarvu
meyyuṇarvu peṟṟār ulakiyaṟkai aṟivār. avar, maruḷ nīṅkiya mācaṟu kāṭciyavar (352). avar, cemporuḷ kaṇṭavar (358) cārpu uṇarntu cārpu keṭa oḻukupavar (359) malartalum kūmpalum illā aṟiviṉar (425). ātalāl avartam ciṟappiyalai,
aiyattiṉ nīṅkit teḷintārkku vaiyattiṉ
vāṉam naṇiya tuṭaittu	(353)
eṉṟu teḷivittār teyvappulavar. ēṉeṉil,
aiyap paṭāatu akattatu uṇarvāṉait
teyvattōṭu oppak koḷal	(702)
eṉṟavar avar ākalāṉ.
aiyattiṉ nīṅkit teḷintārkku vaiyakattiṉum vāṉakam naṇiyatākumā? naṇiyatākak kaṇṭu kūṟa vallarā? itaṟkup puṟanāṉūṟu. maṟumoḻi teḷivākap pukalkiṉṟatu:-
ceññā yiṟṟuc celavumañ ñāyiṟṟup
parippum parippuc cūḻntamaṇ ṭilamum
vaḷitiritaru ticaiyum
vaṟitu nilaiiya kāyamum eṉṟivai
ceṉṟu aḷantu aṟintōr pōla eṉṟum
iṉaittu eṉpōrum uḷarē	(puṟam. 30)
eṉpatu. itaṉaip pāṭiyavar mutukaṇṇaṉ cāttaṉār eṉpavar mutukaṇṇaṉ eṉpatu pēraṟiñar eṉpatām. itaṉ paḻaiyavurai:
ceññāyiṟṟiṉatu vīciyum. aññāyiṟṟiṉatu iyakkamum, avviyakkattāṟ cūḻappaṭum pārvaṭṭamum, kāṟṟiyaṅkum tikkum, ōr ātāramum iṉṟittāṉē niṟkiṉṟa ākāyamum eṉṟu collapaṭṭa ivaṟṟai āṇṭu āṇṭup pōy aḷantu aṟintavarkaḷaip pōla nāḷum ittuṇaiyaḷavai uṭaiyaṉa eṉṟu collum kalviyai uṭaiyōrum uḷar eṉpatu.
aimpūtattu iyaṟkaiyum avaṟṟiṉ paṇpu keṭāmal akattēyum iruppatai,
maṇtiṇinta nilaṉum
nilaṉēntiya vicumpum
vicumpu taivaru vaḷiyum
vaḷittalai iyatīyum
tīmuraṇiyai nīrum eṉṟāṅku,
aimperum pūtattu iyaṟkai pōlap
pōṟṟārp poṟuttalum cūḻcciyatu akalamum
valiyum teṟalum aḷiyum uṭaiyōy
eṉpatāl ap puṟanāṉūṟē kāṭṭum (2). itaṉaip pāṭiyavar murañciyūr muṭi nākaraiyar eṉpār. itaṉ paḻaiya urai:
aṇuc ceṟinta nilaṉum, annilattiṉ oṅkiya ākāya
mum, avvākāyattait taṭavi varum kāṟṟum, akkāṟṟiṉ kaṇ talaippaṭṭa tīyum, attīyoṭu māṟupaṭṭa nīrumeṉa aivakaip
paṭṭa periya pūtattiṉatu taṉmai pōlap pakaivar piḻai ceytāl appiḻaiyaip poṟuttalum, appiḻai poṟukkum aḷavalla āyiṉ avarai aḻittaṟku ucāvum ucāviṉatu akalamum, avarai aḻittaṟku ēṟṟa maṉavaliyum caturaṅka valiyum, avvāṟṟāl avarai aḻittalum, avar vaḻi
paṭṭāl avarkkuc ceyyum aruḷum uṭaiyōy eṉpatu.
tokuppu
iṅkuk kūṟiyavaṟṟāl aimpūtattāl amainta ulakum, avvulakupōl aimpūtak kūṭṭāl amainta uṭalum, avvaimpūta iyalpoṭu porunti aṟiya aimpoṟikaḷum, avvaim poṟikaḷāl amainta aimpulaṅkaḷum, avvaim pulaṅkaḷiṉ vaḻiyāl amaiyum meyyuṇarvum ākiyaṉavum ammeyyuṇarvāḷar ulakattu iyaṟkaiyai uḷḷavāṟu aṟivōr eṉpatum, avvulakiyaṟkaiyē ūḻ eṉpatum, atu ākkamum kēṭumām irumait taṉmai uṭaiyatu eṉpatum, ataṉai vellum nilaiyum atu vellum nilaiyum kāṇak kūṭuvaṉavē eṉpatum, ulakiyaṟkaiyākiya ūḻaṟintavar vaḻiyē ulakiyal pātukāppu uṇṭu eṉpatum aṟiyalām.
vāṉilai
kālaiyum, mālaiyum, kaṭumpakalum, naḷḷiravum kūṭa veppum, veppakkāṟṟum, maḻaiyum, maḻaikkuṟiyum, puyalum mūṭṭamum, alaiyeḻucciyum, nilanaṭukkavum iṉṉavām aṟivippukaḷai vāṉolikaḷum, itaḻkaḷum, tolaik kāṭcikaḷum ōyāmal oḻiyāmal parappuvāṉēṉ? aḵtu ūḻiyal uraittu uyyak koḷḷum koḷkaiyēyām. talaiviti atuvē eṉṉiṉ ivar ēṉ ivveṭṭi vēlai ceykiṟār? payaṉil col oruvariṭam kūṟuvatum patarttaṉam eṉṟāl, kōṭi kōṭip pērkku vēlai keṭak kūṟuvatu ettaku patarttaṉam!
tiruvaḷḷuvar kaṇṭa ūḻ atikāram, paḻantamiḻp poruḷ marapu māṟāmal tāṉ amaintuḷḷatā? iyaṟkai nikaḻcci, muṟaimai eṉṉum vakaikaḷil tāṉ celkiṉṟatā? ām!
kuṟaḷaiyum poruḷaiyum aṟintāl teḷivākiviṭumē;
ākūḻāl tōṉṟum acaiviṉmai kaipporuḷ
pōkūḻāl tōṉṟum maṭi
vaḷañcērattakka ākka iyaṟkai uṇṭāyiṉ, uṟutippāṭu uṇṭākum; ataṉaip pōkkum iyaṟkai uṇṭāyiṉ, cōmpal uṇṭākum.
pētaip paṭukkum iḻavūḷ; aṟivakaṟṟum
ākalūḻ uṟṟak kaṭai
iḻakkac ceyyum iyaṟkai uṇṭāyiṉ aṟivillāmai uṇṭākum. ākkañ ceyyum iyaṟkai uṇṭāyiṉ virinta aṟivu uṇṭākum.
nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉum maṟṟuntaṉ
uṇmai aṟivē mikum
nuṭpamāṉa nūlkaḷ palavaṟṟai oruvaṉ kaṟṟut teḷin
tālum avaṉ piṟanta piṟappiṉ muṟaippaṭi uṇṭākiya aṟivē ōrorukāl mikuntu tōṉṟum.
iruvēṟu ulakattu iyaṟkai tiruvēṟu
teḷḷiyar ātalum vēṟu
ulakattu iyaṟkai ākkamum, kēṭum eṉa iruvēṟu vakaippaṭṭatākum. ātalāl tiruvaip peṟṟiruttal eṉpatu vēṟu; teḷivaip peṟṟiruttal eṉpatu vēṟu. ēṉeṉil iraṇṭaṉ ākka vaḻikaḷum vēṟu vēṟāṉavai.
nallavai ellām tīyavām; tīyavum
nallavām celvam ceyaṟku
celvam cērttaṟku nām nallavai eṉṟu eṇṇuvaṉa tīya iyaṟkaiyāl tīyatāki viṭuvatum uṇṭu. tīyavai eṉṟu nām karutuvaṉa nalla iyaṟkaiyāl naṉmaiyāki viṭuvatum uṇṭu.
pariyiṉum ākāvām pāvalalla; uyttuc
coriyiṉum pōkā tama
iyaṟkai ākkamāka irukkumāṉāl namakkuriyavaṟṟai nām vēṇṭā eṉat taḷḷiṉālum atu nammai viṭṭup 
pōy viṭātu. atu kēṭāka irukkumāṉāl nām atu vēṇṭumeṉa eppaṭi varuntik kāttālum nammai viṭṭup pōkāmal irātu.
vakuttāṉ vakutta vakaiyallāl kōṭi
tokuttārkkum tuyttal aritu
kōṭiyaḷavil oruvar tēṭi vaittiruntālum ataṉai nukarattakka-tuykkat takka-iyaṟkai uṭalnilai tuyppu nilai eṉpavai muṟaiyē amaintiruntāl allāmal tuykka muṭiyātu.
celvattait tiru eṉṟum cōmpalai mukaṭi eṉṟum, kālattaik kūṟṟu eṉṟum kūṟuvatu pōl ūḻ vakuttāṉ eṉappaṭṭatutām.
tuṟappārmaṉ tuppura villār uṟaṟpāla
ūṭṭā kaḻiyum eṉiṉ
aṭaitaṟku uriyavai eṉappaṭṭavaiyum kiṭaikka viṭāmal ulakattu iyaṟkai otukki viṭumāṉāltāṉ, ataṉait tuykkum vāyppu illātār paṟṟaṟṟa nilaiyaip paṟṟuvar pōlum. (tuyttaṟku vāyppukaḷ aṉaittum irukkumpōtu tuykkāmal paṟṟaṟutal allavō paṟṟaṟutal! ivarnilai eṉṉē!)
naṉṟāṅkāl nallavāk kāṇpavar aṉṟāṅkāl
allal paṭuva tevaṉ?
iyaṟkai ākkattāl naṉmai viḷaiyak kaṇṭu nalappēṟu eṉa makiḻpavar, ivviyaṟkaiyiṉ kēṭṭāl naṉmaiyallāmai varumpōtu tuṉpappaṭuvatu eṉṉa aṟivākumō? aṟiyōm!
ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
cūḻiṉum tāṉmun tuṟum
iyaṟkaiyiṉ nērcciyiṉum mika valiyavai eṉṟu collat takkavai evai uḷḷaṉa? ataṉai etiriṭṭut taṭukka oṉṟu niṉaikku muṉṉarē avviyaṟkai muṉṉē vantu niṉṟu viṭum.
nāṭum ūḻum
ivai ūḻatikārak kuṟaḷum poruḷum. ūḻiṉ ākkamum aḻivum, nalamum, polamum aṟintu koṇṭāl iyaṉṟa vakaiyāl naṉmaiyai mikak koḷḷalām; tīmaiyil iruntu tappalām. ataṉai muṟkūṭṭiyē aṟitaṟku valla tiṟavōr meyyuṇarvāḷar. avar viruppu veṟuppu eṉpavaṟṟait tamakkeṉak koḷḷārāy ulaka nalaṅkarutiya uyarntōr. uṇmai uṇarvāl uram peṟṟōr ātalāl, avar vaḻikāṭṭutal, vaḷarum illaṟattārkkum āḷum aracukkum vēṇṭum. atilum kuṭumpa aḷavil niṟkum illaṟattāriṉum avarkkuk kāvaṟkaṭamai pūṇṭa aracukku ulakiyaṟkaiyum ataṉ ākkak kēṭṭu nilaiyum aṟital illaiyēl kāvaṟ kaṭaṉ cevvitiṉ ceyya iyalātu.
kāval eṉṉum ūrtiyai iyakkum āṭciyaṉ teḷivum tērcciyum uḷḷavaṉāyiṉ ūṟupāṭu illāmal avvūrti uriya vaḻiyil cellum. avaṉ avai illātavaṉ āyiṉ avvūrti māṟāṉa cēṟṟil aḻunti mikappala tuṉpaṅ
kaḷai mēlum mēlum uṇṭākkum eṉap puṟanāṉūṟṟu āṭciyāḷaṉ oruvaṉē itaṉait teḷivikkiṟāṉ. avaṉ toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ eṉpāṉ.
vaḷḷuvar, āṭciyāḷaṉukku ivvūḻaṟivu iṉṟiyamai
yātatu eṉakkaṇṭatāl aṟattuppāl iṟutiyil poruṭpāl toṭakkattiṉ muṉ vaittār. ūḻaṟiya vallār meyyuṇarvu mikkōr ākaliṉ nilaiyāmai, tuṟavu meyyuṇarvu, avā
vaṟuttal, ūḻ eṉa aṭaivu ceytār. ataṉait taṉippaṭutti ūḻiyal eṉa ōriyal ākkal avar muṟaikku oṭṭātatām.
iṉipporuṭpālilē āṭcikku accāṇiyām amaiccaṉ paṟṟik kūṟum vaḷḷuvar, avaṉ ceyaṟkai vitikaḷai ettaṉai ettaṉaitāṉ aṟintavaṉāka iruppiṉum, iyaṟkai nilai
kaḷaiyum mika naṉṟāka aṟintavaṉāka iruttal vēṇṭum eṉṟu cuṭṭiyatai muṉṉārk kūṟappaṭṭatu. atu,
ceyaṟkai aṟintak kaṭaittum ulakattu
iyaṟkai aṟintu ceyal	(637)
eṉpatu.
ūḻaṟiviṉ tēvai
māntar vāḻviṉ nalamum kēṭum, iyaṟkaiyiṉ nalattilum kēṭṭilum porunti iruppatāl, ākkamākkik koḷḷutal, kēṭu tavirttal eṉpavaṟṟuṭaṉ taṟkāppukku vēṇṭum viḻippuṇarcci koṇṭirukka ivvūḻaṟital vēṇṭumām.
eṉṉatāṉ iruntālum ūḻil valiyatē illaiyē; ataṉai vella etuvum kūṭātē eṉṟa aḷavil amaintāl, avvūḻvīḻaṟivu māntar ūkkattaik kuṟaittuviṭumē eṉṟu tōṉṟum. avvāṟu tōṉṟutalum kūṭātu eṉṟē āḷ
viṉaiyuṭaimai eṉpatōr atikāram vaittār.
āḷ āḷviṉai
māntar vayiṟṟup piṟantār evaraiyum āḷ eṉpatē vaḻakku. ciṟuparuvattilum ciṟṟāḷ eṉpatē peyar. vaḷarntāl, periya āḷ (perum āḷ perumāḷ) āṇum āḷē! peṇṇum āḷē! ettaṉai āḷ vēlai ceykiṟārkaḷ? eṉpatil āḷ irupālurimaip paṭṭamai pulappaṭum. nallāṇ eṉpatu nalla āṇaiyum, nallāḷ eṉap peṇṇaiyum kuṟikkum. aṭuttūṉṟum nallāḷ eṉpatu vaḷḷuva āṭci (1030)
āḷ eṉpataṉ aṭaiyāḷam āḷviṉai koṇṭu iruttal. āḷ-āṭci āḷ-āṇ-āṇmai. peṇṭir eṉiṉum āḷviṉai mikkār āṭavarē; āṭu-veṟṟi. āṭavar, veṟṟiyāḷar, ātalāl āḷ eṉpataṉ cāṉṟē āḷviṉai uṭaimaiyākum. aḵtilār māḷviṉai t tavirttal tīrātu.
vāḻanūl ceyta vaḷḷuvar iṭukkaṇ aḻiyāmai kaṇṭār. āḷviṉai yuṭaimaiyum kaṇṭār.
iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka eṉṟavar vaḷḷuvar. ataṉaip pōla avviṭukkaṇmēl ēṟi, veṟṟi peṟa ūra vaippatu oṉṟu illai eṉṟār. (621)
iṭumpaikku iṭumpai ākkuvar; iṭumpaikku iṭumpai paṭātavar eṉṟār (623)
veḷḷattaippōlap perukkeṭuttu vantālum (nīnta
vallāṉ nīntik kaṭappatu pōla) aṟivuṭaiyavaṉ ūkkattuṭaṉ eṇṇiya aḷavil atu keṭum eṉṟu iyaṟkaip perukkaic cuṭṭi uraittār (621)
kāḷai, evvaḷavu pārattai ettakaiya iṭarāṉa vaḻiyilum vaṇṭiyōṭu koṇṭu ceṉṟu, pērāṟṟal kāṭṭukiṟatō, atupōl ūkkamuṭaiyāṉ etirīṭukaḷait takarttu velvāṉ eṉṟār (624)
uṭaiyar eṉappaṭuvatu ūkkam (591)
uḷḷam uṭaimai uṭaimai (592)
uram oruvaṟku uḷḷaveṟukkai (600)
uḷḷat taṉaiyatu uyarvu (595)
eṉa ūkka mēmpāṭṭai ūkki uraittār. ivvaḷavu colliya piṉ. ivaṟṟiṉ uccamāka āḷviṉai uṭaimaiyai vaittu ūḻai veṟṟi koḷka eṉa vāḻttiṉār. oru kuṟaḷil aṉṟu mūṉṟu kuṟaḷkaḷil.
poṟi iṉmai
piṟavi nilaiyilō piṉṉilaiyilō uṟuppuk kuṟai uṇṭātal uṇṭu. avai vaḻivaḻik kēṭu, vayiṟṟil uḷḷa
pōtu uṇṭākiya kuṟai, vantapiṉ uṇṭākiya kēṭu eṉpa
vaṟṟāl nērnta nērccikaḷ. innērccikaḷāl appiṟavi, vacaikkō paḻikkō uriyatu ākātu. avvāṟu vacaiyum paḻiyum colla niṉaivākum ataṉ iyaṟkaik kuṟaikaṇṭu iraṅkāk kalluḷḷap pāṟaiyar! paḻippavarō appāṟaiyiṉum valiya paṭṭaṭaik kallar! avvuṟuppuk kuṟai avarkkup paḻiyākātu. avar tam uṭaṟkuṟai koṇṭu ūkkamaṟṟavarāyc ciṟanta muyaṟcikaḷil īṭupaṭātu iruttalē paḻiyākum eṉṟār vaḷḷuvar. atu,
poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu aṟivaṟintu
āḷviṉai iṉmai paḻi
eṉpatu (618).
kāṭci
nāṉ kaṇṇārak kaṇṭa kāṭci. ōriḷam peṇ. tōṉ mūṭṭōṭu irukaiyum illai. avaḷ taṉ kālkaḷaiyē kaikaḷākkik koṇṭē viṉaittiṟam, ammavō! viyat
toṟum, viyattoṟum viyappām.
taṉ kālām kaiyāl, maṇṇeṇṇey aṭuppai eṭuttu vaittu, orukālil tīppeṭṭiyum oru kālil tīkkucciyum koṇṭu tīppaṟṟa vaittāḷ! ataṉ mēl pālvaṭṭai vaittu mūṭiṉāḷ. pāl cuṭṭatum iṟakki vaṭṭaikkum, kuvaḷaikkum māṟṟi māṟṟi āṟṟiṉāḷ. taṉ vāyil taṉkāṟ kaiyāl ūṟṟip parukiṉāḷ!
taṉ kūntalaip pirittāḷ; eṇṇey tēyttāḷ; vakiṭu eṭuttāḷ; piṉṉiṉāḷ; pū muṭittāḷ; poṭi pūciṉāḷ; poṭṭu iṭṭāḷ; oru kālil kaṇṇāṭi; oru kālil cīppu-pū-poṭi-poṭṭu!
ūciyai eṭuttāḷ; nūlai eṭuttāḷ; ūciyil nūlaik kōttāḷ; tuṇiyai eṭuttut taittāḷ!
kai illāḷā avaḷ? kai illāta ūḻai veṉṟāḷā illaiyā?
ivvāṇṭu uyarpaḷḷit tērvu eḻutiya oru piḷḷai. kai illāḷ; kālāl eḻutiṉāḷ; kālāl eḻutuvatāl tērvukkuriya poḻutil arai maṇi kūṭṭit taruvatākat tērvāḷar kūṟiṉar. vēṇṭā! ïu©liu kÂ¥ bghGnj nghJ«! eṉṟāḷ! avvāṟē ciṟappa eḻuti muṭittāḷ!
ittaku cāṉṟukaḷai aṭukkavēṇṭā. itaṉaip paṭip
pārē eṇṇip pārppiṉ palappala aṭukkaṭukkāka alaiyeṉa varicaiyiṭumē.
teyvam
iyaṟkaikkut teyvam eṉpatu orupeyar. ātalāl ūḻukkum appeyar uṇṭu. tiṅkaḷaip pōṟṟutum ñāyiṟu pōṟṟutum māmaḻai pōṟṟutum pūmpukār pōṟṟutum eṉṟavai ūḻiyaṟkai vaḻipāṭē! ēṉeṉil, ūḻviṉai uruttu vantu ūṭṭum eṉṟa avarē, ūḻai veṟṟi koṇṭavar allarō!
ūḻāl allatu iyaṟkai nērcciyāl veṟṟi koḷḷa muṭiyāta oṉṟu irukkumāyiṉum viṭātu muyalka. am
muyaṟcikkup payaṉ illāmal pōkātu. periya payaṉ illāmal pōkātu. periya payaṉ illai eṉiṉum uriya payaṉ kiṭaittē tīrum eṉṉum muṟaiyāl,
teyvattāṉ ākātu eṉiṉum muyaṟcitaṉ
meyvaruttak kūli tarum
eṉṟār (619).
ūḻai vellal
kūli eṉṉa kūli? ūḻaiyum veṟṟi koḷḷa muṭiyum ulaiyātē! acaiyātē? taḷarātē! ūkkamākac ceyalāṟṟu! mēlē, mēlē eḻucci koṇṭu ēṟu naṭaiyiṭṭuc ceyalāṟṟu! ūḻiṉ piṭaraip piṭittu ēṟi, ataṉ mutukil amarntu veṟṟi kāṇavum muṭiyum eṉṟār (620)
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
tāḻātu uñaṟṟu pavar
eṉpatu atu.
urōcāc ceṭiyiṉ (nilamuḷari) iyaṟkai, muḷḷōṭu iruttal. muḷḷillā urōcāvai uruvākkiṉār ulūtarpar pāṅku eṉpār.
nāṟṟamillā veṅkāyam uṇṭā? avar ākkiṉār. innāḷil vitaiyillā muntirippaḻam, koyyāppaḻam, mātuḷampaḻam kāṇkiṟōmē! ivaṟṟiṉ iyaṟkai vitaiyōṭu kūṭiyatu tāṉē! kāḻil kaṉi eṉṟa vaḷḷuvattai meyppik
kiṟatē aṟiviyal. itu ūḻiṉ veṟṟitāṉē!
māntaṉ paṟakka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam irukku
māṉāl iṟaivaṉē ciṟakukaḷaip paṭaittirukka māṭṭāṉā? eṉṟu taṭuppār irukkavum, arumperum pāṭupaṭṭu ayarā muyaṟciyāl paṟantaṉarē iraiṭṭu uṭaṉ piṟantār! avar kaṇṭatu ūḻiṉ veṟṟi tāṉē!
ūḻai ūḻviṉai yākkiya pāḻ viṉai, koṭumai
yiṉum koṭumai. vāḻviṉai nāṭuvār, attāḻviṉai oḻittaṟku muntuvārāka! ulakiyaṟkai aṟintu uyvārāka! talaiviṉai eṉpatait taṭṭic caraḷaik kalleṉap pōṭṭuc cīriya cālaiyamaittuc cevvitil naṭappārāka.


iṇaippu
ūḻ eṉpataṟkup paḻanūlkaḷiṉ vaḻiyē aṟiya varum poruḷkaḷ:
muṟaimai
ūḻmalar oḻimukai-muṟaippaṭa malartalai oḻintamukai
-malaipaṭu 130
ūḻiṉ urumicai-muṟaiyē iṭimuḻakkam-naṟ 364
ūḻmāṟu peyara-muṟai muṟaiyāka oṉṟaṟku oṉṟu māṟupaṭa	-puṟam 125
urukeḻutāyam ūḻiṉ eyti-accam poruntiṉa taṉ
aracavurimaiyai muṟaiyālē peṟṟu	-paṭṭiṉap 227
pallūḻmiṉṉi-paṉmuṟaimiṉṉi	-akam. 175
ūḻceytu iravum pakalum pōlvēṟāki-iravum pakalum pōlē muṟaimai ceytu vēṟāy	-kali. 223
ūḻiṟantu-muṟaimaiyaik kaṭantu	-malaipaṭu. 263
kiḷikaṭi marapiṉa ūḻ ūḻ vāṅki-kiḷiyōṭṭum
muṟaimaiyiṉai yuṭaiyavaṟṟai muṟaiyē muṟaiyē vāṅki
-kuṟiñci. 44
untuvaḷi kiḷarnta ūḻ ūḻ ūḻiyum-kāṟṟut tōṉṟiya muṟai muṟaiyākiya ūḻikaḷum
-pari. 2
ūḻal eṉpatu muṟaikēṭu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum nāṭṭu vaḻakkai aṟika.
malartal
ūḻuṟumalar naṉku malarnta malar	-akam. 398
ūḻkaḻi paṉmalar-malarntu kāmpiṉiṉṟu nīṅkiṉa palapū
-aiṅkuṟu. 368
kompucēr koṭi iṇarūḻtta-pūṅkottukaḷai malarac ceytaṉa.	-kuṟun. 66
īṅkai cevvarumpu ūḻtta-malarnta	-kuṟun. 110
alartal
arumpu mukaiyāy, mukai mokkāy, mokku malarāy, malar alarāy vaḷarnilai aṟika.	
mutiriṇar ūḻkoṇṭa - mutirnta kottukkaḷ alartal koṇṭa.	-kali. 44
ūḻiṇar-alarnta iṇar.	-pari. 19
naṉai ūḻtta cerutti-arumpukaḷ alarnta cerunti
-kali. 16
mutirtal
ūḻppaṭu mutukāy-mika mutirnta kāy.	-kuṟun. 68
ūḻuṟu tīṅkaṉi-mutircciyuṟṟa iṉiyakaṉi.	-akam. 1
ūḻkaḻi paṉmalar-mutirntu kaḻiyum palamalar.	-akam. 202
tuṇarkkāyk koṉṟai kuḻaṟpaḻam ūḻttaṉa-
mutirntaṉa.	-aiṅkuṟu. 458
muṟṟal
ūḻuṟu viḷaineṟṟu-muṟaiyāka muṟṟi viḷainta 
neṟṟu.	-akam. 115.
marāattu ūḻmalar-kaṭampiṉ muṟṟiya malar	-akam. 199
payaṟukāy ūḻppa-payaṟṟuk kāykaḷ muṟṟa.	-akam. 339
ūḻuṟṟu-muṟṟutaluṟṟu	-malai. 133
utirtal
meṉ kompu ūḻtta-melliya kompukaḷ 
utirtta.	-kuṟun. 138.
alar arumpu ūḻppavum-alarākiya malarkaḷaic coriyavum	-akam. 273
miṉṉīṉṟa viḷaṅkiṇar ūḻā-miṉpōlum iṇar utirāta.	-pari. 8
cevviyaḻital
tuṇariyatu koḷāvākip paḻamūḻttu-cevviyaḻintu
-puṟam. 381
nīṇiḻaṟ ṟaḷirpōla niṟaṉūḻtta-nīṇṭa niḻalil niṉṟa taḷirpōlē veḷutta	-kali. 20
ūḻuṟupū-malarntu kaḻiyumpū.	-naṟ. 326.
porunta, ēṟpa eṉṉum poruḷil ūḻ varutal pari
pāṭal vaḻiyāka aṟiyalām.
ūḻuṟa muraciṉ oli ceyvōrum-(tāḷattiṟku) ēṟpa muraciṉ oliyai eḻuppuvōrum.	-pari. 19
vāḷi puraḷpavai pōlum tuṭiccīrkkut
tōḷūḻ peyarppavaṉkaṇ-cīrkku icaiyat
tōḷaip peyarppavaḷ kaṇ ampu puṭai
peyarvaṉa pōlum	-pari. 21


10. kuṟaḷāyat tirumaṇa muṟaiyum 
viḷakkamum

1. maṇamakkaḷai oruṅku amarac ceytal
puttuṭai aṇintu, mālaiyuṭaṉ māppiḷḷaiyum peṇṇum maṇamēṭaikku vantu, maṅkala viḻāvukku vantuḷḷa perumakkaḷaik kai kūppi vaṇaṅkutal.
maṇamakaṉ maṇa irukkaiyil valappālum, maṇamakaḷ maṇamakaṉukku iṭappālum amarac ceytal.
illaṟam eṉṉum ūrtiyai, orumukamākat tāṅki iḻuttuc cellum pūṇikaḷaip pōṉṟa orumuka amarttam itu.
etirāṭṭum ikalāṭṭum pōrāṭṭum aṉṟu illaṟam. viḷaiyāṭṭum aṉṟu illaṟam. orumuka aṉpum orumukac ceyalākkamum paṟṟiyatu eṉpataik kuṟippatu ivvoru mukam voruṅkirukkai.
kuṭumpattaik kākka vanta kulaviḷakku kuṭiviḷakku maṇa
makaḷ! ataṉāl, avviḷakkai eṉ neñca viḷakkāka vaittuk kāppēṉ eṉpataṟkuc cāṉṟāka avaḷai avaṉukku iṭappāl amarttal.
aṉpu vāḻvu ciṟakka āṇmaiyum āṟṟalum vēṇṭum eṉpataṟkuc cāṉṟāka avaḷukku valamāka avaṉai amarttal.
āṇmaiyum peṇmaiyum iṇaitalāl iyalvatē ulakam eṉpatai meypikkum oru muka irukkai itu.
kuṭumpattiṉ aṭippaṭai alaku āṇum peṇṇum kūṭiyamarnta vaḻakkē eṉpatu vaḷḷuvam. avviṉpa nilaik kaḷattē eḻuppum māḷikaiyē illaṟam!
2. cemporuḷ nukarvu
aṟiyāmai iruḷ akala, aṟivuc cemporuṭ kāṭci vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvam.
irumaṉam orumaṉamākak kūṭa vēṇṭiya-vāḻvu, tirumaṇa vāḻvu! orumaṉappāṭē tirumaṇap pāṭu! ātalāl, maṉap
poruḷām cemporuḷ vaḻipāṭu mutaṉmaiyākac ceyyap
paṭukiṉṟatu.
maṇamakkaḷ tam valakkaiyai iṭappāl neñcattil vaittuk koḷḷac ceytal; cemporuḷ nukarvu naṭattu
pavarum piṟarum, avvāṟē kaiyai vaittuk koḷḷal.
maṉattukkaṇ mācilaṉātal aṉaittaṟaṉ eṉṉum maṇimoḻiyai mummuṟai collic collac ceytal. 
naṉṟiṉpāl uyppa taṟivu
eṉṉum maṇimoḻiyai appaṭiyē mummuṟai collic collac ceytal.
ivviraṇṭu moḻikaḷaiyum muṉṉē kūṟiyavāṟē mūṉṟu cuṟṟukaḷ varumāṟu collic, collac ceytu vaṇakkattuṭaṉ niṟaivittal.
maṉamācu nīkkattiṟkuriya paḷḷiyē, illaṟam! ataṉ ēṭu toṭakkamē tirumaṇam! mācaṭainta kaṇṇāṭi mukattai eppaṭik kāṭṭukiṟatu? mācu nīṅkiya maṇi eppaṭic cuṭarkiṟatu! eḷiya iṉiya ariya aṭippaṭai aṟam maṉamācu nīkkam!
maṉam tāvum-ōṭum! ataṉai ataṉ pōkkil pōka
viṭāmal taṭuttu nalla vaḻiyil cellac ceyyum iyakki-ōṭṭi-celutti-aṟivē! nallavaḻiyil cellac ceytal tāṉē, ākkattil ellām ākkam! ātalāl, ic cem
poruḷ, vāḻviyal vaḷamākkum.
3.tāy nāṭṭu maṇ vaḻipāṭu
maṇṇil iruntu tōṉṟuvatu maṇam. veḷi, vaḷi, tī, nīr eṉpavaṟṟukku muṟaiyē oli, ūṟu, oḷi, cuvai eṉpavai ciṟappuk kūṟukaḷ. avvāṟē maṇṇukkuc ciṟappuk kūṟu maṇam. cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam ākiyavaṟṟiṉ vakaiyaṟintār vaḻippaṭṭatē ulakam eṉpatum, kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟaṟivum aimpulaṉum peṇṇiṭattē tāṉ 
uṇṭu eṉpatum vaḷḷuvam. ātalāl, avvaimpula iṉpap puku vāyilām tirumaṇattil maṇṇiṉ vaḻipāṭu ceyya vēṇṭum cīrmai uṭaiyatām.
nām niṟkum nilai pēṟṟukku iṭamāvatu, in nilam tāṉē! nilai peṟṟa pukaḻukku iṭamāvatum, in nilam tāṉē! nām tuykkum tuyppup poruḷkaḷuk kellām vaippaka
mākat tikaḻvatu ivvaiyakam tāṉē!
im maṇṇil tāṉē nammuntaiyar vāḻntaṉar; avar
kaḷukku muntaiyarum ammuntaiyarkku muntaiyarum tōṉṟit tulaṅkiṉar. avarkaḷ koṭai tāṉē nām! avarkaḷ vaḻi
vaḻik koṭaikaḷ tāmē, nam aṟivup pēṟukaḷum paṇpāṭṭup pēṟukaḷum!
ivaṟṟuk kellām orumitta uḷḷattāl naṉṟi celuttum vaḻipāṭē, tāynāṭṭu maṇ vaḻipāṭākum.
taṭṭattil vaikkappaṭṭa tāynāṭṭu maṇṇiṉ mēl, maṇamakaṉum maṇamakaḷum utirmalar taṉittaṉi tūvi vaḻipaṭac ceytal.
4. tiruvaḷḷuvar vaḻipāṭu allatu 
tirukkuṟaḷ vaḻipāṭu

aṟaṉ eṉappaṭṭatē ilvāḻkkai eṉṟavar tiru
vaḷḷuvar. aṟattāṉ varuvatē iṉpam eṉṟavarum avar; vāḻvāṅku vāḻvataṟku vēṇṭum vaḷamāṉa karuttukkaḷai yellām oruṅkē tokuttu ulakukku vaḻaṅkiya oru
peruvaḷḷalum avarē!
ilvāḻkkai, vāḻkkait tuṇainalam, makkaṭpēṟu, aṉpuṭaimai, viruntōmpal, iṉiyavai kūṟal, ceyn naṉṟi aṟital eṉa varaṉ muṟaiyē vēṇṭuva vellām kūṟi īkaiyum, pukaḻum niṟaivil vaittu, illaṟac ciṟappai nilai nāṭṭiya tiruvaḷḷuvarai vaṇaṅkal-vaḻipāṭṭu aḷavil niṟpataṉṟu. piṉpaṟṟi naṭappōm peruntakka vāḻvu eytuvōm eṉpataṟkuriya uṟutimoḻi kūṟikkaṭaip piṭiyākakkoḷḷum teḷivu viḷakkamumām.
pēṟukaḷil ellām talaiyāya pēṟu, aṟivaṟinta makkaṭpēṟu eṉṟār vaḷḷuvar. tam poruḷ eṉpatam makkaḷ, eṉṟār. tam makkaḷ moḻi kēṭṭalum avarkaḷ taḻuvalum taṉippēriṉpam eṉṟār. uyir taḷirkkac ceyyum amiḻta
mākiya tuṇaivi tanta amiḻtam, makkaḷ eṉṟār. vāḻkkait tuṇaiviyaik kuṭikākkum kāval kaṭaṉāṭṭi eṉṟār. tāy tantai tuṇaivi ākiyōrai nilaipeṟa niṉṟu kākkum kāvalāḷaṉ tuṇaivaṉ eṉṟār. naṉ makkaṭ pēṟṟāl appeṟṟōriṉum ulakam aṭaiyum naṉmaiyē peritu eṉṟār. peṇṇiṟ peruntakka piṟappu maṇṇil illai eṉa orumaikku mummaiyāy uraittār! avar vaḻiniṟṟal eṉpatē vaḷḷuva vaḻi pāṭām. pūc corintu vaḷḷuvar tiruvuruvaiyō tirukkuṟaḷ nūlaiyō vaḻipaṭacceytal.
5. cāṉṟōr vaḻipāṭu allatu 
avaiyōr vaḻipāṭu

maṅkalat tirumaṇaviḻā naṭāttavum, vāḻttavum, paṅku koḷḷavum vanta avaiyōr aṉairaiyum uḷḷaṭakkiyatu ic cāṉṟōr vaḻipāṭu.
cāṉṟavar cālpu kuṉṟiṉ immaṇṇum taṉ cumaiyait tāṅkātu eṉṉum tirukkuṟaḷ, cāṉṟōr ciṟappai uṇarttum.
aṉpunāṇ oppuravu kaṇṇōṭṭam vāymai eṉpavai cālpu māḷikaiyiṉ tūṇkaḷ eṉpatum vaḷḷuvamē!
cālpiṉ niṟaivāl vantu cāṉṟōr, cāṉṟāḷarākavum tikaḻtal naṭaimuṟai. ac cāṉṟōrkaḷ tāmē, muṭiveṭuttut tam maṇattiṟku vaḻi kōliyuḷḷaṉar. iṉṟu aṉṟi, eṉṟum avar tuṇai vēṇṭum eṉṉum vēṇṭukaik kuṟiyē cāṉṟōr vaḻipāṭām.
nāṅkaḷ aṟintō aṟiyāmalō, purintō puriyā
malō, taṅkaḷ karuttukku māṟāka ētēṉum ceytiruppiṉum, peruntakka uḷḷattōṭu eṅkaḷaip poṟuttu aruḷa
vēṇṭum; nāḷellām naṟṟuṇaiyāka nīṅkaḷ tikaḻa vēṇṭum eṉpatait taṉittaṉiyē paṇintu vēṇṭik koḷḷum kaṭamai iruntum, urimai aṉpāl orumitta uṅkaḷ vāḻttiṉai nāṭi vaṇaṅkukiṉṟōm eṉṟu uraikkum mukattāṉ maṇamakkaḷ eḻuntu niṉṟu avaiyōr aṉaivaraiyum nōkkik kaikūppi vaṇaṅkutal.
6. peṟṟōr vaḻipāṭu
tantaiyum tāyumām peṟṟōrkaḷaiyum, avarkaḷ peṟṟōrkaḷ iruppiṉ avarkaḷaiyum vaḻipaṭum vaḻipāṭu peṟṟōr vaḻipāṭākum. maṇamakaṉ peṟṟōr maṇamakaḷ peṟṟōr ākiya irupāl peṟṟōraiyum maṇamakkaḷ taṉit
taṉi malar tūvi vaṇaṅki vaḻipaṭacceytal.
makavait tantavar tantai; ataṉaik koṇṭu āki iruntavar āy! karuvai uruvākkit tiruvākkit tikaḻac ceyta uyirkkoṭai vaḻipāṭē, peṟṟōr vaḻipāṭām.
maṇamakkaḷ taṅkaḷai it tirukkōlam kāṇac ceyyum aḷavum avarkaḷ paṭṭa pāṭukaḷ ettaṉai ettaṉai! avarkaḷ payaṉ karutāmal ceyta-kālattāl ceyta-ceyyāmal ceyta-pērutavikaḷukku oppāya māṟutavikaḷ uḷavō? uḷavō? avaṟṟai eṇṇi, avarkaḷait taṅkaḷ kaṇṇiṉ maṇikaḷākap pōṟṟuvōm eṉpataṉ uṟuti moḻiyē ivvaḻipāṭu!
mutumai eṉpatu mīḷ kuḻantai nilai! an nilaiyil pōṟṟum pōṟṟutalē, tām kuḻantaiyāy irunta nāḷil pōṟṟiya pōṟṟutalukku ōraḷavu oppāvatu. ataṉai vali
yuṟuttuvatu vaḷḷuvam.
ilvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum
nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai
eṉṉum ilvāḻkkai mutal muḻakkam tantai, tāy, tuṇaivi ākiya mūvaraiyum pōṟṟuta lēyām.
7. uṟutimoḻi ēṟṟu oppamiṭutal
inta āṇṭu, inta mātam, inta nāḷ, inta māvaṭṭam ivvūr ippeṟṟōrkku makaṉākiya ippeyaruṭaiya yāṉ, inta māvaṭṭam, ivvūr ippeṟṟōrkku makaḷākiya ip
peyaruṭaiyavaraic cāṉṟōr muṉṉilaiyil vāḻkkait tuṇaiyākak koṇṭu, eṉṟum oṉṟāki uṭaṉāki vāḻta
leṉa uṟuti moḻintu oppamiṭukiṉṟēṉ eṉa maṇamakaṉ uṟuti moḻipaṭittu oppamiṭutal.
avvāṟē maṇamakaḷum uṟutimoḻintu oppamiṭutal.
maṇaviḻā naṭattunar, muṉṉarē taṉittaṉi uṟuti moḻi
kaḷai eḻuti vaittuk koḷḷal; paṭittuk kūṟac ceytal allatu paṭikkac ceytal.
8. muṉṉilaic cāṉṟōr cāṉṟoppa miṭutal
maṇaviḻāvukku vantuḷḷa perumakkaḷil oruvarai muṉṉilaiyāḷarākat terintu maṇamakkaḷ peṟṟōr karuttuk kēṭṭu avarkaḷ kuṟippuppaṭi-amarac ceytal.
avarkaḷ, maṇamakkaḷ uṟutimoḻi paṭittu oppamiṭṭa piṉṉar, ataṉ mēloppamākac cāṉṟuk kaiyeḻuttu vaittal; mukavariyum eḻututal.
cāṉṟōrkaḷiṉ muṉṉilaiyil viḻā naṭattutalē uṟutiyum oppamum ām eṉiṉum, ataṉmēl ivveḻuttuc cāṉṟu eṉṟum vaittup pōṟṟum cāṉṟākavum iruntalāl pōṟṟik koḷḷat takkatām.


9. tiruppūṭṭal
maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ
naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu
eṉṉum tirukkuṟaḷai mummuṟai kūṟi, cāṉṟōr vāḻttuṭaṉ vanta tirunāṇai allatu viralāḻiyai aṇivittal tiruppūṭṭākum.
viḻā naṭattunar tirunāṇai eṭuttu vāḻtti, maṇamakaṉ kaiyil tantu maṇamakaḷukku aṇivikkac ceytal.
viralāḻi eṉiṉ maṇamakaṉum maṇamakaḷum oruvaruk
koruvar aṇivikkumāṟu muṉṉiṉṟu vaḻinaṭattutal.
mālaiyiṭṭu maṇakkum maṇamāyiṉ, avvāṟē maṇa
makaṉum, maṇamakaḷum oruvarukkoruvar cūṭṭumāṟu vaḻi
kāṭṭutal.
10. mālai māṟṟal
maṇamakkaḷ kaḻuttilē aṇintirukkum maṇamālai appaṭiyē irukkat tiruppūṭṭu nikaḻkiṟatu. mālai māṟṟuk keṉa, naṟumaṇamikka iruciṟu mālaikaḷ taṉiyē vaittiruttal vēṇṭum. avaṟṟuḷ oṉṟai maṇamakaṉ kaiyilum, oṉṟai maṇamakaḷ kaiyilum eṭuttut tantu, mummuṟai oruvaruk
koruvar māṟṟi, māṟṟi aṇintu koḷḷac ceyvittal immālai māṟṟākum. mummuṟai māṟṟutalāl maṇamakaṉ mutaṟkaṇ aṇintirunta mālai, niṟaivil maṇamakaḷ mālai
yākavum, maṇamakaḷ mutaṟkaṇ aṇintirunta mālai, niṟaivil maṇamakaṉ mālaiyākavum oruvar neñcam oruvarkku ākik kūṭuviṭṭuk kūṭupāyum kuṟippai viḷakkuvatu ākum.
11. iṭavalam māṟṟi maṇamakkaḷai 
amarac ceytal

mālai māṟṟik koṇṭa maṇamakkaḷ maṇattiṉ pōtu amarntirunta nilaiyai māṟṟi, maṇamakaḷ valappālākavum, avaḷukku iṭappāl maṇamakaṉākavum amarac ceytal.
avaṉukku avaḷum, avaḷukku avaṉum takka takka vakaiyil tuṇaiyāka iruttal vēṇṭum eṉṟum atuvē kuṭumpa nalamum veḷi nalamum oruṅku kākkum eṉṟum uṇarttum kuṟippākum itu. itaṉālēyē vaḷḷuvar, vāḻkkait tuṇaivi nalam eṉṟō, vāḻkkait tuṇaivaṉ nalam eṉṟō kūṟāmal vāḻkkait tuṇai nalam eṉṟār eṉpatu karutat takkatu.


12. vāḻtturaittal
naṟumaṇap pūttūvi, naṟumaṇap pukai parappi, paṉinīr teḷittu, taṉ naṟuñ cantaṉam tantu varavēṟkum maṇaviḻā
vil vāḻtturaippōr, tam coṟkaḷilum innaṟumaiyum, meṉmaiyum, taṇmaiyum, takaimaiyum veḷippaṭavum pala
pala kūṟāmal nalla cila kūṟi, vāḻappukum makkaḷukku vaḻi
kāṭṭiyām peruntakka nilaiyil vāḻttutal kaṭamaiyām.
curuṅka vāḻttum perumakkaḷ eṇṇikkaiyum, oru mūvarkku mēṟpaṭāmal amaital viḻāk kōlam ciṟakka utavum.
nikaḻcciyum vāḻttum orumaṇip poḻutait tāṇṭā
tiruttalai muṟaiyākak koḷḷiṉ niṟai nalamām.
vāḻttu niṟaivil mummuṟai colla vēṇṭum kuṟaḷ:
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
teyvattuḷ vaikkap paṭum
eṉṉum ilvāḻkkai niṟaivuk kuṟaḷākum.


kuṟaḷāyat tirumaṇa muṟaiyiṉ
taṉittaṉmaikaḷ

kuṟaḷāyat tirumaṇa muṟai, eḷimaiyāṉatu; iyal
pāṉatu; iṉimaiyāṉatu; cikkaṉamumāṉatu; atē poḻutil cīrttiyāl ōṅkiyatu!
kuṟaḷāyat tirumaṇa muṟai, iṟai nampikkaiyuṭaṉ iṇaintatu; atē poḻutil kaṇmūṭi vaḻakkattai oppātatu.
kuṟaḷāyat tirumaṇa muṟaiyai, ekkuṭip piṟappiṉarum naṭattalām.
ēṉeṉil piṟappokkum ellā uyirkkum eṉṉum perumuḻakka vaḻiyatu atu.
kuṟaḷāyat tirumaṇa muṟaiyai, āṇpāl, peṇpāl eṉap pāl vēṟupāṭu iṉṟi evarum naṭāttalām. paṇṭait tamiḻar koṇṭa muṟaimaippaṭi (akam 86, 136) peṇṭirē muṉṉiṉṟu naṭattiṉ taṉip perumaikkuriya tām. ēṉeṉil peṇṇē perumai uṭaittu eṉpatu vaḷḷuvam.
kuṟaḷāyat tirumaṇa muṟai, camayaṅ kaṭanta cālpiṉatu; iṉaṅkaṭanta, moḻi kaṭanta viriviṉatu; ārvamuṭaiyār evarēṉum immuṟaiyai naṭāttalām; naṭāttuvikkalām. ēṉeṉil orucamaya, ōriṉa, orumoḻik kaṭṭu aṟṟatu vaḷḷuva ulakam.
kuṟaḷāyat tirumaṇa muṟai, iyaṟkai vaḻipāṭṭāḷarkkum nampā matattarkkum vilakkāṉataṉṟu. vaḷḷuvak kātal koṇ
ṭār vāḻviyal kātalar allarō avar!
kuṟaḷāyat tirumaṇa muṟaiyait tam tam tāy
moḻiyil peyarttu naṭāttavum ceyyalām. ēṉeṉil, vaḷḷuva akal vaṭṭam vaiyakap parappaiyellām taḻuvuvatu.


kuṟaḷāyat tirumaṇamuṟai
vēṇṭat takkatā?

ām! vēṇṭat takkatē!
ēṉ?
kuṟaḷāyat tirumaṇam
naṭattupavarkkum naṭattappaṭupavarkkum
toṭarpu uṇṭu!
naṭattupavar moḻikkum naṭattappaṭupavar
moḻikkum toṭarpu uṇṭu!
naṭattupavar ceyalkaḷum karuttukaḷum
naṭattappaṭupavarkkut teḷivākavum
muṟṟākavum muṟaiyākavum puriyum.
naṭattupavar, naṭattappaṭupavar nampikkaikkum
naṭaimuṟaikkum ottavaṟṟaiyē
oḷivu maṟaivu iṉṟi muṉvaittu
naṭattukiṟār.
naṭattupavar naṭattap paṭupavar ākiyōr
iṭaiyē piṟappu vēṟupāṭṭuk karuttu
illavē illai. ātalāl tāḻvilāt
taṉmāṉam nilaippaṭukiṟatu.
kuṟaḷāyat tirumaṇa muṟaiyāl nam vaḻi, vaḻi marapiyal paṇpāṭu kākkappaṭukiṟatu. ēṉeṉil ammuṟai muṟṟāka maṟaikkappaṭṭatu (akam 86. 136). vāḻviṉ nilaik kaḷamām tirumaṇac caṭaṅku kūṭat tamiḻ muṟaiyil illai eṉṟu (tannalam maṟaittu) uḷ nakuvār nakaippu, nakaippukku āḷāki
viṭukiṟatu.
tāymoḻiyil nikaḻttappaṭum caṭaṅkāl caṭaṅkiṉ uṭporuḷvaḷam maṇamakkaḷōṭu, maṇaviḻāvukku vantō
rukkum teḷivuṟukiṉṟatu.
kuṟaḷāyat tirumaṇaṅ koṇṭōr,
	naṉmakkaḷaip peṟṟu nalvāḻvu
koṇṭu cīrāṭṭum pārāṭṭum peṟṟu
vāḻtalāl, vētavaḻit tirumaṇam
māṟiṉ kēṭām eṉṉum ēmāṟṟurai
poyyākkap paṭukiṉṟatu.
vētavaḻiyai viṭuttu avarē kuṟaḷāyavaḻi maṇa muṟaiyai mēṟkoṇṭu naṭāttiṉ, itu kāṟum tamiḻ māntarkkup puriyāmal ceyta-ceytu varukiṉṟa-ceyalukkuk kaḻuvāy tēṭik koṇṭa perumaiyum ām. pēṟum ām!
ēṉeṉil, kuṟaḷiyam evviṉa emmoḻi māntaraiyum oppak karutum ulaka oḷineṟi koṇṭatu!
maṇṇiṉ maintar moḻiyil caṭaṅkukaḷum vaḻipāṭu
kaḷum naṭaipeṟuvatē vayappaṭuttum eṉpataik kuṟukiya nōkkam viṭuttup peru nōkkil, kiṟittava naṭaimuṟaikaḷaik kaṇṭēṉum, accamayap perukka aṭippaṭai aḵteṉpatai aṟintēṉum, ārvattāl īṭupaṭutal irupālārkkum nalamām.
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya vaḷḷuvam!
vāḻiya vaiyakam!


kuṟaḷāyat tirumaṇa naṭaimuṟaikku
vēṇṭum poruḷkaḷ

maṇamālaikaḷ-2
tuṇai mālaikaḷ-2
tāy nāṭṭu maṇ-oru taṭṭattil
vaḷḷuvar cilai allatu tiruvuruvappaṭam allatu tirukkuṟaḷ nūl.
utiri malarkaḷ.
vāyppukkut taka-mēcai, nāṟkālikaḷ. - oli perukki
uṟutimoḻi itaḻ-viḻā naṭāttunar koṇartal.
tirumaṇa nikaḻvut tuṇaik kuṟippukaḷ cila
kuṟaḷāyat tirumaṇa muṟaiyai ivar naṭāttuvār eṉa muṉmoḻital, ataṉai vaḻimoḻital, varavēṟpuraittal, muṉṉilaiyar amarttal, naṉṟi yuraittal,  eṉpaṉa, maṇa
vīṭṭār karuttukku ēṟpa amaivuṟum.
avaiyōruḷ oru mutuvaraiyō maṇavīṭṭār virumpum oru perumakaṉāraiyō talaimaiyēṟka vaittalum takum.
kuṟaḷāyamē muṉṉiṉṟu naṭāttum tirumaṇat talaimaiyaiyum naṭāttutalaiyum kuṟaḷāyat talaimai
yamaippāḷarē ēṟṟu naṭāttuvār. potuc ceyalāḷar cem poruḷ nukarvuc caṭaṅku nikaḻttic caṭaṅku muṟai kūṟuvār. iṇai amaippāḷar vāḻtturai vaḻaṅkuvār.
kuṟaḷāyamē muṉṉiṉṟu naṭāttum tirumaṇattiṟku aḻaikkum kāla muṟpāṭē muṟpaṭak karutappaṭum. piṟpaṭṭu varum vēṇṭukaikaḷukkuk, kuṟaḷāyamē takkārai ēṟpāṭum ceytu tarum.

iṇaippu
illaṟam ciṟakka iṉiya aintu! 
ilvāḻkkai
(tuṇaivaṉ tuṇaiviyar kūṭi naṭattum kuṭumpa vāḻvu)
1.		ilvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum
	nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai.
illaṟa vāḻvu vāḻpavaṉ eṉpavaṉ iyaṟkait toṭar
pāl amainta tāy tantai maṉaivi ākiya mūvarkkum nal
vaḻiyil nilaipeṟṟa tuṇai āvāṉ.	41
2.	tuṟantārkkum tuvvā tavarkkum iṟantārkkum
	ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai.
illaṟa vāḻvu vāḻpavaṉ tūya tuṟaviyarkkum uṇavukku vaḻiyillāmal iruppavarkkum pātukāppu illātavarkkum tuṇaiyāvāṉ.	42.
3.	teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉeṉṟāṅ
	kaimpulattā rōmpal talai.
teḷinta aṟiviṉar, vāḻvāṅku vāḻpavar, viruntiṉar, cuṟṟattiṉar, ivarkaḷaip pēṇum tāṉ eṉṉum aintiṭat
tāraiyum pēṇal ilvāḻvāṉ ciṟanta kaṭamaiyām.	43.
4.	paḻiyañcip pāttūṇ uṭaittāyiṉ vāḻkkai
	vaḻiyeñcal eññāṉṟum il.
oruvaṉ ilvāḻkkai paḻikaḷukku añcip (poruḷ tēṭi ap poruḷāl vanta uṇavaip) pakuttuṇpataik kaṭamaiyākak koṇṭāl av vāḻvu vāḻpavaṉiṉ vaḻikaḷil eppoḻutum kuṟaivuṇṭātal illai.	44
5.	aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai
	paṇpum payaṉum atu,
oruvaṉ ilvāḻkkai aṉput taṉmaiyaiyum aṟac ceykaiyaiyum koṇṭirukkumāṉāl muṟaiyē avai avvilvāḻviṉ paṇpākavum payaṉākavum viḷaṅkum (aṉpē paṇpu; aṟamē payaṉ). 	45
6.	aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai āṟṟiṉ puṟattāṟṟiṉ
	pōoyp peṟuva tevaṉ?
oruvaṉ taṉ ilvāḻvai aṟavaḻiyil naṭattu vāṉē
yāṉāl anta ilvāḻvu allāta piṟavaḻikaḷil pōy avaṉ aṭaiyat takkatu uṇṭō? (etuvum illai)	46
7.	iyalpiṉāṉ ilvāḻkkai vāḻpavaṉ eṉpāṉ
	muyalvāruḷ ellām talai.
iyalpāṉa aṟamuṟaiyil ilvāḻkkai vāḻpavaṉ eṉṟu collappaṭupavaṉ (piṟavaḻikaḷil) tammai mēmpaṭutta muyalum muyaṟciyāḷar aṉaivaraiyum viṭa mutaṉmai
yāṉavaṉ āvaṉ.	47
8.	āṟṟiṉ oḻukki aṟaṉiḻukkā ilvāḻkkai
	nōṟpāriṉ nōṉmai uṭaittu
piṟarai nalvaḻiyil naṭakkac ceytu tāṉum nalvaḻiyil tavaṟāmal naṭappavaṉ, ilvāḻkkai kaṭuntavam ceypavar tavattiṉum valimaiyuṭaiyatākum.	48
9.	aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai, aḵtum
	piṟaṉpaḻippa tillāyiṉ naṉṟu.
aṟam eṉṟu nūl vallōrāl collappaṭṭatu il
vāḻvē. avvāḻvu pukaḻukkuriyatē eṉiṉum piṟar paḻittaṟkum iṭamillātu amaintāl mēlum nalla pukaḻukkuriyatām. 49
10.	vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
	teyvattuḷ vaikkap paṭum
ulakil vāḻavēṇṭiya muṟaippaṭi vāḻpavaṉ mēmpaṭṭa pukaḻulakil nilaipeṟum teyvaṅkaḷuḷ oru teyvamāka matikkap paṭuvāṉ.	50
vāḻkkait tuṇai nalam
(tuṇaivaṉ tuṇaiviyar oruvarkkuoruvar vāḻvut tuṇaiyākum nalla taṉmai)
1.		maṉaittakka māṇpuṭaiya ḷākittaṟ koṇṭāṉ
	vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai.
kuṭumpattiṟkut takka naṟkuṇa naṟceyalkaḷ uṭaiyava
ḷāyt taṉ kaṇavaṉ celvattiṟkut takka aḷavil kuṭumpam naṭattupavaṉē ciṟanta maṉaivi āvāḷ.	51
2.	maṉaimāṭci illāḷkaṇ illāyiṉ vāḻkkai
	eṉaimāṭcit tāyiṉum il.
maṉaiviyiṭattu maṉaikkuriya naṟkuṇa naṟceykai illai eṉṟāl, avvāḻkkai poruḷ, kalvi, patavi mutaliya ev
vakaiyil ciṟappuṭaiyatāy iruppiṉum payaṉillai.	52
3.	illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl? uḷḷateṉ
	illavaḷ māṇāk kaṭai?
maṉaivi, kuṭumpattiṟku ēṟṟa kuṇam uṭaiyavaḷāka iruntāl avvāḻvil illāta nalam eṉṉa? (ellā nalaṅkaḷum uṇṭu). avaḷ ciṟumaik kuṇam uṭaiyavaḷāka iruntāl avvāḻvil iruppatu eṉṉa? (etuvum 
illai)	53
4.	peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa, kaṟpeṉṉum
	tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ?
kaṟpu eṉṟu collappaṭum uṟutit taṉmai oru peṇ
ṇukku uṇṭākap peṟṟiruntāl, ap peṇṇiṉum perumaippaṭat takkaṉavāka vēṟu evaiyum illai. 	54
5.	teyvam toḻāaḷ; koḻunaṉ toḻuteḻuvāḷ;
	peyyeṉap peyyum maḻai.
(tirumaṇattiṉ muṉputāṉ toḻuta) teyvattait toḻātavaḷāyt taṉ kaṇavaṉaiyē teyvamāka niṉaintu tuyileḻum peṇmakaḷ pey eṉṟa aḷavil peyyum maḻaikku oppāṉavaḷ āvaḷ,	55
6.	taṟkāttut taṟkoṇṭāṉ pēṇit takaicāṉṟa
	coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ.
taṉ uṭalaiyum uḷḷattaiyum takkavāṟu kāttu, taṉ kaṇavaṉ virumpumāṟu pēṇi, takuti mikka mūttōr moḻi
kaḷaip pōṟṟi, cōrvillāmal kaṭamai puriyapavaḷē ciṟanta peṇ.	56
7.	ciṟaikākkum kāppevaṉ ceyyum! makaḷir
	niṟaikākkum kāppē talai.
peṇṭiraip piṟar aṭakkik kākkum kāval eṉṉa payaṉ ceyyum? avar tammaittāmē aṭakkik kākkum maṉak
kāvalē ciṟanta kāvalākum.	57
8.	peṟṟāṉ peṟiṉpeṟuvar peṇṭir peruñciṟappup
	puttēḷir vāḻum ulaku.
tammaip pōṉṟa naṟkuṇa naṟceyal amainta kaṇavaraip peṟṟāl appeṇṭir eṉṟum putitu maṇantu koṇṭu vāḻum iṉpa ulakiṉarākavē peruñ ciṟappu aṭaivar.	58
9.	pukaḻpurinta illilōrk killai, ikaḻvārmuṉ
	ēṟupōl pīṭu naṭai.
perumaimikka ceyalkaḷaic ceyyum maṉaiviyai aṭai
yāta kaṇavarkkut tammaip paḻittuk kūṟupavar muṉ ari
māvaip pōl naṭakkum perumita naṭai illai.	59
10.	maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci, maṟṟataṉ
	naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu.
maṉaiyāḷiṉ perumaiyē, oruvaṉ vāḻvil ennāḷum tirumaṇa viḻāp pōṉṟatu eṉpar. avvāḻvil peṟum nalla makkaṭ pēṟē nalla aṇikalam pōṉṟatu eṉpar.	60


makkaṭpēṟu
(naṉmakkaḷaip peṟutal)
1.		peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai, aṟivaṟinta
	makkaṭpē ṟalla piṟa.
illaṟa vāḻviṉar peṟa vēṇṭiya pēṟukaḷuḷ aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai aṟinta nalla makkaḷaip peṟum pēṟaṉṟic ciṟanta pēṟṟai yām aṟintatu illai.	61
2.	eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā, paḻipiṟaṅkāp
	paṇpuṭai makkaṭ peṟiṉ.
paḻivaḻiyil cellāta paṇpuṭaiya nalla makkaḷai oruvar aṭaintāl, avar vaḻivaḻip piṟappiṉarālum avarkkut tīya paḻikaḷ neruṅka māṭṭā.	62
3.	tamporuḷ eṉpatam makkaḷ; avarporuḷ
	tamtam viṉaiyāṉ tarum.
tam poruḷ eṉṟu perumaiyākac collappaṭuvatu tammakkaḷē. avaruṭaiya maṟṟaip poruḷkaḷō avaravar ceyalukkut takka vakaiyil varum.	63
4.	amiḻtiṉum āṟṟa iṉitētam makkaḷ
	ciṟukai aḷāviya kūḻ.
tam kuḻantaikaḷiṉ ciṟiya kaikaḷāl picaiyappaṭṭa uṇavu cuvai mikka uṇavukaḷiṉum cuvai mikkatākap peṟ
ṟōrkku iṉpam tarum.	64
5.	makkaḷ meytīṇṭal uṭaṟkiṉpam, maṟṟavar
	coṟkēṭṭal iṉpam cevikku
makkaḷ tam uṭalait taḻuvutal, peṟṟōr uṭalukku iṉpamām. avarkaḷiṉ coṟkaḷaik kēṭṭalō cevikkuc ciṟanta iṉpamām.	65
6.	kuḻaliṉitu; yāḻiṉitu eṉpatam makkaḷ
	maḻalaiccol kēḷā tavar.
tam makkaḷiṉ iṉiya maḻalaic coṟkaḷaik kēṭṭu makiḻātavarkaḷē kuḻalicai iṉiyatu eṉṟum yāḻicai iṉiyatu eṉṟum kūṟuvar.	66
7.	tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi; avaiyattu
	munti iruppac ceyal.
tantai oruvar tam makaṉukkuc ceyya vēṇṭiya nalla ceyal, avaṉaik kaṟṟaṟinta cāṉṟōr avaiyil mutaṉmai
yāṉavaṉāka irukkac ceyvatē. (makaṉukku eṉṟatu makaḷukkumporuntum.)	67
8.	tammiṉtam makkaḷ aṟivuṭaimaimānilatJ
maṉṉuyirkkellākmiṉitu.
tam aṟiviṉum tam makkaḷ mikka aṟiviṉarāka iruttal, (tam kuṭumpam, nāṭu eṉṉum ellaikaḷaiyum kaṭantu) iv
vulakattu uyirkaḷukkellām iṉpam tarum.	68
9.	īṉṟa poḻutiṉ perituvakkum, taṉmakaṉaic
	cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy.
taṉ makaṉai (aṟivuk kuṇaṅkaḷāl niṟainta) cāṉ
ṟāṇmaiyāḷaṉ eṉa uyarntōr pārāṭṭuvataik kēṭṭa tāy, avaṉaip peṟṟa poḻutiṉum peritum makiḻvāḷ.	69
10.	makaṉtantaik kāṟṟum utavi, ivaṉtantai
	eṉnōṟṟāṉ kol eṉum col.
makaṉoruvaṉ taṉakkup palavakaiyālum utaviya taṉ tantaikkuc ceyyum kaimmāṟu, ivaṉai makaṉākap bpaṟaivaṉtantaieṉṉanaṟpēṟuceytāṉō eṉṟucallumcāllaittaruvatē.	70


aṉpuṭaimai
(aṉpuṭaiyavarāka iruttal)
1.		aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkumtāḻ? ārvalar
	puṉkaṇīr pūcal tarum.
oruvar koṇṭuḷḷa aṉpiṉaip piṟar aṟiyāmal maṟaittuivakkummaṟaivuillai.aṉpu celuttat takka
varaikkaṇṭaaḷavilavarkaṇṇiltuḷikkumkaṇṇīrēataibvaḷippaṭuttiviṭum.71
2.	aṉpilār ellām tamakkuriyar; aṉpuṭaiyār
	eṉpum uriyar piṟarkku.
aṉpu illātavar tām koṇṭuḷḷa ellāp poruḷ
kaḷaiyum tamakkē uriyavaiyākak koḷvar. āṉāl, aṉ
puṭaiyavarō tam poruḷkaḷāl aṉṟit tam uṭalālum piṟarkkuriyavarāka iruppar.	72
3.	aṉpō ṭiyainta vaḻakkeṉpa āruyirk
	keṉpō ṭiyainta toṭarpu.
arumaiyāka vāytta uyirkku uṭalōṭu kūṭiya uṟavu, aṉpu celuttutaṟkeṉṟē amaintatu eṉa aṟivuṭaiyōr kūṟuvar.	73
4.	aṉpīṉum ārva muṭaimai; atuīṉum
	naṇpeṉṉum nāṭāc ciṟappu.
aṉpu mutaṟkaṇ piṟariṭattu viruppattait tarum; 
piṉṉar avviruppam, naṭpu eṉṟu collappaṭum aḷavaṟṟa naṉmaiyait tarum.	74
5.	aṉpuṟ ṟamarnta vaḻakkeṉpa, vaiyakat
	tiṉpuṟṟār eytum ciṟappu.
ivvulakattil iṉpamaṭaintu vāḻpavar peṟum ciṟappukaḷ ellām, aṉpiṉaip pōṟṟi atil nilaittu avar vāḻnta vāḻviṉ payaṉeṉa aṟintōr kūṟuvar.	75
6.	aṟattiṟkē aṉpucār peṉpa aṟiyār;
	maṟattiṟkum aḵtē tuṇai.
aṉpiyal aṟiyātavarē, aṉpu naṟceyalukku maṭṭumē tuṇaiyākum eṉpar. āṉāl, pāva, vīrac ceyalkaḷukkukkūṭa avvaṉpu tuṇaiyātal uṇṭu.	76
7.	eṉpi lataṉai veyilpōlak kāyumē,
	aṉpi lataṉai aṟam.
elumpu illāta puḻukkaḷai veyiṟkatir cuṭuvatu pōla, aṟiviruntum aṉpillāta uyirkaḷai aṟakkatir cuṭum.	77
8.	aṉpakat tillā uyirvāḻkkai, vaṉpāṟkaṇ
	vaṟṟal maramtaḷirt taṟṟu.

aṉpait taṉṉiṭattuk koḷḷātavar vāḻvai, uyirōṭu kūṭiya vāḻvākak kūṟuvatu,valiyapāṟaiyiṉmēlpaṭṭamaramtaḷirttatueṉṟukūṟuvatupōṉṟatu(aṉpillātavāḻvuvāḻvaṉṟu.)	78
9.	puṟattuṟup pellām evaṉceyyum;yākka
akattuṟuppaṉpilavarkku? 
(uyirukku nalañceyyum) uṭaliṉ uḷḷuṟuppākiya aṉpu illātavarkku, maṟṟai veḷiyuṟuppukaḷellām aḻakāka amaintiruntālum, avai eṉṉa payaṉ ceyyum? (payaṉtarā)	79
10.	aṉpiṉ vaḻiya tuyirnilai;aḵtilārk	bkaṉputōlnpārttauṭampu.aṉpuṭaṉ kūṭiya uṭalē uyiruṭaṉ kūṭiya uṭal; avvaṉpillāruṭalō,elumpum,ntālumnpārttukkaṭṭiyauyirilāuṭalākum.80


viruntōmpal
(putiyavarāka vantavaraip pēṇal)
1.	iruntōmpi ilvāḻva tellām, viruntōmpi
	vēḷāṇmai ceytal poruṭṭu
illattil iruntu kuṭumpanalam pēṇi vāḻkkai naṭattu
vatu, tammait tēṭivarum viruntiṉarait takkavāṟu pēṇi utavi ceytaṟkēyām.	81
2.	viruntu puṟattatāt tāṉuṇṭal, cāvā
	marunteṉiṉum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu.
viruntāka vanta oruvar, vīṭṭiṉ veḷiyē irukkat tāṉ vīṭṭiṉ uḷḷē iruntu uyir taḷirkkac ceyyum amiḻta uṇavāka iruntālum uṇpatu virumpat takkatu aṉṟu.	82
3.	varuviruntu vaikalum ōmpuvāṉ vāḻkkai
	paruvantu pāḻpaṭutal iṉṟu.
nāḷ tōṟum taṉṉiṭattu varum viruntiṉaraip pēṇu
pavaṉ ilvāḻkkai, avviruntu ceytal vaḻiyāl tuṉpuṟṟuk keṭṭup pōvatillai.	83
4.	akaṉamarntu ceyyāḷ uṟaiyum, mukaṉamarntu
	nalviruntu ōmpuvāṉ il.
viruntiṉarai mukamalarntu varavēṟṟu naṉmuṟaiyil pēṇupavaṉ illattil celvam eṉṉummakaḷ,taṉmukattōṭuakamummalarattaṅkiyiruppāḷ(viruntōmputalālcelvamkuṟaiyātu.)84
5.	vittum iṭalvēṇṭuṅ kollō, viruntōmpi
miccilmicaivāṉpulam?
viruntiṉaraip pēṇi avaruṇṭa piṉ mītamākum uṇavai uṇpavaṉ taṉ nilattiṟku vitai pōṭutalaiyum virumpāṉ. (vitaippataṉiṉum viruntukkēmutaṉmaitaruvāṉ.)	85
6.	celvirun tōmpi varuviruntuparttiruppāṉ	nalviruntuvaṉattavarkku.vanta viruntiṉaraip pēṇi mēlum varavirukkum viruntiṉarai etirpārttiruppavaṉ, mika mēlōrum virumpum nalla viruntāḷiyāvāṉ.	86
7.	iṉaittuṇait teṉpatoṉ ṟillai; viruntiṉ
	tuṇaittuṇai vēḷvip payaṉ.
viruntōmputalāl uṇṭākum payaṉ ivvaḷaviṉatu eṉṟu aḷaviṭṭuc colla oru vakaiyillai; viruntāka vantavariṉ takuti aḷavē viruntiṉ takuti aḷavākum.	87
8.	parintōmpip paṟṟaṟṟēm eṉpar, viruntōmpi
	vēḷvi talaippaṭā tār.	
viruntōmpum viruppamikka ceyalil īṭupaṭā tavarē tam celvattai varuntik kāttu emmai virumpuvār evarum illēm eṉa varuntuvar.	88
9.	uṭaimaiyuḷ iṉmai viruntōmpal ōmpā
	maṭamai; maṭavārkaṇ uṇṭu.	
celvam nirampa irukkum pōtē irukkum vaṟumai
yāvatu, viruntiṉaraip pēṇāta aṟiyāmaiyākum; iv
vaṟiyāmai aṟivilāriṭattētāṉ uṇṭu.	89
10.	mōppak kuḻaiyum aṉiccam; mukamtirintu
	nōkkak kuḻaiyum viruntu.	
mika meṉmaiyāṉa aṉiccap pūvum mukarntu pārtta aḷaviltāṉ vāṭum. āṉāl, māṉamuḷḷa viruntiṉarō, mukam māṟupaṭap pārtta aḷavilēyē vāṭip pōvar.	90


iṉiyavai kūṟal
(iṉiya coṟkaḷaic collutal)
1.		iṉcolāl īram aḷaiip paṭiṟilavām
	cemporuḷ kaṇṭārvāyc col.
irakkam kalantatāy, vañcaṉai illātatāy meyp
poruḷ uṇarnta perumakkaḷ vāyil iruntu varum collē iṉcollākum.	91
2.	akaṉamarn tītaliṉ naṉṟē, mukaṉamarn
	tiṉcola ṉākap peṟiṉ.
oruvaraip pārtta aḷavil mukamalarntu iṉiya coṟ
kaḷaic collum iyalpai oruvaṉ peṟṟāl, atu aka
malarntu koṭukkum koṭaiyiṉum nallatākum.	92
3.	mukattāṉ amarntiṉitu nōkki, akattāṉām
	iṉco liṉatē aṟam.
mukamum, mukamum malara iṉimaiyākap pārttu, uḷḷat
toṭu kūṭiya iṉiya coṟkaḷaic colvatē iṉiyavai kūṟum aṟamākum.	93
4.	tuṉpuṟūum tuvvāmai illākum, yārmāṭṭum
	iṉpuṟūum iṉco lavarkku.
evariṭattum eppōtum iṉpam mikuvikkum iṉiya coṟkaḷaic colpavarkkut tuṉpuṟuttum pacikkoṭumai illātoḻiyum.	94
5.	paṇivuṭaiyaṉ iṉcola ṉātal, oruvaṟ
	kaṇialla maṟṟup piṟa.
paṇivuṭaiyavaṉāka iruttalum, iṉiyavai kūṟupavaṉāka iruttalum oruvaṉukku aṇikalaṅkaḷ, pōṉṟavai. maṟṟai aṇikalaṅkaḷ, aṇikalaṅkaḷ alla.	95
6.	allavai tēya aṟamperukum, nallavai
	nāṭi iṉiya coliṉ.
nallavaṟṟai ārāyntu avaṟṟaik kēṭpavar virumpac collum iyalpai oruvaṉ peṟṟāl, avaṉukkut tīmaikaḷ curuṅka nallavai perukum.	96
7.	nayaṉīṉṟu naṉṟi payakkum, payaṉīṉṟu
	paṇpiṉ talaippiriyāc col.
kēṭpavarkkup perum payaṉ tantu iṉimaip paṇpil iruntu nīṅkāta col, colpavaṉukkum appoḻutil iṉpam tantu piṉṉarum perunalaṅkaḷaic ceyyum.	97
8.	ciṟumaiyuḷ nīṅkiya iṉcol maṟumaiyum
	immaiyum iṉpam tarum.
uḷḷattil ciṟumai ciṟitum illāmal collap paṭum iṉiya col vāḻum pōtē aṉṟi maṟainta piṉṉarum pukaḻiṉpam tarum.	98
9.	iṉcol iṉitīṉṟal kāṇpāṉ, evaṉkolō
	vaṉcol vaḻaṅku vatu.
piṟar collum iṉiya col taṉakku iṉpan taruvataik kāṇum oruvaṉ, piṟariṭattu, iṉpan tarāta kaṭuñcoṟkaḷaic colvatu eṉṉa payaṉ karutiyō?	99
10.	iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal,
	kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu.
colpavarkkum kēṭpavarkkum iṉpamtarum coṟkaḷ irukkavum, avaṟṟai viṭṭu iṉimaiyilāta coṟkaḷaic colvatu kaṉiyirukkavum kāyait tiruṭit tiṉpatu pōṉṟatu.
100

11. nalla tōḻarāka
tōḻamai
tōḻar eṉpatu ikkālattil mikutiyāka vaḻaṅkuñ col. āṉāl, tōḻaṉ, tōḻi, tōḻamai eṉpaṉavellām miku paḻañcoṟkaḷē. tōḷukku miñciṉāl tōḻaṉ eṉṉum paḻamoḻi, vāḻviyal uraikkum ciṟappiṉatu.
tōḻi eṉṉum collai orē ōr iṭattil vaḷḷuvar vaḻaṅkiyuḷḷār (1284). tōḻaṉ, tōḻamai eṉpavaṟṟai vaḻaṅkiṉār allar.
naṭpu
naṭpu eṉṉum collaiyē vaḷḷuvar peruvaḻakkāka āḷkiṟār. kēṇmai, toṭarpu, paḻakkam, oṉṟutal eṉpa
vaṟṟaiyum vaḻaṅkukiṟār. paḻaimai eṉpatu vaḻivaḻiyāka varum naṭpākum.
naṭpu eṉpatu naḷ eṉṉum vēr vaḻiyāka vanta col. 
naḷ + pu = naṭpu; naḷḷutal-neruṅkutal; ceṟital.
naṭpum kātalum
naṭpu eṉpatu uḷḷattu aḷavāl kātalukku oppāṉatu. ak kātal aḷavil nillāmal iṭittuk kūṟum āciriyaṉ pōlavum, uriya poḻutil taṉṉaiyum koṭukkum koṭai
yāḷaṉ pōlavum amaivatu atu.
kātalām tuṇai oṉṟē. āṉāl, naṭpām tuṇai avvoṉṟu eṉṉum aḷavil niṟpatu illai. caṅkap palakai pōlat takkārkkellām takutiyāṉa iṭantantu viriyum viriviṉatu atu.
kātal pālvēṟupāṭu uṭaiyatu. āṉāl, naṭpu av
vēṟupāṭum illatu.
kātal tuṇai, vīṭṭaḷavil niṟṟal perumpālum vaḻakka
māka uḷḷatu. naṭputtuṇai, iṭaṅkaṭanta viriviṉatu.
irumaṉam kūṭiṉāl tirumaṇam ākum. avvāṟē irumaṉam ōrotta iyaivē iṉiya naṭpu ākum.
kātal veṟṟi ettakaiya iṉpanalamum, vāḻvuc ciṟappum tarumō, avvaḷavu iṉpanalamum, vāḻvuc ciṟappum nalla naṭpum tarum.
kātal tōlvi ettakaiya tuṉpamum, vāḻvukkēṭum tarumō, avvaḷavu tuṉpamum, vāḻvukkēṭum tīya naṭpum tarum.
ātalāl, naṭpaip paṟṟi mika virivāka āyvu ceytu ulakukku uṇarttiyuḷḷār tiruvaḷḷuvar. avartam vāḻ
viyal pārvaikku naṭpiṉ virivē cīriya cāṉṟāka viḷaṅku
kiṉṟatu.
naṭpu virivu
naṭpu, naṭpu ārāytal, paḻaimai, tī naṭpu, kūṭā naṭpu, eṉṉum aintu atikāraṅkaḷ oru toṭarāka (79-83) t tirukkuṟaḷil amaintuḷḷaṉa. periyārait tuṇaik 
kōṭal (45) ciṟṟiṉam cērāmai (46) eṉpaṉavum ivvaḻip paṭṭaṉavē. iṉi, atikāra aḷavil iṭam peṟāmal taṉic ceytikaḷākavum uvamaikaḷākavum iṭam peṟṟavaiyum pala uṇṭu. avaṟṟaik kāṇalām.
oruvaṉ ceyya vēṇṭiyavai evaṟṟuḷḷum ciṟantatu, naṭpuc ceytalē ākum. atupōl avaṉ ceyyum ceyal
kaḷukku ellām ciṟanta araṇāka iruppatum naṭpē ākum (781).
ciṟanta paṇpuṭaiyavar naṭpu vaḷarpiṟai pōl paṭippaṭiyē vaḷarntu muḻumai eytum. aṟivilār naṭpō muḻumati paṭip
paṭiyē tēyntu illāmal pōvatupōl, pōyviṭum (782)
kaṟṟa nūlkaḷai eṭutturaikkum pōtellām putup putunayaṅkaḷ tōṉṟum. avvāṟē paṇpuṭaiyavarkaḷuṭaṉ uṇṭākum naṭpum paḻakap paḻaka naṉmai ciṟantu viḷaṅkum (783),
oruvarōṭu oruvar naṭpuk koḷvatu, cirittu makiḻum poḻutu pōkkukku uriyatu aṉṟu. taṉ takutiyoṭu porun
tāta ceyalil naṇpaṉ pukuvāṉāyiṉ appoḻutu iṭittuk kūṟi nilaip paṭuttuvataṟkēyām (784).
aṭikkaṭi kaṇṭum, ōyātu pēciyum, uṭaṉuṇṭum toṭṭum, neruṅkiyum paḻakuvatāltāṉ naṭpu ēṟpaṭum eṉpatu illai. uḷḷamotta eṇṇamum ceyalum uṇṭāki viṭumāṉāl nīṅkāta naṭpāka nilaipeṟum (785).
puṇarcci paḻakutal vēṇṭā uṇarccitāṉ
naṭpāṅ kiḻamai tarum
pāṇṭiya nāṭṭil irunta ōr ūr picir. avvūril vāḻnta pulavar picirāntaiyār.
cōḻa nāṭṭil āṭci purinta vēntaṉ kōp peruñ cōḻaṉ. iruvarum oruvarai oruvar orumuṟai tāṉum kaṇ
ṭiruntār allar. kēṭṭirunta aḷavē naṭpākak kāla
mellām perukiṟṟu.
uṉ peyareṉṉa eṉa vēntaṉai evarum kēṭpiṉ, picirāntai eṉṟu coṉṉāṉ.
um peyareṉṉa eṉap pulavarai evarum viṉaviṉ, kōp peruñ cōḻaṉ eṉṟu coṉṉār.
oruvar neñcu, oruvar neñcāy māṟiṉa! iruvar peyarum kūṭu viṭṭuk kūṭu pāyntaṉa!
cōḻaṉ oru kuṟikkōḷōṭu vaṭakkiruntāṉ! avaṉ nilaiyai uḷḷuṇarvāl uṇarntār picirāntaiyār; pāṇṭi nāṭṭil iruntu cōḻa nāṭṭukku vantār.
vāḻnāḷil nēril kaṇṭaṟiyā naṇpaṉaic cāvil cantikka vantār cāṉṟōr picirāntaiyār! vaṭakkirunta vēntaṉ avar varuvār eṉpatai uḷḷuṇarvāl uṇarntu avarkkum iṭam amaittiruntāṉ!
picirāntaiyār varukaiyum, kōp peruñ cōḻaṉ iṭam tarukaiyum kūṭiyiruntōr neñcaṅkaḷai urukkiṉa. kaṇkaḷ kuḷaṅkaḷāyiṉa. pottiyār eṉṉum pulavar,
varuvaṉ eṉṟa kōṉatu perumaiyum,
atupaḻu tiṉṟi vantavaṉ aṟivum,
viyattoṟum viyattoṟum viyappiṟan taṉṟē
eṉṟu peruviyap puṟṟār (puṟam. 217).
mukamalarak kāṭṭuvatu oru naṭpu; aka malara kāṇpatu oru naṭpu. muka naṭpu naṭippu naṭpu; pōli naṭpu; ātalāl naṭpākātu atu. akanaṭpu uṇmai naṭpu; ātalāl naṭpāvatu atuvē (786).
pōlimai kaṇṭu mayaṅkātīr eṉpataṟkut tanta eccarikkai urai itu.
naṇpaṉukkuk kēṭu taruvaṉa etiriṭumāṉāl, avaṟṟai vilakkutal; avaṉai nalla vaḻiyil celuttutal; tāṉ muyaṉṟum taṭukka muṭiyāmal avaṉukkuk kēṭu varumāṉāl akkēṭṭil avaṉai viṭṭu nīṅkāmal avaṉoṭum tuṉpattil paṅku koḷḷal eṉpavaṟṟaik kaṭaip piṭiyākak koṇṭatē naṭpu (787).
aḻivi ṉavai nīkki āṟuyttu aḻiviṉkaṇ
allal uḻappatām naṭpu
naṇpaṉukku oru kēṭu uṇṭāyiṉ ataṉai eppaṭi uṭaṉē nīkka vēṇṭum?
uṭaliṉ uṟuppukaḷuḷ oṉṟu kai. atu taṉṉai nīṅkā urimaiyatu (taṟkiḻamaip poruḷ). uṭaliṉ māṉa maṟaiyākak koḷvatu uṭai. atu taṉṉai nīṅkum uṭaimaiyatu (piṟitiṉ kiḻamaip poruḷ).
kaiyum uṭaiyum oruvaṉ poruḷkaḷē! āṉāl avaṟṟil tām evvaḷavu vēṟṟumai?
kaḷvarālō, māṉaṅ keṭuppikaḷālō oruvaṉ uṭaiyai iḻantu viṭum ikkaṭṭu ēṟpaṭumāṉāl, ap
poḻutu avvuṭaiyiḻantāṉ kai ettaku viraivākap pōyt taṉ maṟaivu uṟuppai mūṭik kākkiṉṟatu! appaṭi, naṇpaṉukku oṉṟu uṇṭāyiṉ uṭaṉē taṉṉait tantum kāppavaṉ evaṉō avaṉē naṭpiṉ koḷkalam (788).
kollar paṭṭaraiyil cūṭṭukkōl eṉpatoru karuvi uṇṭu. atu, cūṭu uṇṭākkappaṭum poruḷōṭu tāṉum cūṭupaṭṭuk koṇṭu irukkum. atupōl naṭpu eṉṉum cemmal vīṟṟirukkum irukkai etu eṉiṉ, maṉa acaivu illāmal uriya iṭaṅkaḷil ellām uṟutiyāka ūṉṟi niṟṟalēyām (789).
naṭpiṟku vīṟṟirukkai yāteṉil koṭpiṉṟi
ollumvāy ūṉṟum nilai
ivar emakku ittakaiya naṇpiṉar; yām avarkku ittakaiya nerukkam uṭaiyōm eṉṟu kūṟiṉum atu nalla naṭpu ākātu. atu, pulliya naṭpēyām! ēṉeṉil collik kāṭṭum ciṟumai uṭaiyataṉṟu, perumaikkuriya naṭpu (790).
ivai naṭpiṉaip paṟṟiya vaḷḷuva vāy moḻikaḷ.
naṭpārāytal
naṭpu eṉpatu taṉṉai iḻakkum poruḷ. piṟarkkuḷ taṉṉaik koṭukkum poruḷ. taṉṉaip piṟarkkuḷ vaikkum koṭaiyākat tikaḻum poruḷai, ārāytal iṉṟik koṭuttu viṭalāmā? eppaṭi ellām ārāya vēṇṭum! ettaṉai vaḻikaḷāl ellām ārāyavēṇṭum!
ūrukku oruvaṉē tōḻaṉ eṉṟu oru poṉ moḻiyai oru tantai tam iṟutik kālattil tammakaṉukku uraittārām. anta oruvaṉaik kaṇṭupiṭippatu eppaṭi? eṉa makaṉ cintittuc ceyalāṟṟiṉāṉ eṉpatoru katai.
naṇpaṉaik kaṇṭupiṭikka virumpiṉāṉukkuk kaik
kuḻantai oṉṟu. akkuḻantai iṟantateṉṉum ceyti aṟintu ūravar kūṭiṉar. kuḻantaiyaip putaikka iṭukāṭṭukku eṭuttuc ceṉṟāṉ makaṉ. uṭaṉ nūṟṟuvarkku mēl vantaṉar.
iṭukāṭṭai neruṅkiyatum, iṅkē putaikka nāṉ virumpavillai. appāl nāṉku kallil irukkum āṟṟaṅ
karaiyil putaikkap pōkiṟēṉ eṉṟāṉ. pō eṉa nālil mūṉṟu paṅkiṉar tirumpi viṭṭaṉar.
āṟṟiṉai aṭuttatum, appāl eṉṟāṉ; vanta
varuḷḷum palar tirumpi viṭṭaṉar. appaṭiyē cella, iṟuti
varai orē oruvaṉē toṭarntāṉ!
nāṉ intak kiṇaṟṟup pakkam pōy marattaṭiyil vaittu ik kuḻantaiyait tiṉṉap pōkiṟēṉ eṉṟāṉ. eṉiṉum viṭātu toṭarntāṉ.
māviṉāl ceytirunta akkuḻantai uruvaip pirittut tiṉṟuviṭṭu iruvarum tirumpiṉar. ūrukku oruvaṉē tōḻaṉ eṉpataik kaṇṭu koṇṭāṉ eṉpatu.
ikkataiyum āyvu muṟaiyum paṟṟi nām āyavēṇṭuva
tillai. naṭpu āyntu koḷḷappaṭa vēṇṭiya poruḷ eṉpataṟku iv āyvu utavum.
uṇmai etu, naṭippu etu eṉpatai aṟintu koḷḷa muṭiyā vakaiyil pōlimai peruki viṭṭa ikkāla nilaiyil āvatum naṭpāl, aḻivatum naṭpāl eṉṉum naṭpai āyāmal koḷḷutal ākavē ākātu. vaḷḷuvar naṭ
pārāytalil collum karuttukaḷ poṉṉeṉap pōṟṟik koḷḷat takkavaiyām.
āṟṟil vīḻntu nīntap pōkiṟēṉ eṉpavaṉ cēṟṟil vīḻntāl eppaṭi irukkum? cēṟṟil vīḻntālum aḻukkut
tāṉ paṟṟum; aḻivu illai. āṉāl, āṟṟil vīḻkiṟēṉ eṉṟu āḻap patittu ūṉṟiya kampiyiṉ mēl vīḻntāl eṉṉa ākum? ārāyāmal koḷḷum naṭpu, āḷaik kollum naṭpēyām. ataṉāl,
nāṭātu naṭṭaliṉ kēṭillai; naṭṭapiṉ
vīṭillai naṭpāḷ pavarkku
eṉṟār vaḷḷuvar (791). ēṉ āyntu naṭpuk koḷḷa vēṇṭum? naṭpuk koṇṭu viṭṭa piṉpu avarai viṭṭup pirivatu eṉpatu eḷitāka muṭiyātu!
pēyōṭu āyiṉum pirivu aritu eṉpatu paḻamoḻi.
naccumaramē eṉṟālum tāṉ vaḷarntu viṭṭatai veṭṭuvatu aritu eṉpatu vaḻakkāṟu. ātalāl ārāyntu naṭṭalē nalañ ceyvatu. illaiyāṉāl annaṭpaip pōlum taṟkolai vēṟu illai.
āyntāyntu koḷḷātāṉ kēṇmai kaṭaimuṟai
tāṉcām tuyaram tarum
ārāyntu pārāmal ceyyum naṭpu aḻivē eṉṉum vaḷḷuvar, āyntu pārkkum vaḻikaḷaiyum teḷivāka uraikkiṟār.
oruvarai naṇparākak koḷḷa vēṇṭum eṉiṉ avariṭam piṉvarum eṭṭut taṉmaikaḷum uṇṭā eṉa āytal vēṇṭumeṉa mūṉṟu pāṭalkaḷil uraikkiṟār (793-795).
naṭpākak koḷḷa virumpupavaṉ kuṇam.
avaṉ kuṭumpam.
avaṉiṭattiluḷḷa kuṟaikaḷ.
avaṉaic cērntiruppavarkaḷ
paḻic ceyalukku nāṇum taṉmai.
urukumāṟu eṭutturaittal.
kaṭumaiyāka iṭitturaittal.
ulakiyal, nūliyal aṟivu uṭaimai.
eṉṉum ivveṭṭum uḷḷavāṟaṟintu naṭpuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟār.
‘ivvaḷavu āyvu ceyya vēṇṭumāṉāl, atuvē naṭpāki viṭātā? eṉṟu eṇṇat tōṉṟum.
āyvu mūḷaiyiṉ pakuti; naṭpu uḷḷattiṉ pakuti. mūḷaip pakutiyiṉ āyvu, koḷvataik koḷḷavum, taḷvatait taḷḷavum vallatu. āṉāl, atu uḷḷappaṭivu ākiviṭiṉ taḷḷuvatu aritākap pōkiviṭum.
peṇṇukku māppiḷḷaiyaiyum, māppiḷḷaikkup peṇṇaiyum ettaṉai, ettaṉai vaḻikaḷil vakaikaḷil ellām āykiṉṟaṉar. āyum iṭamellām tērnteṭutta iṭaṅkaḷāki viṭukiṉṟaṉavā?
kaṇṭatum kātal eṉpatu perumpālum tōlviyilēyē muṭikiṉṟatu. eppaṭiyō poṟuttuk koṇṭu piriyāmal vāḻntālum, vāḻkkai eṉṉavō irupālum tōlvi pōlavē uṇarappaṭṭu viṭukiṉṟatu. atupōl kaṇṭatum naṭpu eṉpatum appaṭip paṭṭatēyām.
tāykku evaḷ tōḻiyāka iruntāḷō avaḷ makaḷē makaḷukkut tōḻi eṉṉum marapait tamiḻ ilakkiya ulakam paṇṭē koṇṭiruntamai paḻakiya naṭpām paḻaimai māṇpu karutiyē pōlum!
oruvaṉai naṇpaṉākak koḷḷavēṇṭiṉ, avaṉoṭu cērntu iruppavaraiyum ārāya vēṇṭumā? vēṇṭum. ēṉeṉil, avarkaḷ iyalpu palavakaiyālum ottup pōva
tāltāṉē cērntuḷḷaṉar! accērkkai nallatā, keṭṭatā eṉpatai aṟiyāviṭiṉ peruntīmai ēṟpaṭalāmē! valiya kūṭṭattiṉ iṭaiyē atu māṟupaṭṭateṉiṉ, tāṉ māṭṭik koṇṭu mīḷa muṭiyātē!
nāṇam eṉpatu māntarkkuriya taṉipperuntaṉmai; attaṉmaiyuṭaiyāṉ ōrorukāl tavaṟiṉum taṉ ceyalukkut tāṉē nāṇi mīḷavum ac ceyalaic ceyyāṉ. nāṇam eṉṉum nalla paṇpu illāṉ eṉiṉ avaṉukkup pukaḻ eṉṉa? paḻi eṉṉa? nallatu eṉṉa? allatu eṉṉa? aḻukkup paṭinta cuvarukku mēlē paṭṭa aḻukku putu vaṇṇan tīṭṭiyatākat tāṉē pōkum? tōlukku mēlē toṇṇūṟu aṭi; tuṭaittup pārttēṉ oṉṟumillai eṉpārkku nāṇutal uṇṭā? nāṇār naṭpu, nāṇā iḻimaitāṉē tarum.
varuntumāṟu uraittal naṇpar ceyal aṉṟu; tiruntu
māṟu uraittalē naṇpar ceyalākum. annilaiyil melleṉa uruki niṉṟu uḷḷantoṭa uraittal orunilai. ataṟku icaintu vaḻippaṭṭu vārākkāl, kaṭumaiyāka iṭitturaittal oru vakai. pūccu maruntāl cīrākātu puraiyōṭip pōṉa puṇṇai, aṟuvaiyāl āṟṟuvatu illaiyā? attakaiyatu atu.
cāṉṟōr vaḻakkattaic cārntu naṭattal vēṇṭum eṉpataip paṉmuṟai valiyuṟuttuvār vaḷḷuvar.
ulakattōṭu oṭṭa oḻukal
ulakan taḻīiyatu oṭpam
evva tuṟaivatu ulakam ulakattōṭu
avva tuṟaivatu aṟivu
ivai avaṟṟuḷ cila. ulaka naṭaikku ōr aḷavu kōl vēṇṭumē. ataṟkākavē uyarntōrai-uyarntōr naṭaiyai -aḷavu kōl ākkiṉār. atuvē vaḻakkaṟital eṉpatām.
aḻaccolli allatu iṭittu vaḻakkaṟiya
vallārnaṭpu āyntu koḷal
eṉpatil (795) iṟuti mūṉṟu āyvukaḷaiyum kuṟittuḷār.
celvak kālai vārāmal, allal kālai vanta picirāntaiyār pōlum naṇpar kōṭiyuḷ oruvar ākalām. nīr vaṟṟiya kālai nīruḷḷa kuḷattait tēṭum kokku kuruvi
kaḷaip pōlvārtāmē! ulakil mikappalar, attakaiyar. uṟavu pōl iruntu uriya poḻutil vilakic celvatilum tītillai; naṉmaiyē eṉṉum teḷiviṉaik kāṭṭukiṟār vaḷḷuvar.
vaṟumai varukiṉṟatā? cikkal uṇṭākiṉṟatā? avaṟ
ṟāl kēṭu illai. oru naṉmaiyum uṇṭu. appoḻutilum uṇmaiyāka irukkum naṇpar evar eṉpatai aḷaviṭṭuk kāṭṭum aḷavukōl appoḻutēyām (796).
kēṭṭilum uṇṭōr uṟuti kiḷaiñarai
nīṭṭi aḷappatōr kōl
eṉpatu atu.
celvac ceḻippuḷḷapōtu kūṭik kulāviya kūṭṭam, eṉṉa āyatu?
patavi vāyppilē iruntapōtu paḷicciṭṭa kūṭṭam, eṉṉa āyatu?
eṉṟu amaintiruntu eṇṇuvār, vaḷḷuvar vāḻviyal nuṭpam teḷintu vaḻikāṭṭiyāka ulakukku iruppār.
pōvār pōka, pōkka vēṇṭiyavar evar eṉpataiyum nayamākat teḷivākkuvār vaḷḷuvar. iḻappilē uṇṭākum naṉmai itu eṉṟa vaḷḷuvar iḻakkac ceyvatē ūtiyam eṉa mēlum nayamāka uraikkiṟār. atu,
ūtiyam eṉpatu oruvaṟkup pētaiyār
kēṇmai orīi viṭal
eṉpatu (797).
aṟivili oruvaṉ, aṟivuṭaiyāṉ vēlaikkuttakkava
ṉākāṉ. avaṉ ceyal, aṟivāḷaṉ vēlaiyaiyum keṭuppa
tākavē amaiyum. āṉāl aṟivili oruvaṉ naṇpaṉāka amaintāl avviṉaik kēṭṭiṉum peruṅ kēṭṭai - uyirk
kēṭṭaik kūṭa-aṟivili ākki viṭuvāṉ. ātalāl, pētai
yiṉ kēṇmaiyai vilakkutal poruḷ ūtiyam maṭṭum aṉṟu; uyir ūtiyamum ākum.
āciriyar paṭuttiruntār; avarkkuk kāvalāka oru māṇavaṉ iruntāṉ. avaṉ ōr aṟivili. āciriyar mukattil ōr ī uṭkārntatu. eḻuntiru eṉṟāṉ īyai! ī eḻuntirukka
villai. oru peruṅkallait tūkkiṉāṉ; kuṟipārttu eṟin
tāṉ; kuṟi tavaṟavillai. īyum paṟantatu; āciriyar uyirum uṭaṉ paṟantatu; pētai uṟavukkup pēcum katai ivvāṟu pala.
iṉpak kālai uṭaṉiruntu tuṉpak kālai viṭṭuc celvāraip paṟṟi vaḷḷuvar uḷḷam mika varuntiyatu. ak
koṭumaiyai āḻamāka eṇṇiyatu. ataṉai uḷḷakam nontu uraittār.
keṭuṅkālaik kaiviṭuvār kēṇmai aṭuṅkālai
uḷḷiṉum uḷḷam cuṭum	(799)
veḷippaṭu pakaivarāka iruntu valiyap pōrkku aḻaittu, appōrkkaḷattil avartam kolaik karuvikku āṭpaṭṭut taṉ uyirai iḻakkiṉṟa tuṭippu mikka poḻutil
kūṭa, keṭuṅkālaik kaiviṭṭuc ceṉṟār naṭpē uḷḷattaic cuṭṭuk koṇṭu irukkumām! nēril kollum pakaivar ceyal, attakaiya koṭumai uṭaiyatākat tōṉṟātām!
naṭpukkup poruntuvār, poruntār eṉa iruvakaiyar uḷar. poruntiyavar eṉpavar etaṉaiyēṉum etirpārkkum cūḻnilaiyil iruntālum avar virumpuvatait tantu avarai naṭpākkik koḷḷutal, appoḻutum piṟapoḻutum naṉmaiyē ākkum. avvāṟē poruntātavar eṉpavar etaṉaiyēṉum virumpuvarāyiṉ avar virumpuvatait taṭṭā
mal uṭaṉē tantu avar naṭpai vilakki viṭutal eppoḻutum naṉmaiyēyākum.
  maruvuka mācaṟṟār kēṇmai; oṉ ṟīttum
oruvuka oppilār naṭpu.
oppilār-opputal illātavar; naṭpukkup porun
tātavar. uḷḷaṉpāl ēṟpaṭum naṭpu, utavi vaḻiyāl ēṟpaṭṭa nalleṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil mēlum ciṟantu viḷaṅkutal uṇṭu eṉpataic ceynnaṉṟi aṟitalil kūṟiṉār vaḷḷuvar (106, 107) annaṭpu paḻaimai eṉṉum ciṟappuṭaṉ viḷaṅkum eṉpataiyum uraittār.
oru celvar noṭittup pōṉār. avar kuṭiyirunta vīṭum muṟaimaṉṟa āṇaippaṭi ēlam viṭum ikkaṭṭukku āṭpaṭṭatu. avarkku uṟaviṉar palappalar vaḷamāka irun
taṉar; naṇparkaḷum appaṭi iruntaṉar; āyiṉum uriya tokaiyaik kaṭṭi uṟaiyuḷ ēlattiṟku varāmal ceyya muṉ vantār ilar.
celvarkku evviḻappum acaikkavillai. āṉāl, tām kuṭiyirunta vīṭṭai-tam muntaiyar vaippu vaḷamāṉa vīṭṭai-ēlam viṭum nilaimaiyāṉatait tāṅkik koḷḷa muṭiyāmal tavittār!
viṭintāl ēlam! viṭiya viṭiya viḻittār! arumait
tuṇai aḻutu vaḻintār. aṉpuk kuḻantaikaḷ nikaḻap pōvatu eṉṉa, nikaḻntatu eṉṉa eṉpatu aṟiyārāy amaintu uṟaṅkukiṉṟaṉar. viṭintāl?
viṭiyum muṉṉarē oruvar katavait taṭṭiṉār! viṭiyu muṉṉarē vantu viṭṭatā iṭaiyūṟu eṉat tattit tayaṅki vantu, katavait tiṟantār.
eṉṟō orunāḷ toḻil toṭarpāka vantu, aṉput toṭarpāl vīṭṭukkum vantu, oruvēḷai viruntuṇṭu ceṉṟa oruvar niṟkak kaṇṭār! eṉṉa intap poḻutil ivar eṉat tikaittār!
ceytiyai nēṟṟē aṟintēṉ; iravōṭu iravāka vantēṉ; eṉ aṉṉaiyiṉ taṅka nakaikaḷ! tam pērttiyiṉ tirumaṇattiṟku eṉap peṭṭiyil pūṭṭi vaittiruntār. et
taṉaiyō āṇṭukaḷ cellumē? ippoḻutaikku eṅ
kiruntāl eṉṉa eṉa niṉaittēṉ. paṇamākkik koṇṭu eṭuttu vantēṉ; vēṟoṉṟum eṇṇāmal nērē ceṉṟu paṇattaik kaṭṭi viṭuṅkaḷ eṉṟār.
eṉṉa! eṉṉa! eṉat tikaittār. avarukkuc col etuvum varavillai. tiṭumeṉṟu kīḻē vīḻntu vantavar kālaip piṭittār! eṉṉa ceytīr! eṉṉa ceytīr! eṉat tūkki aravaṇaittār! iruvarum kaṇṇīril naṉaintaṉar. iṉpak kaṇṇīrā? tuṉpak kaṇṇīrā? ippaṭiyum oruvarā? eṉṉum viyappuk kaṇṇīr!
viṭivu nalviṭivu āyiṟṟu! vīṭu taṅkiyatu; uṟuti niṟaintatu; iḻantavai paṭippaṭiyē niṟaintaṉa, acceyn naṉṟi aṟitaṟ ciṟappu, koṭuttavar - koṇṭavar ākiya iruva
roṭum niṉṟatō? niṟkumō? vaḻivaḻiyāka makkaḷ makkaḷ, makkaḷiṉ makkaḷ eṉap pārāṭṭik koṇṭāṭum perumaiya
tāyiṟṟu. ittakaiya vaḻivaḻi naṭpē paḻaimai eṉpatām. ituvē ceynnaṉṟiyaṟitalil, collappaṭum.
eḻumai eḻupiṟappum uḷḷuvar taṅkaṇ
viḻumam tuṭaittavar naṭpu
eṉpatām (107). tamakku uṇṭākiya koṭiya tuyarait tuṭait
tavar naṭpiṉaic ceynnaṉṟi aṟintavar vaḻivaḻiyāka varum tam kuṭip piṟappilum eṇṇuvar eṉpatu itaṉ poruḷām.
paḻamai eṉpatu eṉṉa eṉpatai arumaiyāka viḷakku
kiṟār vaḷḷuvar. atu, keṭāa vaḻivanta kēṇmai eṉpatu. iṭaiyaṟavu paṭāmal toṭarntu vanta naṭpu eṉpatu itaṉ poruḷ (800)
vaḷḷuvar kūṟum paḻamaic ciṟappu varumāṟu;
paḻamai
paḻamai eṉṟu collappaṭuvatu etu eṉṟāl atu, vaḻi vaḻiyāka varukiṉṟa urimai naṭpai aḻittu viṭātatē ākum (801)
naṭpu eṉpatōr vaṭivukku vāytta uṟuppukaḷāka irup
paṉa urimaic ceyalkaḷē. acceyalkaḷukkuc cuvai cērppava
rāka iruttal cāṉṟōrkkuk kaṭamaiyākum (802).
urimaiyāka naṇparkaḷ ceyyum ceyalait tāṉ ceyta
tākak koḷḷā viṭil, vaḻivaḻiyāyp paḻakiya naṭpu eṉṉa payaṉaic ceyvatākum?
paḻakiya naṭpuevaṉ ceyyum, keḻutakaimai
ceytāṅku amaiyāk kaṭai?	(803)
naṇparkaḷ tam maṉam varuntumāṟu ētēṉum ceytu viṭṭaṉar eṉiṉum, aṟiyāmal ceytaṉar eṉṟō, urimaip perukkāl ceytaṉar eṉṟō koḷḷutal vēṇṭum! ēṉeṉil paḻamaic ciṟappuṭaiyavar attaku ciṟumaiyai aṟintu ceyya māṭṭār eṉpatu teḷivu. ātalāl,
pētaimai oṉṟō peruṅkiḻamai eṉṟuṇarka
nōtakka naṭṭār ceyiṉ	(805)
eṭṭāt tolaivil, toṭarpuṭaiyār evarum illā iṭattil, tām tollaippaṭum pōtu at tollaikkut tuṇaiyāka iruntu utavuvār ariyar. avvāṟu utaviṉārai naṭpiṉ ucca nilai aṟintavar vaḻivaḻiyāka eṉṟum maṟavār.
aṉpu vaḻiyil ūṟip paḻakiya naṇpuk kuṭi vaḻiyiṉar kēṭu tarum ceyalaic ceyyār. ceyvarē eṉiṉum ataṉai nōkkit tam vaḻivaḻi naṭpiṉai nīkkik koḷḷār; aṉpu celuttuvatilum tavaṟār.
aḻivanta ceyyiṉum aṉpaṟār aṉpiṉ
vaḻivanta kēṇmai yavar	(807)
tam paḻamaiyāṉa naṇpar tavaṟiṉār eṉa oruvar kūṟum pōtil tam cevi koṭuttuk kēṭkavum oppāta urimai
mikkatu paḻaimaiyākum. avvāṟākavum avarkkut tavaṟu ceyyiṉ avarkaḷ naṭpuk koṇṭa kāla aḷavukkellām iḻivuṭaiyatākiviṭum.
kēḷiḻukkam kēḷāk keḻutakaimai vallārkku
nāḷiḻukkam naṭṭār ceyiṉ	(808)
paḻamaiyāṉa toṭarpuṭaiyāriṭattut tam naṭpiṉaik keṭāmal pōṟṟik koḷpavarkkup pakaiyeṉa evarum irār. avvāṟu pakaivar iruppār eṉiṉum avarālum virumpappaṭum ciṟappuṭaiyavarākavē viḷaṅkuvar.
viḻaiyār viḻaiyap paṭupa; paḻaiyārkaṇ
paṇpiṉ talaippiriyā tār	(810)
pālaip pārkkavillai eṉiṉum, pāṟ pāṉaiyaip pārkka vēṇṭum eṉpatu paḻamoḻi. vaḻivaḻit toṭarpiṉ ciṟappaik kāṭṭuvatu ippaḻamoḻiyākum. pātirip pū vaikkap
paṭṭa kalattil viṭappaṭṭa nīrkkum appūmaṇam iruppatu pōla vaḻivaḻiyāka varum naṭpukkut taṉit taṉmai uṇṭu eṉpatu ulakiyal kāṭṭum cāṉṟākum.
tī naṭpu
paḻaimai namputaṟku uriyatu; cūḻnilaiyāl nilai māṟi iruppiṉum uṇmaiyai uṇarumpōtu ataṉaip pōṟṟik kāttuk koḷḷavum vallatu. āṉāl, taṉṉalamum taṉ vāḻvumē karuttākak kainnāṭi pārttuk koṇṭu varum tīya naṭpu evvakaiyālum koḷḷak kūṭātatākum.
nīr vēṭkaiyuṭaiyavar ataṉaik kāṇuṅkāl ettakaiya ārvattōṭu pārpparō, āvalāl parukuvarō, attakaiya aṉpaik kāṭṭupavarāka iruntālum naṭpiṉ paṇpiṉai aṟiyātavar uṟavu vaḷarvatu iṉpam tarātu. atu kuṟaintu kuṟaintu illāmal oḻitalē iṉpamākum.
parukuvār pōliṉum paṇpilār kēṇmai
perukalil kuṉṟal iṉitu	(811)
kācu paṇam uḷḷatā eṉak karuttākak kaṇkāṇittu naṭpuk koḷvar; akkācu paṇam illā nilai varumeṉat tōṉṟiṉ ataṉaik kuṟippāl uṇarntu ataṟku muṉṉarē nīṅki viṭuvār; ittakaiya pōliyar naṭpaip peṟṟāltāṉ eṉṉa? peṟāmal iḻantāltāṉ eṉṉa? (peṟuvatil kūṭa, iḻappatē naṉmai ākalām!)
uṟiṉnaṭṭu aṟiṉorūum oppilār kēṇmai
peṟiṉum iḻappiṉum eṉ?	(812)
ivar toṭarpu iruntāl eṉṉa, eṉṉa payaṉkaḷaip peṟalām? eṉṉa eṉṉa vaḻikku ivaraip payaṉpaṭuttik koḷḷalām eṉṟu pārppavar naṭpu, naṭpākātu. avar koṇṭuḷḷa uṭaimaiyaip peṟuvataṟkāka vantu kālam pārttirukkum vañcaraiyum, taṭṭip paṟittuk koḷḷat tiṭṭamiṭṭirukkum kaḷvaraiyum pōṉṟavar avar.
uṟuvatu cīrtūkkum naṭpum peṟuvatu
koḷvārum kaḷvarum nēr	(813)
pōrkkup puṟappaṭukiṟāṉ oru vīraṉ; avaṉ kutirai vīraṉ; takka kutirai ituveṉa uṟutiyāka nampik koṇṭu akkutirai mēlēṟic celkiṟāṉ. kutiraiyiṉ eḻucciyum virainta celavum vīraṉukku iṉpam ūṭṭiṉa; ataṉaik kaṇṭavarkkum akkutiraikaḷ celavilē mayaṅkiyum, viyantum niṉṟaṉar.
pakaippaṭai alaṟuvatu uṟuti; velvatum uṟuti eṉṉum kiḷarcciyāl paṭaiyai ūṭaṟuttuk koṇṭu pakaip paṭaikku muṉṉē pōyt taṉ kutiraiyai niṟuttiṉāṉ kutirai vīraṉ.
pakaivaṉ kutirai vāyaip piḷantu koṇṭu muṉṉaṅ kālait tūkki iraṇṭu kāltāṉō itaṟku eṉṟu eṇṇu
māṟu ekkiyatu. avvaḷavu tāṉ! kutirai vīraṉaik kuppuṟat taḷḷi viṭṭu ōṭi vantu viṭṭatu kutirai!
ūrvaḻi cuṟṟap payiṉṟa kutiraiyaip pōrkkaḷattiṟkup payaṉ koḷḷa iyalumā? pōrkkalai kallāk kutirai pōla naṭpu eṉṉum uyirt toṭarpuk kaḷattiṟkup payaṉpaṭātavarai naṇpareṉak koṇṭāl, pōrkkalai payilāk kutiraiyai nampik koṇṭa pōr vīraṉ nilaiyaittāṉ aṭaivāṉ.
amarakattu āṟṟaṟukkum kallāmā aṉṉār
tamariṉ taṉimai talai	(814)
oru tuṇai irukkiṟatu eṉa nampikkai ūṭṭi, an
nampikkai iḻantu pōkum nilaiyaik kāṭṭilum taṉṉaiyē nampik koṇṭu uṟutiyāyiruppatu nalam. ātalāl, tamariṉ taṉimai talai eṉṟār.
naṭpuk koṇṭum pātukāppukku vārāta ciṟiyavarkaḷiṉ payaṉpaṭāta naṭpaik koḷvataip pārkkilum, avar naṭpai aṭaiyāmal iruppatē nallatu eṉa mēlum valiyuṟuttiṉār.
ceytuēmam cārāc ciṟiyavar puṉkēṇmai
eytaliṉ eytāmai naṉṟu	(815)
aṟivuṭaiyārait tēṭi naṭpākak koḷḷutal vēṇ
ṭum. ataṉaic ceyyāmal, aṟivuṭaiyār palar pakaiyait tēṭik koṇṭālum kūṭa ataṉāl periya iṭar illai. ēṉeṉil aṟivuṭaiyār pakai aṭāppaḻi ceyyātu. āṉāl aṟivili oruvaṉ naṭpai oruvaṉ mika virumpik koṇṭāṉ eṉṟāl atuvē peruṅkēṭāka muṭiyum.
pētai peruṅkeḻīi naṭpiṉ aṟivuṭaiyār
ētiṉmai kōṭi yuṟum	(816)
nakaittu makiḻvataṟkē eṉpavar naṭpaik kāṭṭilum pakaivarai naṭpākak koḷḷalum paṉmaṭaṅku naṉmaiyām (817).
eṭutta ceyalait taṭaiyillāmal muṭittaṟku utavupavar naṇpar. āṉāl avarē eṭutta ceyalai muṭittaṟku iṭait taṭaiyāka niṉṟu keṭuppār eṉṟāl avarai naṇparākak koḷḷal vēṇṭumā? avarukkum allatu evarukkum collāmal avar naṭpai viṭutalē nalamākum.
ollum karumam uṭaṟṟu pavarkēṇmai
collāṭār cōra viṭal	(818)
uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvār, uṟavu kalavāmai vēṇṭum eṉpār vaḷḷalār. col oṉṟum ceyal oṉṟumāka iruppavar naṭpaik kaṉavil kāṇalum kūṭat tīmaiyēyām eṉpār vaḷḷuvar. uḷḷattai oḻittup 
paḻakum kaḷḷa naṭpu, kaṉavil kāṇiṉum tīmaiyē eṉiṉ naṉavil koḷḷalāmā?
kaṉaviṉum iṉṉātu maṉṉō viṉaivēṟu
colvēṟu paṭṭār toṭarpu	(819)
iṉṉum cilar taṉiyiṭattil iṉitākap paḻakuvar; kaṉiyiṉum kaṭṭip pākiṉum iṉikkap pēcuvar; tam uyiraiyē avariṭattu vaittiruppār pōla icaippar. āṉāl, palar kūṭiya iṭattil illāta, pollāta paḻikaḷai ellām eṭutteṭuttup pēcuvar. ittakaiya nayavañcakar naṭpu eḷ
ḷaḷavum neruṅkāmal pārttuk koḷḷutal vēṇṭum. ēṉeṉil, pakaivar paḻit turaikkiṉ avaṉ pakaimaiyuḷḷat
tāl appaṭittāṉ colvāṉ eṉṟu nampātavarum, kūṭi
yirukkum naṇpaṉ kūṟukiṟāṉ eṉiṉ uṇmaiyeṉak koṇṭu viṭal ākum allavō! ātalāl,
eṉaittum kuṟukutal ōmpal maṉaikkeḻīi
maṉṟil paḻippār toṭarpu	(820)
kūṭā naṭpu
naṭpaip paṟṟik kūṟum vaḷḷuvar iṟutiyāka vaitta atikāram kūṭā naṭpu eṉpatu. uḷḷattoṭu kūṭāta, kaik
koḷḷutal kūṭāta eṉṉum iruvakaip poruḷum oruṅkē tarum naṭaiyuṭaiyatu itu.
kūṭā oḻukkam eṉpatum tirukkuṟaḷil ōratikāram. tuṟavarkoḷḷak kūṭāta oḻukkam paṟṟiyatu atu. tuṟavuḷḷam illār, tuṟavuk kōlam kāṭṭi ēmāṟṟutal tappa muṭiyāt tīmaikkellām iṭamāki viṭum. ātalāl,
neñcil tuṟavār tuṟantārpōl vañcittu
vāḻvāriṉ vaṉkaṇār il
eṉṟār (276). attakaiyar maṉattatu mācāṉavar eṉṟum, maṟaintu oḻukum taṉmaiyar eṉṟum kuṟippiṭukiṟār (278). attuṟavariṉ kūṭā oḻukkam avarait tēṭic ceṉṟārkkum nampik koṇṭārkkumē tīmai payakkum. āṉāl kūṭā naṭpō nāmē tēṭik koḷvatāy nammōṭu iraṇṭaṟak kalantu viṭṭatāyt tīmai ceyvatu.
pāl veḷḷaipōl terivatē cuṇṇāmpu veḷḷai!
pāl veḷḷaipōl terivatē pāliṭāl veḷḷai!
pāl veḷḷaipōl terivatē araḷippāl veḷḷai!
pāl eṉa ivaṟṟaip parukiṉāl eṉṉa viḷaivām!
pāmpum tēḷum kūṭat tēṭi vantu tīmai ceyvatu illai? taṉṉuyirk kāppukkākat taṉṉaccam uṇṭātalāl tāṉ avai kaṭikkiṉṟaṉa. āṉāl kūṭāmal kūṭiyiruntu kūṭṭik koṇṭu pōyk kaḻuttaṟuttu viṭumē kūṭānaṭpu.
kollar paṭṭaṭaiyilē valuvāṉa periya irumpup paṭṭaṭai uṇṭu. aṭikka vēṇṭum poruḷai ataṉmēl vaittē cammaṭṭiyāl allatu kūṭattāl aṭippar. paṭṭu
tal-aṭittal, aṭai-aṭaikkal. aṭippataṟkut tāṅkalāy amaivatē paṭṭaṭai. appeyarē ākupeyarāyt toḻi
lakap peyarāyiṟṟu.
kūṭā naṭpiṉar, kollar ulaik kaḷattup paṭṭaṭaikku oppāṉavar eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.
taṉmēl vaitta poruḷait tāṅkuvatu pōl uḷḷatu paṭṭaṭai. atu tāṅkutalā? illai. maṟṟoṉṟu tākkuva
taṟkuc cīrāṉa, cariyāṉa iṭamāka iruntu, catapputaṟku utavu
kiṉṟatu atu. uḷḷattoṭu poruntātavar naṭpum appaṭip piṟaroruvar vantu aḻippataṟku vaḻiceytu koṭuppatākavē amaiyum.
oruvaṉum, oruvaṉum pakaiyāyiṉar. pakaivaṉai muṟṟāka aḻikka oruvaṉ eṇṇiṉāṉ. tāṉ ataṉai nērukku nēr ceytal iyalātu eṉat teḷintāṉ. kūṭik keṭuttal eḷitu eṉat tērntāṉ. taṉ uṟavāḷaṉ oruvaṉai avaṉ uṟavāḷa
ṉākit taṉakku utava ēviṉāṉ.
pakaivaṉ āḻamāka eṇṇāmal nampi viṭṭāṉ. iruvarum īruṭal, ōruyir eṉa nampumāṟu naṇparāyiṉar.
uṇṇal - uṭuttal - uṟaital - ulāval ellā
vaṟṟilum ōroppuk koṇṭaṉar. uḷḷattuk koṇ
ṭirunta vañcattai niṟaivēṟṟik koḷvataṟkuk kālaṅ
karutik koṇṭē uṟavāṭiṉāṉ kūṭā naṭpaṉ.
avaṉ etirpārtta nāḷ vantatu. taṉṉan taṉik kāṭṭil pakaivaṉ taṉ eṇṇattai niṟaivēṟṟik koḷvataṟku vaḻi ceytuviṭṭu otuṅkik koṇṭāṉ. kūṭā naṭpu eṉpatu, kūṭik keṭukkum naṭpu eṉpatai viḷakkum aṉṟō?
kūṭā naṭpiṉar ettakaiyar eṉpatai iṉam pōṉṟu iṉam allār eṉkiṟār vaḷḷuvar (822).
iṉam eṉpatu iṉpam taruvatu eṉṉum poruḷatu. ciṟṟiṉam eṉiṉum pēriṉam eṉiṉum avvavarkku iṉpam cērppatē iṉamātal veḷippaṭai.
iṉpam cērppavarākak kāṭṭit tuṉpam cērppavarai eṉṉa peyarāl aḻaippatu? iṉampōṉṟu iṉamallār eṉpatē cari.
kāval tuṟaikkeṉa ōr uṭuppu. avvuṭuppu eṉṉa ceykiṟatu? kāval tuṟaic cārpaik kāṭṭi viṭukiṟatu! evariṭam? kāval tuṟaiyiṭamē kāṭṭi viṭukiṟatu. pōliyākat tiṭṭap
paṭuttik koṇṭa coṟ cāṉṟum eḻuttuc cāṉṟum muṟṟāka nampikkai uṇṭākac ceytu viṭukiṉṟatu. kāval tuṟaiyiṉ kaṇṇilēyē maṇṇait tūvi viṭṭu, karuti vantatai muṭittuk koṇṭu tappi viṭukiṉṟatu! appōliyait tēṭi valai virikka vēṇṭiya vēlai kāval tuṟaikku!
ivar aṟivāḷar; ivar nampaṟku uriyar eṉa muṭivu ceytalum iyalātu. ēṉeṉil kalviyil ciṟantu viḷaṅku vārum kayamaikkum karavukkum iṭamāka iruttal kaṇkūṭu. kallāṉ ēmāṟṟut tiṟattiṉum kaṟṟāṉ ēmāṟṟut tiṟam eḷimaiyil kaṇṭukoḷḷa muṭiyātatu. ātalāl nūlaṟivāḷar eṉpataṟkāka oruvarai nampum naṇparākkik koḷḷalum ākātu.
palanalla kaṟṟak kaṭaittum maṉanallar
ākutal māṇārkku aritu	(823)
mukattukku mukam kaṇṇāṭi eṉpatu paḻamoḻi. akattiṉ aḻaku mukattil teriyum eṉpatum paḻamoḻiyē. akattiṉ kaṇṇāṭi mukamē eṉpatu vaḷḷuvam. eṉiṉum akak kuṟippu mukattil pulappaṭā vaṇṇamāy maṟaittuk koḷḷa vallārum uḷar. ataṉāl,
mukattiṉ iṉiya nakāa, akattiṉṉā
vañcarai añcap paṭum
eṉṟār vaḷḷuvar (824)
neñcu nañcāka iruntālum vāy karumpāka iruppār uḷar. avar collum col tēṉāṟākat tittikkum!
ivar tōḻamai uṭaiyēṉ! iṉi eṉakkeṉṉa? eṉṉum perumitattaik kūṭat tantu viṭum. ataṉāl col
laḷavil nampi viṭutal nallatu ākātu eṉpatai mūṉṟu kuṟaḷkaḷil valiyuṟuttukiṟār tiruvaḷḷuvar.
uḷḷattāl poruntātavarai avar collaik koṇṭu ciṟitu aḷavu kūṭa namputal ākātu (825) eṉkiṟār.
pakaiyāyiṉārum collāl uṟavākic ceyalāl tam nōkkattai niṟaivēṟṟik koḷḷal uṇṭu eṉpataic cuṭṭik kāṭṭi eccarikkiṟār.
 naṭṭār pōl nallavai colvatai nampātē! oṭṭār oṭṭārē eṉkiṟār (826).
paṇinta collarākap paḷicciṭṭut tōṉṟuvār uḷar. avar paṇivuc collai nampip pāḻāki viṭātē. pakaivaṉ kaiyil uḷḷa vil vaḷaintu tāḻkiṟatē ēṉ? kuṟipārttu aṭikkattāṉē vaḷaikiṉṟatu. ivaṉ col vaṇakkam, pakaivaṉ kaiyil vilvaṇakkamē eṉa aṟi eṉkiṟār (827).
colvaṇakkam oṉṉārkaṇ koḷḷaṟka vilvaṇakkam
tīṅku kuṟittamai yāṉ
villāka vaḷaintu, kālait toṭṭu vaṇaṅkiyavaḷ iṭuppil irunta kuṇṭu veṭittup paṭṭōrum, oṭṭi
yiruntōrum taṉittaṉi uṟuppuc citaivukaḷāka āyiṉamai ivvāṇṭu (1991)t tirupperumputūr nikaḻcci.
kumpiṭṭa kaiyuḷḷum kolpaṭaiyuṇṭu eṉṟum, pakai neñcar aḻuta kaṇṇīrum aḻikkum paṭaiyām eṉṟum kaikkaruviyaiyum, kaṇṇīrk karuviyaiyum oruṅkē. cuṭṭiṉār vaḷḷuvar.
toḻutakai yuḷḷumḷa paṭaioṭuṅkum oṉṉār
aḻutakaṇ ṇīrum aṉaittu
eṉpatu atu (828).
paṉmuṟai pōril tōṟṟōṭiya muttanātaṉ, meyp poruḷār eṉṉum civaṉaṭiyārai vañcattāl vella eṇṇiṉāṉ. avar koṇṭa civakkōlattaiyē koṇṭu aṭiyār pōlavē pōy aruḷuraippatu pōl kāṭṭi, avar kaṇṇai mūṭik kai kuvittuk koṇṭirunta pōtil, ēṭṭuc cuvaṭipōl maṟaittuc ceṉṟa kuttu vāḷāl kuttit taṉ eṇṇattai niṟaivēṟṟik koṇṭāṉ. toḻuta kaiyil paṭai oṭuṅkum eṉpatai meyppippatu itu! toḻuta kaiyai uṭaiyavarait toḻappaṭṭa kaiyai uṭaiyavar vañcattāl vīḻttiya vakai itu! itu periya purāṇac ceyti.
intiya viṭutalaikkup pāṭupaṭṭa iṉṉā ceyyāmaik koḷkai aṇṇal kāntiyāraik kōṭcē (koṭucēy eṉpār va. cupa. māṇikkar) toḻutu koṇṭē kait
tumukkiyāl (tuppākkiyāl) cuṭṭu vīḻttiya varalāṟṟuc ceyti ulakam aṟintatu. toḻuta kaiyuḷḷum paṭai oṭuṅkum eṉpataṟku eṇṇaṟṟa cāṉṟukaḷaik kaṇṭu koṇṭutāṉ uḷḷatu ulakam! toṭarkataiyākat toṭarntu koṇṭum
tāṉ irukkiṟatu.
aṉpu eṉṉum arum paṇpai maṟaittu vaikka iyalātu. aṉpuṭaiyār kaṇṇīrē avartam aṉpuṭamaiyaik kāṭṭi
viṭum eṉpatu vaḷḷuvam. āṉāl, kaṇṇīrālēyē aḻittu viṭum kēṭarum ulakil illāmal illai eṉpataik kāṭṭuvatē, oṉṉār (pakaivar) aḻuta kaṇṇīrum aṉaittu eṉpatu.
toḻutu keṭuppavar tokaiyō mikuti
aḻutu keṭukkum āṇmaiyum uṇṭē
eṉpatu pōl aḻukaiyum aḻikaruviyātal naṭaimuṟaic ceytiyē.
naḷḷiravu; cālaiyilē oru vaṇṭi; cālaiyai oṭṭiya oru tōppil aiyō aiyō eṉṉum kūkkural. vaṇṭi
yōṭṭikkuk kūkkural oli naṉṟākak kēṭṭatu. taṉ pakaivaṉ oli eṉpatum purintatu. eṉiṉum iyalpāṉa irakkam av
voli vanta pakkattiṟku ōṭac ceytatu. nikaḻntatu eṉṉa?
aḻukai oliyāl aḻaittu, āḷukkē ulaivaittu viṭṭāṉ!
vāḻa nūl ceyta vaḷḷuvar, ulakiyalil uṇṭākum cikkalkaḷ ivai, ivai eṉat teḷintu tērntu pātukākkum nōkkuṭaiyavai ittaku ceytikaḷām.
ip pātukāppiṉ uccanilaiyākavum niṉṟu col
kiṉṟār. muḷḷai, muḷḷāl eṭuppatu pōl naṭippai, naṭippāl veṟṟi koḷḷal vēṇṭum eṉṉum vāḻviyal vaḻakkaiyum orumuṟaikku irumuṟai valiyuṟuttukiṟār.
naṇpuṭaiyavar pōla veḷippaṭat tōṉṟi, uḷ
ḷattē ikaḻum iyalpuṭaiyavarai, nāmum avar makiḻumāṟu veḷippaṭak kāṭṭi uḷḷattu naṭpai oḻittu viṭal vēṇṭum eṉṟum,
pakaivarāka iruntavar naṇparāka varuṅkālam uṇṭāyiṉ, avarkku mukattāṉ naṭpuk kāṭṭi akattāṉ naṭpai otukki viṭutal vēṇṭum eṉṟum kūṟukiṟār (829, 830).
pakainaṭpām kālam varuṅkāl mukanaṭṭu
akanaṭpu orīi viṭal	(830)
eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi eṉiṉ, itaṉai ettaṉai nūṟumuṟaikaḷ eṇṇi eṇṇi, ivvaḻi collākkāl vāḻviyal, tāḻviyal ākiviṭum eṉa naṉṟākat teḷintē, kūṟiyiruttal vēṇṭum. ēṉeṉil, vāḻvuṭaiyavar tāmē aṟamum, cālpum, paṇpāṭum pōṟṟa muṭiyum. av vāḻvai iḻantu viṭāmaikku vaḻikāṭṭutalum aṟavōr kaṭamaiyē aṉṟō!
naṭpuc citaṟalkaḷ
naṭṭārkku nallaṉa ceytal vēṇṭum eṉṟum, atuvum viraintu ceytal vēṇṭum eṉṟum viṉaic ceyal vakaiyil kuṟippiṭuvār vaḷḷuvar (679) naṭṭārkkuriya tēvaiyai niṟai
vēṟṟalum naṉmai ceytalum vāḻvōṉ kaṭappāṭu eṉṟum kūṟuvār (908).
uṭalukkum - uyirukkum uḷḷa naṭpai, maṭantaikkum taṉakkum uḷḷa naṭpukku oppāka vaḷḷuvak kātalaṉ uraippāṉ (1122).
vaḷḷuvak kātali, keṭṭārkku naṭṭār illai eṉpatai ayalār eṉṉa, eṉ neñcamē kāṭṭiviṭṭatu eṉṟu kūṟukiṟāḷ (1293).
naṇparkkut tuṉpam uṇṭākumāṉāl attuṉpan tīrāk kuṟṟam taṉ kuṟṟam eṉac cālpu naṇpu karutum eṉpataiyum vaḷḷuvat talaivi cuṭṭuvāḷ (1165).
uṭampukkum  - uyirukkum uḷḷa naṭpu, kūṭṭukkum -  kuruvikkum uḷḷa naṭpu eṉṟu nilaiyāmai kaṇṭa neñcam oppiṭṭuk kāṇum (338).
piṟaroṭu iṉpuṟa uraiyāṭi naṭpuk koḷḷum tiṟam aṟiyātavarē, piḷavu uṇṭākumāṟu puṟam pēci uṟavāka iruppāraiyum pirippavar eṉṟu puṟaṅkūṟāmai aṟaṅ kūṟum (187).
pakaccollik kēḷirp pirippar nakaccolli
naṭpāṭal tēṟṟā tavar
naṭpu perumpālum akavaiyoppu, aṟivoppu, uṇarvoppu, iyal ceyal oppu eṉpavaṟṟaik koṇṭatu. āṉāl tammiṉum, palavakaiyālum ciṟantavarait tuṇaiyākak koḷḷal taḷarccikku utavum ūṉṟu kōleṉac ciṟakkum. ātalāl periyārait tuṇaik kōṭal (koḷḷal) eṉpatu ovvoruvar vāḻvukkum iṉṟiyamaiyātatām.
periyavar eṉpār aṟaṉ aṟintavar; mutirnta aṟi
viṉar; vanta tuyar tīrppavar; varutuyar vārāmal kāppavar; tammil periyavar; iṭitturaikkum iyalpiṉar; takutiyāl uyarntavar; tāṅkum taṉmaiyar eṉappaṭum paṇpu nalaṅkaḷai uṭaiyavar. avartam tuṇaiyait tēṭik koḷḷal, ariya
vaṟṟuḷ ellām ariyatu eṉkiṟār (443).
takka periyār tam tuṇaiyāka iruntāl, ekkēṭum eytātu; ep pakaivarālum keṭukkappaṭavum māṭṭār eṉṟum teḷivikkiṟār (445, 448).
mutaṟ poruḷ illātavarkku ūtiyam illai. atu
pōl periyavar tuṇai illātavarkku nilaipēṟu illai eṉkiṟār (449).
periyavar oruvar tuṇai vāyntiruntu ataṉaik kai
viṭuvatu palaraip pakaiyākkik koḷvatiṉum paṉmaṭaṅkut tīmaiyākum eṉkiṟār (450).
periyārait tuṇaik koḷḷal evvaḷavu naṉmaiyō, avvaḷavu tīmaiyāvatu ciṟṟiṉam cērtal. ātalāl, ciṟu ceyal ceyvāraic cērāmai vēṇṭum.
oruvaṉukku nallavar kūṭṭattiṉum, mēlāṉa tuṇai illai; avvāṟē tīyavar kūṭṭattiṉum, tollaippaṭuttu
vatum illai!
nalliṉattiṉ ūuṅkum tuṇaiyillai tīyiṉattiṉ
allaṟ paṭuppatūum il	(460)
paḻakkam koṭitu pāṟaiyiṉum kōḻikiṇṭum eṉpatu paḻamoḻi, ātalāl, naṭpālēyē oruvar taṉmaiyum, ceyalum amaital kaṇkūṭu.
nalla kuṭivaḻiyil piṟantavaṉ; paṇpāṭu mikka peṟṟōr vaḻi vantavaṉ; eṉiṉum avaṉ tōḻamaiyar takkōrāka amaiyavillai! avarkaḷuṭaiya cērkkai kuṭumpattil illāp paḻakkaṅkaḷaiyum, vaḻakkaṅkaḷaiyum koṇṭu vantu cērkkiṉṟatu. ataṉāl kuṭiyaṟiyāta kuṭumpattil kuṭi puku
kiṉṟatu. poyyum, kaḷavum aṟiyāp peruntakka kuṭumpattup piḷḷai, poyyum - kaḷavum - neyyum paruppumeṉac cuvai koḷpavaṉ ākiṟāṉ. ātalāl kuṭumpa nalam karutum peṟ
ṟōrum vaḷarum piḷḷaikaḷai vaḷaikkum naṭpiṉaraiyum karututal kaṭṭāyam vēṇṭum.
veḷḷam varumuṉ aṇaikōlal aṟivāḷar ceyal! veḷḷam perukiviṭiṉ uṭaippai aṭaikkap pōy uḷḷataiyum iḻantu pōkavē ākum!
naṭpukku oru naṟcāṉṟu, pāriyum kapilarum. pāri kuṟunila maṉṉaṉ; kapilar, perumpāvalar; iruvarum uyirotta naṇpiṉar.
pāri, vēntar cūḻcciyāl iṟantāṉ. uṭaṉiṟakka eṇṇiya kapilar pāriyiṉ makaḷir iruvaraik kākkum kaṭamaik
kāka uyir tāṅkiṉār. tam kaṭamaiyai āṟṟiya aḷavil amaiyāmal pāriyai illā ulakil vāḻa viruppam illā
rāy; peṇṇaiyāṟṟiṉ iṭaiyē irunta pāṟaiyil ēṟit tī mūṭṭiatil pāyntu iṟantār. itu kalveṭṭuc ceyti! uyir naṭpiṉ cāṉṟu itu!
cīṉakkaṉ eṉpāṉ vaḷḷal; poyyā moḻiyār pulavar; iruvarum uyirotta naṇpar.
oru nāḷ paḷḷiyaṟaiyil iruntu neṭum poḻutu uraiyāṭiṉār; pulavar aṅkēyē kaṇṇayarntu viṭṭār. avarai eḻuppāmal taṉ kaṭamai mēl ceṉṟāṉ cīṉakkaṉ.
vīṭṭuk kaṭamai muṭittup paḷḷiyaṟaikku vanta cīṉakkaṉ tuṇaiviyār, avaṉē paṭuttirukkiṟāṉ eṉṟu eṇṇi akkaṭṭililēyē paṭuttār. caṟṟē kaḻittu vanta cīṉakkaṉ tuṇaimēl aiyaṅ koṇṭāṉ allaṉ! pulavaṉ mēl vaitta nampikkai iḻantāṉ allaṉ! pulavaraic caṟṟē taḷḷi akkaṭṭilil paṭuttāṉ. pulavar nāṇi eḻuntār! cīṉakkaṉ cellakkiṭa eṉat taṭuttup paṭukkac ceytāṉ.
vīṭṭu vēlaiyāḷāl viṭiyavil ceyti veḷicca
mākiyatu. paḻikku añciya pulavar ūrai viṭṭu akaṉṟār. oru nāḷ cīṉakkaṉ maṟaintāṉ; avaṉ uyirt talaiviyum uṭaṉ iṟantāḷ. iṭukāṭṭil eriyiṭaiyē, cellakkiṭa eṉṟu aṉṟu coṉṉāy; iṉṟu eṉakkuc cellakkiṭa eṉṟu eriyūṭu pukuntār.
ivvāṟu iṟappil oṉṟuvatutāṉ uyir naṭpā? illai! vāḻviyal vaḷḷuvam avvāṟu kūṟātu! naṇpaṉ iḻappuṟṟa kuṭiyiṉ nalvāḻvukkākak kaṭaṉāṟṟavē vaḷḷuvam ēvum.


12. nalla toḻilarāka
toḻil
toḻil eṉṉum col tirukkuṟaḷil pala iṭaṅkaḷil āḷap peṟṟuḷḷatu. avai perumpālum kaṭamai eṉṉum poruḷilēyē vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa.
pulavar toḻil (394) aṟivār toḻil (428) vēntaṉ toḻil (549; 582) āḷum toḻil (1252) eṉpaṉa avai.
ceytoḻil eṉpatilum (972), aṟutoḻilōr eṉpatilum (560) vēlai eṉṉum poruḷilē vaḻaṅki
yuḷḷār tiruvaḷḷuvar.
pētai toḻil eṉpatil (833) iyalpu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkiyuḷḷār.
uḻavu eṉṉum atikāram iruppiṉum, āṅkut toḻil eṉṉum col iṭam peṟavillai.
vaḷḷuvar aṟutoḻil eṉpatu (560), uḻavu - necavu - amaiccu - aracu - ōtal - vāṇikam eṉpaṉa eṉpatu. iṉi,
uḻavu toḻilē varaivu vāṇikam
viccai ciṟpam eṉṟit tiṟattaṟu toḻil
eṉṟu tivākaram aṟutoḻil ivaiyeṉak kūṟum.
ciṟu toḻil - peruntoḻil - kuṭicait toḻil - ālait toḻil eṉat toḻil innāḷil peruvaḻakkāka uḷḷatu. toḻilamaippukaḷ pōlavē toḻilāḷar amaippukaḷum perukiyuḷḷaṉa. ulakat toḻilāḷarkaḷē oṉṟupaṭuṅkaḷ eṉṉum muḻakkam eḻuntu, ulakil pala nāṭukaḷ toḻilvaḷa nāṭukaḷākac ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa.
aluvalum toḻilum
perumpāṉmai mūḷaiyuḻaippum perumpāṉmai uṭaluḻaippum karutip pakuttalāl muṟaiyē avai aluval eṉavum, toḻil eṉavum ulakiyalil collappaṭukiṉṟaṉa. mūḷaiyum uṭalum ākiya iraṇṭumē iru vakaip paṇikkum vēṇṭum. eṉiṉum mikuti paṟṟiya pakuppē iḵtām.
uṭal
uṭal uḻaippukku mūlap poruḷāka iruppatu uṭal nalamē. ātalāl uṭal eṉpataṟku mutal eṉṉum peya
roṉṟai nam muṉṉōr tantuḷḷaṉar. mutal illārkku ūtiyam illai eṉpatu teḷivu. ātalāl uṭal uḻaip
pāḷar mikac cariyākap pōṟṟik koḷḷa vēṇṭiyatu uṭal nalamē ākum.
poruḷāl poruḷ tēṭal eḷitu; cikkal illātatu; celavum illātatu. ettaṉai vakaikaḷil eṉiṉum tēṭa vāyppatu.
uṭalāl poruḷ tēṭutal eḷitaṉṟu; cikkalum uṭaiyatu; celavum mikkatu; orē oru vaḻiyilēyē poruḷ tēṭa vāyppatu.
ivvēṟupāṭṭait terintu koṇṭāl uṭal uḻaip
pāḷar allatu toḻilāḷar tam uṭalaik keṭukkum ettīya paḻakkattaiyum kaikkoḷḷal ākātu.
paṇattaip pattu vakaikaḷil īṭupatti īṭṭalām.
uṭalai ōriṭattuk koṇṭutāṉē īṭṭalām.
paṇattiṉai īṭupaṭuttutalil ataṟkut tēymāṉam illai.
uṭalai īṭupaṭuttutalil tēymāṉam uṇṭu; ūṭṭa uṇavum, ōyvum, maruttuvamum piṟavum kaṭṭāyam vēṇṭiyavai.
paṇattai īṭupaṭuttutaṟkup pakal iravu, maḻai paṉi, viṭivu, muṭivu eṉak kāla varaiyaṟai illai.
uṭalai īṭupaṭutti uḻaippavarkku ivvellām uṇṭu.
ātalāl paṇa mutaṟcelvaraik kāṭṭilum, uṭal mutal toḻilāḷar uṭal nalam pōṟṟik koḷvatuṭaṉ, uṭal vaḷam keṭukkum ceyalkaḷil īṭupaṭutalum ākātu.
maruntu
tirukkuṟaḷil maruntu eṉpatōr atikāram. av vatikāra nāṭit tuṭippu maruntu eṉa vēṇṭā; ām eṉṟu aṭittuk kūṟukiṟatu. avvatikāram muḻuvatum aḷavaṟintu uṇka cerittatai aṟintu uṇka māṟalla taṟintu uṇka pacittatu aṟintu uṇka peruntīṉiyaṉāka irātē ūtai pittam kōḻai eṉpaṉa mikuntālum kuṟaintālum nōyām eṉpavaṟṟaiyē valiyuṟuttukiṟār. vaḷḷuvac citta maruttuvar, nōy vārātu kākkum vaḻikaḷaiyē maruntu eṉpatil peritum kūṟukiṟār eṉpatu ivaṟṟāl naṉku viḷaṅkum.
nalla uḻaippāḷarkku uṇṭavai eḷitil cerippākum eṉpatu uṇmai. eṉiṉum ataṟkum aḷavu uṇṭu; uṭal tēvai aḷavu uṇṭu; porunti varutal uṇṭu eṉpatai aṟintu koḷḷutal iṉṟiyamaiyātatām.
uṭal nalam
uyir vāḻvār evarāyiṉum-āṭciyar - aluvalar - illaṟattar - tuṟavar eṉa evarāyiṉum-ivvuṭal nalam pōṟṟal iṉṟiyamaiyātatē eṉiṉum, toḻilāḷar pōṟṟik koḷḷak kaṭṭāyat tēvaiyākum. uṭalai alukkāmal vēlai pārppārum, celvattāl celvam cērppārum nōyarāka iruntu koṇṭukūṭa oru vakaiyāl kaṭamai ceyyavum varuvāy tēṭavum vāyppu  uṇṭu. āṉāl toḻilāḷar paṭuttuk koṇṭāl varuvāyum paṭuttuk koḷḷum! kuṭumpamum paṭukka nērum!
iṉṉoṉṟum eṇṇa vēṇṭum. toḻilāḷar karuvikaḷōṭum, poṟikaḷōṭum iyaṟkaiyoṭum pōrāṭik kaṭamai puriya vēṇṭiyavar. avarkku etirpārā nērccikaḷum, viḷaivukaḷum eppoḻutum uṇṭātal iyaṟkai. annilai piṟarkku avvaḷavu eḷitil illai. ātalāl uṭal uḻaippāḷar mikap poṟuppuṭaṉ naṭantu koṇṭu kaṭamai puriya vēṇṭum.
kuṭi
innāḷil kuṭi illāta kuṭiyaik kāṇpatu aritē; kuṭi eṉṉum perumaic collukkut tīrā iḻivu uṇṭākum vakaikaḷil kuṭikaḷ perukiyuḷḷaṉa. potuvākap perukiyuḷḷa aḷavilum toḻilāḷar aḷavil mikap perukiyuḷḷaṉa. avarkaḷ varuvāyaip pāḻākkuvatuṭaṉ varuvāykku mūlamām uṭalaiyum pāḻākkik kuṭumpattaiyum cīraḻittuc ciṟumai
yākkukiṉṟaṉa.
kuṭi vakai oṉṟā iraṇṭā?
tēnīr, kuḷampi (kāpi) eṉpaṉa nākarikak kuṭikaḷ āki
viṭṭaṉa. avaṟṟaik kuṭi eṉak karuti oḻippār āyirattil oruvar iruttalum arumaiyē!
pīṭi, curuṭṭu, veṇcuruṭṭu. kañcā eṉṉum pukaik kuṭiyil īṭupaṭṭu neñcāṅ kulaiyaic cuṭṭuk koṇṭu, kaṭṭuk kulaintu irumalukkum - īḷaikkum - īraṟkulai aḻaṟ
cikkum iṟaiyāvōr eṇṇikkaikku aḷavē illai.
iṉik kaḷḷē - cārāyamē - pīrē pirāntiyē - oyiṉē eṉa eriyak kuṭikaḷilē īṭupaṭutal iḻivu eṉpatu illāmal perumai eṉṟu eṇṇik koṇṭu kuṭippatum nāṭṭil iyalpāki viṭṭatu. toḻilāḷariṭattum tam kaip poru
ḷukkut takka kuṭiyaik kuṭittuk kuṭiyaik keṭukkum koṭumai puṟṟunōyeṉap paṟṟik koṇṭatāyiṟṟu. ataṟkuk kaḷ matuvum, kaṭai matuvum, malivu matuvum pōṭṭiyiṭa aracum tuṇai pōkiṉṟatu.
ikkuṭi kēṭu eṉpatu teriyāmalā kuṭikkiṟārkaḷ  -viṟkiṟārkaḷ? viṟkavum - kuṭikkavum - icaivurimai tarukiṟārkaḷ? kaṭai vāyililēyēyum, puṭṭiyilēyum, peṭṭiyilēyum kuṭi kuṭiyaik keṭukkum eṉṟu eḻutip pōṭṭuk koṇṭu, kēṭṭait terintu koṇṭē koṭukkiṟārkaḷ! terintu koṇṭē kuṭikkiṟārkaḷ!
oru ciṟuvaṉ; oru tāḷai eṭuttāṉ; micaip palakaikkuk kīḻ pōṭṭut tī vaittāṉ. avaṉ tantaiyār ataṉaip pārttār.
eṉṉaṭā ceykiṟāy? tāḷaip palakaip pakkam pōṭṭu erittāl palakai eriyātā? atiluḷḷa poruḷkaḷ eriyāvā? pakkamellām paṟṟi eriyāvā? eṉṟār.
eriyaṭṭum eṉṟutāṉ erikkiṟēṉ eṉṟāṉ ciṟuvaṉ.
eriyaṭṭum eṉṟu erikkiṟāyā? eṉṉa muṭṭāḷ taṉam eṉṟār tantaiyār.
ciṉṉavarkaḷ ceytāl muṭṭāḷtaṉam. periyavarkaḷ ceytāl aṟivāḷittaṉamō? eṉṟāṉ ciṟuvaṉ.
‘eṉṉa colkiṟāy? eṉṟār tantai.
kuṭittāl kuṭalai erikkum; uṭalai aḻikkum; uyiraip pōkkum; kuṭumpattai naṭutteruvil niṟuttum; eṉpavaṟṟait teriyāmalā nīṅkaḷ kuṭikkiṟīrkaḷ. terintu koṇṭutāṉē kuṭikkiṟīrkaḷ. ataṉāl terintu koṇṭutāṉ nāṉum erikkiṟēṉ eṉṟāṉ.
kuṭippavarkaḷ ataṉ kēṭṭait teriyāmalā kuṭikki
ṟārkaḷ? maṉaiviyum makkaḷum ippaṭic ceyyalāmā eṉṟu kēṭṭāl avarkaḷukkum kuṭiyaip paḻakki orēyaṭiyākak kuṭikeṭukkum kuṭumpaṅkaḷum illāmalum illaiyē! kuṭiyaṟiyāk kuṭumpap peṇkaḷum kūṭak kuṭikkum ciṟumaikku āṭpaṭuvataik kaṇṭu innāṭṭukku uyvu uṇṭō? eṉṟu ēkkamē uṇṭākiṉṟatu.
uṭal nalam kākkak kaṭṭāyam amainta uḻaippāḷar-toḻilāḷar-ivvaḻiyil iruntu viṭupaṭṭup piṟarkku vaḻikāṭṭiyāka amaiyum nāḷē naṉṉāḷām.
vaḷḷuvattil, kaḷḷuṇṇāmai eṉpatōr atikāram. ataṉai uṇarntu kaṟṟār evarum, kaṭṭāyam kuṭiyaik karutār. avvāṟu veṟuttum - iṭittum - nayantum kūṟukiṟār vaḷḷuvar.
eppoḻutum kuṭiyil pērārvam koṇṭiruppavar iḻivukku añcār; matippai iḻantu viṭuvār (921).
mayakkum kuṭiyaik kuṭittal vēṇṭā; kuṭikka vēṇṭum eṉiṉ kuṭikka; kuṭippāraic cāṉṟōr oru poruḷākak koḷḷār (922).
piṟaraic colvāṉēṉ? peṟṟavaḷ mukattilum veṟuppai uṇṭākkuvatu kuṭiyākum. attaku ciṟumaiyatu atu (923).
matukkuṭi eṉṉum kuṭumpa nalam pēṇāta kuṟṟam uṭaiyavar muṉṉar, nāṇam eṉṟu collappaṭum nallavaḷ nillāmal puṟaṅkāṭṭi ōṭip pōy viṭuvāḷ (924).
kaipporuḷaik koṭuttu nalluṇarvai ellām aḻittuk koḷḷum itu, ettaku aṟiyāmaic ceyal? (925).
uṟaṅkiṉavar eṉpavar appoḻutil iṟantavarkku vēṟāṉavar allar. avvāṟē eppoḻutum kuṭittu mayaṅkupavarkkum nañcuṇpavarkkum vēṟupāṭu illai (926).
eppōtum kuṭittum paṭuttuk kiṭappavar ūravar aṉaivarālum aṟiyappaṭṭu nakaippukku iṭamāvar (927).
kuṭittavaṉ kuṭittilēṉ eṉṟu kūṟuvatu meyyāki viṭātu. avaṉ oḷittu vaittuḷḷa ceytikaḷai ellām tāṉē uḷaṟik koṭṭi viṭuvāṉ (928).
kuṭittu mayaṅkik kiṭappavaṉukku appoḻutil aṟi
vurai kūṟit tirunta muyalutal āḻamāṉa nīruḷ mūḻkiyavaṉait tēṭutaṟkut tīppantam koṇṭu pōvatu pōl payaṉaṟṟup pōkum.
kaḷittāṉaik kāraṇam kāṭṭutal kīḻnīrk
kuḷittāṉait tītturīi aṟṟu	(929)
oru kuṭiyaṉ tāṉ kuṭiyāta pōtil, kuṭitta kuṭiyaṉaik kaṇṭāvatu nāṉum kuṭitta pōtil ippaṭit tāṉē irun
tippēṉ eṉṟum eṇṇa māṭṭāṉō? eṇṇiṉāṉ eṉil kuṭiyai viṭṭoḻittiruppāṉē!	(930)
kaḷḷuṇṇāp pōḻtil kaḷittāṉaik kāṇuṅkāl
uḷḷāṉ kol uṇṭataṉ cōrvu
cūtu
uḷḷattai mayakkik keṭuppatil matuvukkuc caṟṟum kuṟaintatu ākātu cūtu. ataṉāl kaḷḷuṇṇāmaiyai aṭuttuc cūtu eṉṟōr atikāram vaittār tiruvaḷḷuvar.
cūḻcciyāl poruḷ paṟippatu cūḻtu. atu cūtu eṉa niṉṟatu. pōḻtu eṉpatu pōtu eṉa āvatu pōṉṟatu atu.
cūtāl keṭṭaḻinta nāṭukaḷum kuṭikaḷum eṇṇit tolaiyā. ūrellām urakka muḻaṅkappaṭum tarumaṉ katai eṉṉa? naḷaṉ katai eṉṉa?
nāṭāṇṭa vēntarum cūtāl nāṭiḻantār; maṉai makkaḷ iḻantār; urukkarantu tirintār eṉṟu paṭṭi maṇṭapam pōṭṭup pēcip payaṉeṉṉa?
tōṟ kātu uṭaiya nāṭṭukkuttāṉ payaṉpaṭum. marattup pōṉa ceviyum, irumpuk kiṭṭak kātum uṭaiya nāṭṭukku eṉṉa payaṉaic ceyyum?
cūtuk kēṭṭai,
vaṭṭiṉum cūtiṉum vāṉporuḷ vaḻaṅkik
keṭṭa kuṭi
eṉa maṇimēkalai eṭutturaittālum cūtāṭu kaḻakam oḻintu viṭavillai.
paḻaṅkālattil cūtāṭum iṭattiṟkē kaḻakam eṉpatu peyar. piṉṉē tāṉ maṟpayiṟcik kaḷattiṟkum, aṟiñar avaikkum peyarāyiṟṟu.
ikkālattil cūtu perukiyuḷḷa aḷavukku ellai illai. kutiraip pantayam cūtu; paricuk cīṭṭu cūtu; kulukkal cīṭṭu cūtu; tavaṇaik kaṭai cūtu; viḷaiyāṭṭil palvēṟu cūtu; cīṭṭu viḷaiyāṭṭu, kāy nakarttu viḷaiyāṭṭu eṉpaṉavum cūtukaḷ.
celvarkaḷ maṭṭumā cūtil īṭupaṭukiṉṟaṉar? atil īṭupaṭṭavarkaḷukku mīṭci uṇṭā? ūṇ niṉaivu uṇṭā? kuṭumpa niṉaivu uṇṭā? toḻil niṉaivu uṇṭā?
nōyāl paṭutta tantai iṟutiyākap pārkka eṇṇiyum eḻuntu cella viṭāta cūtu, iṟanta piṉṉarum eḻaviṭa villai. iṭukāṭṭukku eṭuttuk koṇṭu varum vaḻiyilē cērntu koḷkiṟēṉ eṉṟu āṭa vaittatu eṉṉum katai puṉaivu eṉiṉum uṇmai eṉpatai maṟukka muṭiyātē.
ōr uṇavu viṭutic camaiyalkārar. mātac campaḷam urupā 300. avarkku nāṭpaṭi eṉa urupā 60 varum. anta 360 urupāvukkum paricuk cīṭṭu vāṅkuvār. vantavar - pōṉavar eṉpavariṭattellām kaṭaṉ vāṅkiyum - kaimmāṟṟu vāṅkiyum paricuc cīṭṭu vāṅkuvār.  muṉ paṇam vāṅkiyum paricuk cīṭṭukkē tolaippār. maṇap paruvamuḷḷa peṇ oruttiyum, paḷḷip paruvap paiyaṉ oruvaṉum iruntum, kuṭumpac celavukkeṉa oru kācum koṭāmal, koṇṭavaḷai vīṭṭu vēlaikaḷ ceytu kuṭal kaḻuva viṭṭār! itu toṭar katai! avar iḻantatai ellām kaṇakkiṭṭāl maṉaiyoṉṟeḻuppi, maṉaiyum makkaḷum kavalaiyiṉṟi vāḻntirukka muṭiyum. paricuc cīṭṭu eṉṉum pāḻuṅ kuḻiyai āḷum aracukaḷē naṭatti, vāḻum aṟivilā āṭṭu mantai mākkaḷaik kuḻikkuḷ kuppuṟat taḷḷi varum koṭumaiyai, aṟivuṭaiya evarum poṟuttuk koḷḷa muṭiyātu. iccūtu paṟṟi vaḷḷuvar evvaḷavu eccarikkiṟār. nallaturaikkiṟār; teḷinturaikkiṟār.
peritu tēvaiyāka iruntu, aritu tēṭum poruḷai, eḷitil iḻakkum iḻivuc cūtait, toḻilāḷar eṇṇiyum pārkkalāmā? paricuc cīṭṭai oḻi, pantayattai oḻi, āṭṭak kaḻakaṅkaḷai akaṟṟu eṉṟu avarkaḷ allavō koṭi piṭittup pōrāṭa vēṇṭum? avarkaḷ ivaṟṟaik koḷḷak kūṭātu eṉa eṭutturaikkum nilai iruppatē iḻivutāṉē!
veṟṟiyē varuvatāyiṉum cūtai virumpātē. cūtil koḷḷum veṟṟi, tūṇṭilil kōtta irumpu muḷḷai mīṉ kauvik koḷvatu pōṉṟatu eṉkiṟār.
tūṇṭil puḻuvukku ācaippaṭṭuk kauvum mīṉ, maṟain
tirukkum muḷḷukkuḷ cikki uyirai viṭṭu oḻikiṉṟatē! ivvuvamaiyiṉum cūtai viḷakka vēṟuvamai vēṇṭumā?
vēṇṭaṟka veṉṟiṭiṉum cūtiṉai veṉṟatūum
tūṇṭiṟpoṉ mīṉviḻuṅki yaṟṟu	(931)
oṉṟai eyti nūṟai iḻakkum cūtar eṉa avaraṟi
yāmaikku iraṅki ēṅkukiṟār vaḷḷuvar. avar naṉmai koṇṭu vāḻum nilaiyum uṇṭō eṉat tavikkiṟār (932).
ciṟumai pala ceytu cīraḻikkum cūtu eṉac cūtiṉait tiṭṭukiṟār. ataip pōl vaṟumai taruvatu oṉṟumillai eṉa aḻuttamākak kūṟukiṟār (934).
cūtāṭu karuviyum, cūtāṭum iṭamum, cūtāṭum tiṟamumē, yām kāṇum mupporuḷ eṉpārkku, epporuḷum illai eṉpatait tiṭṭappaṭuttukiṟār.
cūtar kañcikkum vaḻiyaṟṟup pōvar eṉṟum, poyyum, puṉaiyum koḷvar eṉṟum, uṭukkum, uṭaiyum irātu eṉṟum, ellāp paḻikkum āḷāvar eṉṟum, tērntu, tērntu uraikkiṟār (937-939).
cūtukku oru kuṇam uṇṭu. atu, poruḷ iḻakka, iḻakka mēlum, mēlum paṟṟumai uṇṭākki iḻakkac ceyvatu eṉkiṟār. iḻattoṟum kātalikkum cūtu (940) eṉpatu atu.
cēmippu
uḻaippavarkkē uṭaimai eṉṉum ulakam varum varai, ennāṭu eṉiṉum, uḻaippavar nilai uyarntu paṭutal illai. vaṟumaip paruntu vaṭṭamiṭum vāḻvu toḻilāḷar vāḻ
vākavē uḷḷatu. valvāyp paruntu vāyiṟ paṟṟic cellāmal irukka vēṇṭumāṉāl uḻaippup payaṉ uṭaṉ, uṭaṉ oḻiyāmal cēmippākavum vēṇṭumē! tuḷittuḷi nīr āṟṟu veḷḷamākat tiraḷvatu pōl, taṉittaṉi nūl, āṭaiyām arumai peṟuvatu pōl, ciṟukac ciṟukac cēmikkum karuttu irukka vēṇṭumē!
uḻavarkaḷ naṉceyp payirkkāka nīr tēkkak kaṇvāy (kammāy) payaṉpaṭum. akkaṇvāykku nīr kālvāy vaḻiyē varum. iraṇṭu mūṉṟu nāḷ nīr varattu, kaṇvāyai nirappi
viṭum. annīrai vāykkāl vaḻiyē koṇṭu ceṉṟu iraṇṭu mūṉṟu tiṅkaḷ pāycci viḷaivu kāṇpar.
  kālvāy peritu; nīr varuvatu;
vāykkāl ciṟitu; nīr celvatu.
kālvāyilum vāykkāl peritāka iruttal illai. atu pōl, varuvāyilum celavu kūṭutal ākātu. evvaḷavu kuṟainta varumāṉam eṉiṉum kuṟṟamillai. ataṉiṉum kuṟaivākac celavu iruttal vēṇṭum. itu poruḷiyal vaḷḷuvam.
  ākāṟu aḷaviṭṭitu āyiṉum kēṭillai
pōkāṟu akalāk kaṭai (478)
ākāṟu-varuvāy; pōkāṟu-celavu; iṭṭitu-ciṟitu.
vaṟumai:
vaḷḷuvattil nalkuravu (vaṟumai) eṉpatōr atikāram. ataṉaik kaṟṟār vaṟumaik koṭumaiyai eṇṇi eṇṇi uruki, ataṉiṟ cikkātirukkak kaṭṭāyam muyalvar.
vaṟumait tuyarkku iṇai vaṟumait tuyarē. ettuyarum ataṟku iṇaiyillai eṉkiṟār (1041)
vaṟumai paṇpaik keṭuppatu maṭṭumillai. vāyāl collak kūṭāta collaiyum collac ceyyum (kī044)
tīya vaṟumai tāyālum ayalāṉ pōlap pārkka vaittu viṭum (1047) eṉkiṟār.
nēṟṟu vantu koṉṟatu pōṉṟa vaṟumai iṉṟum varuvatō eṉa ēṅkavaittalaik kuṟikkiṟār.
  iṉṟum varuvatu kollō nerunalum
koṉṟatu pōlum nirappu? 	(1048)
nirappu-vaṟumai. nerunal-nēṟṟu.
neruppiṉuḷ oruvēḷai uṟaṅkiṉālum uṟaṅki
viṭalām. āṉāl, vaṟumai neruppuḷ kaṇṇimai mūṭalum muṭiyātu eṉanaikiṟār.
neruppiṉuḷ tuñcalum ākum nirappiṉuḷ
yātoṉṟum kaṇpāṭu aritu (1049)
ittaku koṭuvaṟumai, kuṭumpattai vāṭṭāmal irukka allavai akaṟṟi, nallavai koḷḷal toḻilāḷar kaṭamai
yām.
ūkkamuṭaimai:
māntar aṉaivarukkum iyalpāka amainta uṭaimai oṉṟuṇṭu. avvuṭaimai ūkkamuṭaimai eṉappaṭum. uḷḷam uṭaiyārkkellām uḷḷa uṭaimai aḵtākaliṉ ataṉai uḷḷamuṭaimai eṉṟum kūṟuvar.
veṟum ūkkam maṭṭum payaṉ tārātu. atu vilaṅkiṉ valimaiyākavō naccuyiriṉ valimaiyākavō pōy viṭum. ataṉāl aṟivōṭum kūṭiyatāka avvūkkam iruttal vēṇṭum. aṟivili paṇpili ākiyōr koṇṭa ūkkam avarkkum naṉmai tarātatāy piṟarkkum naṉmai tarāta tāy oḻiyāmal tīmai taruvatākavum iruntu viṭum. ataṉāl uraṉ eṉappaṭum ūkkattiṟku aṟivu eṉṉum poruḷum uṇṭu.
māntarp potuvām uṭaimaiyākiya ūkkattai aṉai
varum koṇṭuḷarā? pōṟṟukiṉṟaṉarā? uḷḷattil uṟuti vantu viṭṭāl veḷḷattaiyum nīntik kaṭattal eḷitu. ūkkam illāviṭiṉ veḷḷam aṭippataṟku muṉ uḷḷamē aṭittuk koṇṭu pōyviṭal uṇmai.
nāṉ vāḻvēṉ; nāṉ vaḷattōṭum vāḻvēṉ; vaṟumai eṉ kuṭippiṟappāka eṉakku irukkalām. āṉāl ataṉai eṉ kaṇṇilum paṭā vaṇṇam puṟa mutukukāṭṭi ōṭa vaikkum uṟuti eṉṉiṭam uṇṭu. eṉṉuṭaiya pēṟu ettakaiya pēṟu! uṭal uṟuppukaḷil ekkuṟaivum illai! akkuṟaiyuṭaiya
varum akkuṟaiyai illāriṉum veṟṟiyuṭaiyavarāy vāḻak kāṇkiṟēṉ. nāṉ avariṟṟāḻnta piṟappiṉaṉā? eṉṟu eṇṇit tuṇintāl veṟṟi kaikaḷilē tāṉē vantu niṟkat
tāṉē ceyyum. mēlē celvatu eṉpatu eṉṉa aritā? aṟupatu aṭi uyaram uṭaiya teṉṉai paṉai āyiṉ eṉṉa? ōraṭi uyaram cellat tuṇivu iruntāl avvōraṭi ōraṭiyāka aṟupatu aṭi vaikka muṭiyaik kāṇa muṭivatutāṉē! uṟuti
tāṉē veṟṟi!
vaṟumaiyai veṉṟavar ettaṉai pēr? eccil ilaiyai etirpārttu iruntavarum ettaṉaiyō ālaikku urimai
yāḷarāy ākiviṭal illaiyā? teru viḷakkilē paṭitta
varum paḷiṅkuc cilaiyākip paḷicciṭum pēṟu peṟavillaiyā? maṇveṭṭiyil karittuṇṭu koṇṭu eḻutip paṭittavarum veḷḷai māḷikait talaivarāki viṭavillaiyā? paḷḷikkuc cella maṭṭam pōṭṭu, cāykkaṭaikkuḷ oḷintu maṟaintu tirinta uruppaṭāp piṟappum paṭait talaimai koṇṭu nāṭāṭci ceyya villaiyā? eṭupiṭiyāḷākac cērntu vēlaiyūṭē muyaṉṟu muṉṉēṟip palkōṭi tālarkku urimai
yāḷarāy uyarntu viṭavillaiyā? kaṇṇum, kātum, vāyum ceyalaṟṟa pōtum tām ceyalaṟṟup pōkāmal ulakam pōṟ
ṟum aṟivuc celvarāyt tikaḻntavar ilarā? ivarkaḷuk
kellām tiṟanta vaḻi namakku maṭṭum aṭaittup pōkumā?
uyarviṉ tiṟavu ūkka muṭaimaiyē eṉṟu kuṟikkōḷ koḷka. vaḷḷuvar ūkkamuṭaimai varumāṟu:-
oruvar oṉṟai uṭaiyar eṉiṉ avar ūkkattai uṭaiya
varē. avvūkkam illātavar evaṟṟai uṭaiyavar eṉiṉum uṭaiyavarē ākār.
poruḷuṭaiyavarākac cilar uḷar. avarkkum ūkkamē uṭaimaiyām. avvūkkamuṭaimai illai eṉiṉ poruḷuṭaimaiyum oḻintu pōkum.
uṭaiyar eṉappaṭuvatu ūkkam aḵtilār
uṭaiyatu uṭaiyarō maṟṟu 	(591)
uḷḷam uṭaimai uṭaimai; poruḷuṭaimai
nillātu nīṅki viṭum 	(592)
ūkkattai uṟutiyāṉa kaipporuḷākak koṇṭavar emcelvattai iḻantu viṭṭēm eṉṟu varuntamāṭṭār. (593)
taḷarāta ūkka muṭaiyavaṉai aṭaivataṟkāka ākkamē vaḻi kēṭṭut tāṉē cellum 	(594).
ākkam atarviṉāyc cellum acaivilā
ūkkam uṭaiyāṉ uḻai
nīrp perukkiṉ uyarattiṟkut takkavāṟu tāmarai, alli, kuvaḷai mutaliya nīrp pūkkaḷiṉ taṇṭum uyarum. atu pōl māntariṉ ūkkattiṟkut takka aḷavil uyarvum amaiyum (595)
  veḷḷat taṉaiya malar nīṭṭam māntartam
uḷḷat taṉaiyatu uyarvu
niṉaippavaṟṟai ellām uyarntavaiyākavē niṉaikka. anniṉaivu uṭaṉē kūṭātu oḻiyiṉum viṭātu muyalka; veṟṟi uṟutiyām. (596)
ampu uṭalil paṭṭut taittālum atait tāṅkit taṉ kaṭamaiyil cōrātu yāṉai; atu pōl ūkka muṭaiyārukkut taṭaippāṭu variṉum ataṟkākat taḷara māṭṭār (597)
vāḻvu eṉpatutāṉ ūkkamillāṉukku illai eṉpatā? vaḷamum illai! vaṇmaiyāḷaṉ eṉṉum pukaḻp
pēṟum illai. (598))
uḷḷam ilātavar eytār ulakattu
vaḷḷiyam eṉṉum cerukku
yāṉai pariyatutāṉ; kūriya tantaṅkaḷaiyuṭaiyatum tāṉ; āṉāl avvuruvum avvuṟuppum illāta puli tākkum
pōtu eṉṉa añcutal añci ōṭukiṉṟatu yāṉai? ūkkattiṉ ciṟappai uraikkum cāṉṟallavō itu (599)
pariyatu kūrṅkōṭṭatu āyiṉum yāṉai
verūum pulitāk kuṟiṉ
ūkkamē oruvarkku eppōtum tammakattuḷḷa arum poruḷākum. ataṉai illātavar māntap piṟaviyar allar; marappiṟaviyar āvar. makkaḷ eṉṟum maram eṉṟum vaḻaṅkap
paṭum peyar vēṟupāṭṭu aḷavē vēṟupāṭām (600).
uramoruvaṟ kuḷḷa veṟukkai aḵtillār
marammakka ḷātalē vēṟu
ūkkamuṭaiyavarkku maṭi eṉṉum cōmpal uṇ
ṭākātu. uṇṭākavum viṭak kūṭātu. maṭi eṉpatu maṭivukku muṟpaṭṭa nilai. maṭittup pōtal maṭkip pōtalākum maṭkutal eṉpatu maṇṇōṭu maṇṇākip pōkum nilai
yākum.
cōmpāmai
ūkkamuṭaimaiyai aṭuttu vaikkappaṭṭa atikāram maṭi iṉmai eṉpatākum. cōmpal illāmai eṉpatu itaṉ poruḷ. cuṟucuṟuppu illāmai cōmpal eṉka.
muṉṉēṟat tuṭippārkkuc cōmpal ākātu. cōmpal vāḻvu tēmpum vāḻvātal uṟuti. kuṭumpat talaivaṉ cōmpaṉ eṉiṉ kuṭumpattavariṭam cuṟucuṟuppuk kāṇṭaṟku iyalumō? cōmpal eṉpatu toyvu kaṇṭa iṭattu ēṟiyamarntu koḷḷum iyalpiṉatu. cōmpaṉ talaiyil kuruvi kūṭukaṭṭik koṇṭu vāḻntālum kavalaippaṭāṉ. ataṉai ōṭṭavum kainnīṭṭāṉ.
vāḻaip paḻam cūṟai pōṭukiṟārkaḷ eṉṟāṉām oru cōmpaṉ. aṭutta cōmpaṉ, urittup pōṭukiṟārkaḷā? uriyāmal pōṭukiṟārkaḷā? eṉṟu kēṭṭāṉām. urittup pōṭṭāl appaṭiyē vāyaip piḷantu koṇṭāl pōtumē eṭukkavum urikkavum vāyil pōṭavum vēṇṭiyatu illaiyē!
uppumalaimēl uṭkārntu uṇṭālum, uppai aḷḷip pōṭṭāltāṉ cuvai eṉpatoru paḻamoḻi. ūṇukkum cōmpi, uḻaippukku eppaṭic cuṟucuṟuppiyāka iruppaṉ?
cōmpaṉ kuṭiyaik keṭuppāṉ eṉkiṟār tiru
vaḷḷuvar. ataṉai ariya uvamaiyāl kuṟikkiṟār.
kuṭumpam eṉpatu oru nantā viḷakku. avviḷakkut tiriyai aṭikkaṭi taṭṭiviṭa vēṇṭum. illāviṭil tiriyil karukku uṇṭākic cuṭar maḻuṅkavum aṇaiyavum ceyyum. atupōl cōmpal eṉpatu kuṭumpa viḷakkiṉ karukku. ataṉai akaṟṟā
viṭil avviḷakkum maḻuṅki aṇaintu viṭum.
kuṭi eṉṉum kuṉṟā viḷakkam maṭieṉṉum
mācūra māyntu keṭum	(601)
tām piṟanta kuṭi, perumaimikka kuṭiyāka viḷaṅka vēṇṭum eṉṟu virumpupavar, cōmpalaic cōmpumāṟu ceyyum muyaṟciyāḷarāka iruttal vēṇṭum (602)
aḻivu ceyyum cōmpalait taṉṉiṭattuk koṇṭu ceyaṟṟuk kiṭakkum aṟivili piṟanta kuṭi, avaṉ aḻiyu muṉṉarē aḻintuviṭum (603).
aḻivu ceyyum cōmpalil kiṭantu ciṟantavaṟṟaic ceyyātavariṉ kuṭumpam aḻintu pōvatuṭaṉ kuṟṟamum perukum (604).
eṭutta ceyalaic ceytu muṭiyāmal kālam nīṭṭutal, maṟati, cōmpal, mikunta uṟakkam eṉṉum nāṉku taṉmaikaḷum keṭṭup pōkum taṉmaiyar virumpi aṇiyum aṇikalaṉkaḷ ākum (605).
neṭunīr maṟavi maṭituyil nāṉkum
keṭunīrār kāmak kalaṉ
nāṭāḷpavariṉ nalla toṭarpē vāyttāl kūṭa, cōmpal uṭaiyavar naṟpayaṉ aṭaiya muṭiyātu (606).
cōmpik kiṭantu cuṟucuṟuppākac ceyalāṟṟātavar palappalarum iṭittuk kūṟi ikaḻum coṟkaḷaik kēṭpavarāka iruppar (607).
iṭipurintu eḷḷuñcol kēṭpar maṭipurintu
māṇṭa uñaṟṟi lavar.
cōmpal oruvaṉ kuṭumpattil nilaipeṟat taṅkiṉāl atu avaṉ kuṭumpattoṭu pakaivarkku aṭimaiyākumāṟu ceytu viṭum.
kuṭiyai āḷuntaṉmaiyil kuṟṟam uṇṭāyiṉum, ak kuṭiyil piṟantāṉ oruvaṉ, ak kuṭiyiṉ cōmpaliṉ āṭciyai māṟṟi viṭuvaṉ āyiṉ, akkuṟṟam nīṅki viṭum (609).
kuṭiyāṇmai yuḷvanta kuṟṟam oruvaṉ
maṭiyāṇmai māṟṟak keṭum
cōmpal illāta cuṟucuṟuppāḷaṉ oruvaṉ iv ulakaiyē koḷḷak karutiṉum kūṭuvatēyākum. muyaṟci attaku ciṟappuṭaiyatu (610).
muyaṟci
maṭiyiṉmaiyai aṭuttuḷḷa atikāram āḷviṉai uṭaimai eṉpatu. āḷviṉaiyāvatu muyaṟci.
eṉṉāl ceytu muṭikka muṭiyumā eṉṟu cōrātē. tuṇintu ceyalāṟṟu. uṉ muyaṟci kaṭṭāyam veṟṟi tarum eṉkiṟār.
arumai uṭaitteṉṟu acāvāmai vēṇṭum
perumai muyaṟci tarum
eṉpatu atu (611).
ōṭamāṭṭātavaṉ oruvaṉ; kāl taṭukkit taṭukki viḻum avaṉukkut tuṇivu vantatu. ōṭuvēṉ; ōṭi veṟṟiyum peṟu
vēṉ eṉat tuṇintāṉ. payiṟciyilum toṭarntu muṉain
tāṉ. ikaḻntavarkaḷ aṉaivarum mūkkilē viral vaittu nōkka, māvaṭṭa ōṭṭap pantayattil mutalvaṉāka vantu veṟṟi virutum peṟṟāṉ. veṟṟi eṅkē iruntatu? avaṉ uḷḷat tuṇivil iruntatu.
ivaṉ koṉṉal-tikkal eṉap palarum collap
paṭṭāṉ. orunāḷ pāruṅkaḷ nīṅkaḷē ivaṉ pōl pēca muṭiyavillaiyē eṉap pēcap pōkiṟīrkaḷ eṉap payiṟciyait toṭarntāṉ. naṉṟāka viṭāmal toṭarntāṉ. ulakap perum pēccāḷaṉ āṉāṉ. avaṉē temācutaṉīcu eṉpāṉ.
ivarkaḷukku maṭṭumā ittiṟam? nām eṇṇiṉālum namakkuḷḷum ittiṟam uṇṭu. tiṟamai ūkkam veṟṟi eṉpaṉa taṉiyuṭaimaip poruḷkaḷ alla. potuvuṭaimaip poruḷkaḷ. aḷḷik koḷḷa vallārkkellām cintāmal citaṟāmal kaikūṭivarum poruḷkaḷ.
oru kaṉṟuk kuṭṭi; piṟanta aṉṟu ataṉait tūkkiṉāṉ. appaṭiyē viṭāmal ovvoru nāḷum tūkkuvataik kaṭamai
yākak koṇṭāṉ. nāḷum nāḷum kaṉṟuk kuṭṭi vaḷarntu peritākiyatu. tūkkiyavaṉ payiṟciyum vaḷarntu vaḷamākiyatu. paḻakkattāl avaṉukku ataṉ kaṉam peritākat tōṉṟiṟ ṟillai.
kaṉṟu kāḷaiyākiyatu; timilum koṇṭu nimirntatu. eṉiṉum kaṉṟait tūkkiyatu pōlavē tūkki eṭukka avaṉāl muṭintatu; putitāka oruvaṉ pōy ataṉait tūkkiviṭa muṭiyumā? muṭiyātu eṉṉum col eṉ akarātiyil illai eṉṟa neppōliyaṉ eṇṇattakkavaṉ āvaṉ.
oru ceyalaik ceyya oruvaṉ toṭaṅkukiṟāṉ. at
toṭakkamē veṟṟipeṟuvāṉ eṉpataṟkuccāṉṟākat tikaḻa
vēṇṭum. nalla toṭakkam pāti veṟṟi eṉpatu mēlai nāṭṭup paḻamoḻi. toṭaṅkuvōmā vēṇṭāmā eṉṟu toṭaṅkum toṭakkattiṉ muṭivai appoḻutē uṟutiyākac colli viṭalām. veṟṟiyāka muṭiyātu eṉpatē ataṉ muṭivu.
cilar paṭapaṭappākavum paraparappākavum toṭaṅki viṭuvar. paṭṭācu pōlavum - poṟivāṇam pōlavum paḷicciṭavum kāṭṭuvar. toṭarntu muyalār; ūkkamākavum muyalār. araikkiṇaṟu tāṇṭi eṉṉa? mukkāl kiṇaṟu tāṇṭi
yeṉṉa? tāṇṭāmai tāṉē muṭivu! ataṉāl,
viṉaikkaṇ viṉaikeṭal ōmpal viṉaikkuṟai
tīrntāriṉ tīrntaṉṟu ulaku
eṉṟār vaḷḷuvar (612)
eṭutta ceyalai niṟaivēṟṟāmal araikuṟaiyāy viṭṭavarai ulakam niṉaivu koḷḷāmal viṭṭuviṭum. ātalāl eṭutta ceyalil iṭaiyaṟavu paṭāmal muyaluka eṉpatu itaṉ poruḷām.
nalla illaṟattāṉ taṉakkāka maṭṭum aṭuppu mūṭṭāṉ eṉpatu vaḻakkiluḷḷa ceyti. atupōl ciṟanta muyaṟci
yāḷaṉum taṉakkāka maṭṭumē muyaṟciyil īṭupaṭa māṭṭāṉ eṉpatu uṇṭu. taṉ muyaṟciyiṉ veṟṟiyāl palarkkum utavutalē avaṉ aṭippaṭaik karuttāka irukkum. ataṉāl,
tāḷāṇmai eṉṉum takaimaikkaṇ taṅkiṟṟē
vēḷāṇmai eṉṉum cerukku
eṉkiṟatu vaḷḷuvam (613)
piṟarkku utavutal eṉṉum perumitam, iṭaiviṭā muyaṟci eṉṟu collappaṭum uyarnta taṉmaiyilēyē aṭaṅki
yuḷḷatu eṉkiṟatu atu.
muyaṟci illātavaṉ piṟarkku utaviyāka irukka muṭiyumō? taṉakkumē utaviyāka irukka muṭiyāta avaṉ piṟarkku utaviyāka iruppatu kaṉavilum iyalātu. karuvip pōrp payiṟciyē illāta oruvaṉ kaiyil vāḷai eṭuttuk koṇṭu cuḻaṟṟiṉāl eṉṉa ākum? avaṉ tōḷaiyum talaiyaiyum avaṉē veṭṭip patampārttuk koḷvāṉē allāmal vēṟu eṉṉa ceytu viṭuvāṉ? eṉa uvamai kāṭṭukiṟār vaḷḷuvar.
tāḷāṇmai illātāṉ vēḷāṇmai pēṭikai
vāḷāṇmai pōlak keṭum
eṉpatu atu (614)
vēlai nerukkaṭi! atē poḻutil ūrilō vīṭṭilō viḻāk kōlam! paṇiyaḻuttam! atē poḻutil paḷicciṭum kāṭciyaḻaippukaḷ, viruntuk kōlaṅkaḷ!
acaiyāta uṟutiyaiyum acaikkum ārvaccūḻal. tūṇṭum iṉpa aḻaippukkuc celvatā? vēṇṭum toḻil aḻaippukkuc celvatā? kuṭinalam kākka virumpuvāṉ etaṉai muṭivu ceyvāṉ?
iṉpam viḻaiyāṉ viṉaiviḻaivāṉ taṉkēḷir
tuṉpam tuṭaittūṉṟum tūṇ
iṉpattai virumpātavaṉāyc ceyalāṟṟutalai virumpupavaṉ evaṉō avaṉ, taṉ uṟaviṉar tuṉpattai akaṟṟi nilai peṟat tāṅkum tūṇ pōṉṟavaṉ āvāṉ.
muyaṟciyē celvam; muyalāmaiyē vaṟumai 	(616)
cōmpalē mukkāṭṭāḷ, cuṟucuṟuppē tirumakaḷ 	(617)
tiraippaṭa naṭikai oruvar cutācantiraṉ eṉpār. mayūri eṉṉum tiraippaṭattil naṭittavar. āṭal paḻaki araṅkēṟṟamum nikaḻnta avar, kāl oṉṟai iḻantār. iṉi āṭamuṭiyumā? muṭiyum eṉa muṭivu eṭuttār. ceyaṟkaik kāl poruttappaṭṭup payiṟciyait toṭarntār. kuruti oḻukkā, valit tākkamā? ūkkam iḻantār allar. peṟṟōr uruki niṉṟaṉar! avar urukkamāka niṉṟu payiṉṟār. araṅkēṟi āṭal oḻintu patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷiṉ piṉṉē mīṇṭum āṭal araṅkēṟiṉār. āṭṭam piciṟu taṭṭavillai. piḻai paṭṭatu illai! peṟṟa tantai akkālaip paṟṟik koṇṭu kaṇṇīruṭaṉ vaṇaṅkiṉār! avar kālaiyā? illai! anta ayarā ūkkattai!
mīṇṭum āṭiya aṉṟu kuvinta tokai aintu nūṟāyiram. ataṉai vaippu nitiyākkik kāl iḻantōrkku ilavayamākak kāl poruttutaṟkut tiṭṭap paṭuttiṉār.
poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu aṟivaṟintu
āḷviṉai iṉmai paḻi
eṭuttuk koṇṭa ceyalai niṟaivēṟṟa iyaṟkaiyē taṭaiyāka niṟkalām. maḻaiyeṉṉa, veyileṉṉa, veḷḷa
meṉṉa, tīyeṉṉa ettaṉai taṭaikaḷ! appaṭit taṭai kaṇṭu tuvaḷvatāṉāl cappāṉiyar vāḻa muṭiyumā? nila naṭukkamum erimalaik kakkalum avarkaḷukku uḷḷatu pōl en
nāṭṭavarkku uṇṭu. avarkaḷ avaṟṟukkāka nāṭṭai viṭṭa
ṉarā? toḻilai viṭṭaṉarā? irakka millāmal aṇuk
kuṇṭu vīḻtti aḻivu cūḻntālum viṭṭōmā eṉṟu ulakam viyakka nimirntu niṟkum avarkaḷ nilai ettakaiya vīṟumikkatu!
teyvattatāṉ ākātu eṉiṉum muyaṟcitaṉ
meyvaruttak kūli tarum
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
tāḻātu uñaṟṟu pavar
eṉpavai āḷviṉai vaḷḷuvaṅkaḷ (619, 620)
iṭukkaṇ aḻiyāmai
ulakil tuṉpam illātavar evar? tuṉpamē illai emvāḻvil; ellām iṉpamē eṉak kūṟiya meyyuṇar
vāḷarum tuṉpap paṭṭup paṭṭut taḻumpēṟiya piṉṉark kūṟi
yatē iḵtākum.
eṉ piḷḷai iṟantuviṭṭatu. eḻuppit taruka eṉṟu colli aḻutu niṉṟāḷ orutāy.
avaḷ avalam kaṇṭa periyavar ammā uṉ piḷḷaiyai eḻuppit taruvēṉ; āṉāl, ataṉai eḻuppuvataṟkuk koñcam kaṭukuvēṇṭum eṉṟār.
kaṭukutāṉē! noṭiyil koṇṭu varuvēṉ eṉṟu puṟappaṭṭāḷ.
ammā caṟṟē kēḷ! nī vāṅkum kaṭuku cāvē illāta vīṭṭil vāṅkiyatāka irukka vēṇṭum eṉṟār.
makavaik koṇṭu vīṭu vīṭākak kaṭuku kēṭṭāḷ. kaṭuku tara vantaṉar. āṉāl ovvoru vīṭṭilum avar cāvu, ivar cāvu eṉṉum ceytiyai aṟintu koṇṭu kaṭuku illāmal tirumpiṉāḷ. entap poruḷai avaḷē tēṭip peṟa vēṇṭum eṉa viṭuttārō atē poruḷaip peṟṟuk koṇṭāḷ. itu puttar varalāṟṟuc ceytikaḷuḷ oṉṟu. cāviṉai illāta vīṭu ulakil illātatu pōl tuṉpam illāp piṟaviyum ulakil piṟantatillai eṉpatu teḷivē.
tuṉpam tāṅka muṭiyātatu tāṉ! varāmal tīrātatu tāṉ. ataṟkāka aḻuta kaṇṇum cintiya mūkkumākavāḻa vēṇṭumā? tuṉpam evarkku? tuṉpattaik kaṇṭu tuṭittut tuṉpap paṭupavarkkut tāmē! pēyaccam evarukku? pēyaip pēy aṭikkumā eṉak kēṭṭa auvaiyārkkā? añcupavarkkut tāmē maṉampēy! māyappēy! araṟṟal pēy!
iṭukkaṇ aḻiyāmai kūṟiya vaḷḷuvar iṭukkaṇai velvataṟku oruvaḻi kūṟukiṟār. atu iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka eṉpatu.
vali varukiṉṟatu; paḻakāta vēlaiyaic ceyya ataṉāl uṭal kāl kaikaḷil vali uṇṭākiṉṟatu. valippatu valik
kaṭṭum eṉa viṭātu toṭarntāl eṉṉa uṇṭākiṉṟatu. valimai uṇṭākiṉṟatu. valipōṉatu; valimai āṉatu! iṭukkaṇukku iṭukkaṇ paṭṭāltāṉē! maṇamakaṉai vara
vēṟka niṟkum maṇamakaḷaip pōlak kālaṉai varavēṟkak kāttirukkiṟēṉ eṉṟa teḷivum tuṇivum vantu viṭṭa
varkkuc cāvut tuyarō accamō uṇṭā?
  iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka ataṉai
aṭuttūrvatu aḵtoppatu il.
iṭukkaṇaik kaṇṭu nakaikkum nakaippē avviṭuk
kaṇaip paṟṟi ēṟi ūrtiyākkik koṇṭu ulāp pōkumām!
kāṭṭāṟṟu veḷḷam aṭittuk koṇṭu varum. attaku veḷḷam pōlat tuṉpam vantālum aṟivuṭaiyavaṉ ūkka
māka eṇṇiya aḷavil pañcākap paṟantu pōkum.
veḷḷat taṉaiya iṭumpai aṟivuṭaiyāṉ
uḷḷattiṉ uḷḷak keṭum	(622)
ōṭuvataik kaṇṭāl veruṭṭuvataṟkut tokku eṉpatu paḻamoḻi. etirttu niṟkaṭṭum? veruṭṭi vantatu veruṇṭu ōṭum.
tuṉpattiṟkum tuṉpappaṭuttuvar! evar? tuṉpattiṟkut tuṉpappaṭātavar.
iṭumpaikku iṭumpai paṭuppar iṭumpaikku
iṭumpai paṭāa tavar	(623)
oru vaṇṭi! vaṇṭiyiṉ mēl valiya pāram; vaḻiyil kāṭ
ṭāṟṟu ōṭai; āṟṟil vaṇṭi varukiṟatu. vaṇṭic cakkaram maṇalil patikiṟatu; kīḻē iṟaṅkukiṟatu; teppak kaṭṭai aḷavum kīḻē iṟaṅkukiṟatu. eṉiṉum calikkāmal māṭu iḻuttuk koṇṭu varukiṟatu ōṭaiyiṉ muṭivil ēṟṟam! kātaiveṭaittu, kompai nimirtti kālai maṇṭiyiṭṭu iḻukkiṟatu! iḻutta iḻuppilē kaḻuttuk kayiṟu aṟuntu pōkiṟatu. māṭu mēṭṭil muṭṭi vīḻntu mūkkaṭi paṭṭu iṟantē pōkiṟatu! kāḷaiyiṉ valimaiyē valimai!
iṉṉoru vaṇṭi; tārccālai, pāramum illai vaṇṭiyil pūṭṭiyatutāṉ, paṭuttu viṭṭatu. eḻuppiṉāṉ vaṇṭikkāraṉ. acaiyavillai. vālai muṟukkiṉāṉ? poruṭṭākak koḷḷavillai. tārkkōlāl aṟaintāṉ! muḷaikkōlaiyum payaṉpaṭuttiṉāṉ. viṭivu illai. mūkkup poṭiyaik kaṇṇil pōṭṭāṉ; imaiyai iṟukkik koṇṭatu. tīkkucciyaik koḷutti vālil vaittāṉ. appāṭā! vGªjJ! avaṉ ceytatu koṭumaiyē! āṉāl atu ceyta koṭumaiyō koṭumaiyil koṭumai!
muṉṉaik kuṟitta kāḷai pōlvārum uḷar; piṉṉaik kuṟitta kāḷai pōl vārum uḷar. tirukkuṟaḷ
maṭuttavāy ellām pakaṭaṉṉāṉ uṟṟa
iṭukkaṇ iṭarppāṭu uṭaittu
eṉak kāḷaiyai uvamaippaṭuttik kūṟukiṟatu (624).
taṭaiyuṇṭākiya poḻutellām valiya kāḷaiyaip pōṉṟa uṟutiyāḷaṉai aṭainta tuṉpam, tuṉpappaṭutal uṭaiyatu eṉkiṟatu atu.
tuṉpam oṉṟāka illai. aṭukkaṭukkāka vantālum tuṇivāḷaṉiṭam avai tuṉpappaṭṭup pōkum (625).
tuṇivāḷar oru peruvāyppaip peṟṟālum peṟṟa
taṟkākap pēruvakai koḷḷa māṭṭār. ataṉāl ap peruvāyppai iḻakkum nilai uṇṭāyiṉum ataṟkāka iḻantēm eṉṟu iraṅkavum māṭṭār.
aṟṟēm eṉṟu allal paṭupavō peṟṟēmeṉṟu
ōmputal tēṟṟā tavar	(626)
ulakil namakku maṭṭumā tuṉpam. tuṉpam eṉṉum ampu taikkaveṉṟē amainta ilakku nam uṭampu maṭṭumō? illai! tuṉpam ulakiyal! tuṭittāl pōy viṭātu; veṭittāl vilaki viṭātu. āṉāl, tuṇintu niṟpatē ataṉait tūḷākkip paṟattum eṉpavar tuṉpattiṟkuk kalaṅka
māṭṭār.
ilakkam uṭampuiṭumpaik keṉṟu kalakkattaik
kaiyāṟāk koḷḷātām mēl	(627)
tuṉpam iyalpē eṉṟu teḷintavaṉum, iṉpam vēṇṭum eṉṟu eṇṇātavaṉum tuṉpappaṭutal illai! (628).
iṉpattil iṉpam vēṇṭum eṉṟu eṇṇāta
vaṉukkut tuṉpattil tuṉpam varuvatu illai (629).
ivaṟṟiṉum orupaṭi mēlē ēṟiyavaṉum uṇṭu. avaṉ tuṉpappaṭutalē iṉpam eṉak koṇṭavaṉ. avaṉait tuṉpam eṉṉa ceytuviṭum? avaṉ pakaivar kūṭa avaṉ tuṇivu kaṇṭu pārāṭṭum ciṟappup peṟupavaṉ avaṉ,
iṉṉāmai iṉpam eṉakkoḷiṉ ākumtaṉ
oṉṉār viḻaiyum ciṟappu	(630)
pakaivar virumpip pārāṭṭuvāṉēṉ? tuṉpap pakaiyaiyē iṉpamākak karuti etiriṭṭuk koḷpavaṉ nammai eppaṭip poruṭṭākak koḷvāṉ eṉṉum teḷivāl pārāṭṭuvar.
ceyyāta tavaṟṟaic ceytatāka oru ciṟuvaṉai maṟṟoru ciṟuvaṉ paḻi coṉṉāṉ. paḻi collappaṭṭa ciṟuvaṉiṉ tantai muraṭar. peruñ ciṉakkārar. tam paiyaṉ kātaip piṭittut tūkkiṉār; kīḻē pōṭṭār; kālāl māṟi māṟi mitittār.
ciṟuvaṉ naṉṟāka mitipaṭṭāṉ. uṭalellām puṇṇāy valikka mitipaṭṭāṉ. aiyō eṉṟāṉ allaṉ! araṟṟal ceytāṉ allaṉ! poyyē eṉṟāṉ allaṉ! poṟukka eṉṟāṉ allaṉ! poyk kuṟṟam cāṟṟiya ciṟuvaṉukkē kaṇṇil taṇṇīr vantatu! mitipaṭṭa ciṟuvaṉiṭam pōy itu poy eṉṟu colli mitipaṭāmal tappi irukkalāmē eṉṟāṉ.
tappi irukkalām. āṉāl eṉ tantaiyārkku valimai evvaḷavu uṇṭu eṉpataip pārkka vēṇṭum eṉṟum avar taṇṭaṉaiyait tāṅkukiṟēṉā eṉṟum āyvataṟku virumpi
ṉēṉ. ataṉāl oṉṟum maṟuttuc collavillai eṉṟāṉ. acciṟuvaṉē piṟkāla neppōliyaṉ.
kuṭiceyal vakai
iṭukkaṇ aḻiyāmai etaṟku? taṉṉai vāḻa vaikka! taṉkuṭiyai vāḻa vaikka! piṟaviyiṉ nōkkattai niṟai vēṟṟa! ataṉāl, uḻaippu valla tuṇivāḷar tām piṟanta kuṭiyai atu muṉṉē irunta nilaiyiṉum tam piṟappāl uyarttuvatai oru cūḷ ākavē koṇṭu pāṭupaṭuvar.
vennīrilē kuḷikka māṭṭātavaṉ vēkum neruppilē pāyvēṉ eṉṟāl oppa muṭiyumā? eṉpatoru paḻamoḻi. taṉ ceyalait tāṉē ceytu muṭikka māṭṭātavaṉ piṟaṉaik koṇṭu muṭippēṉ eṉpatu appaḻamoḻi pōlvatu eṉṟu kūṟuvar.
yāṉ ceyya vēṇṭum kaṭamaiyaic ceytu muṭippataṟku evar kaiyaiyum etirpārkka māṭṭēṉ eṉpatē perumai! perumaiyil perumai eṉkiṟatu kuṭiceyalvakait toṭakkak kuṟaḷ.
karumam ceyaoruvaṉ kaitūvēṉ eṉṉum
perumaiyiṉ pīṭuṭaiyatu il	(1021)
āḷ viṉai (muyaṟci)yum vēṇṭum; aṟivum vēṇṭum; ivviraṇṭum toṭarntirukkavum vēṇṭum; avvāṟu iruppiṉ kuṭivaḻip perumaiyum nīḷum
āḷviṉaiyum āṉṟa aṟivum eṉairaṇṭiṉ
nīḷviṉaiyāl nīḷum kuṭi.	(1022)
yāṉ piṟanta kuṭumpattai uyarvākkuvatē eṉ uyirk
kaṭaṉ eṉṟu oruvaṉ tuṇintāl avaṉ tuṇivu kaṇṭu makiḻnta paṟṟaṟṟavarkaḷum kūṭa vēṭṭiyai maṭittuk kaṭṭik koṇṭu ōṭṭa ōṭṭamāka utavikku vantu muṉṉē niṟpar.
kuṭiceyval eṉṉum oruvaṟkut teyvam
maṭitaṟṟut tāṉmun tuṟum	(1023)
tām piṟanta kuṭiyait tāḻvillāmal uyartta muyaṟci ceypavarkku, ataṟkuriya muyaṟciyai avar eṭuppataṟku eṇṇu muṉṉarē atu veṟṟiyāka muṭintuviṭum.
cūḻāmal tāṉē muṭiveytum tamkuṭiyait
tāḻātu uñaṟṟu pavarkku	(1024)
tāṉ piṟanta kuṭiyai uyarttutaṟkut tuṇintavaṉai atuvum kuṟṟam kuṟai illāmal peruntakka vaḻiyāl uyarttat tuṇintavaṉai ulakattār urimaiyāl virumpit tam cuṟṟameṉac cuṟṟik koḷvar.
kuṟṟa milaṉāyk kuṭi ceytu vāḻvāṉaic
cuṟṟamāc cuṟṟum ulaku	(1025) 
āṇ āyiṉum āka! peṇ āyiṉum āka! pāl vēṟu pāṭṭil oṉṟum illai. cila peṇ piṟappar ceytuḷḷa ceyaṟkaruñ ceyalkaḷai āṇpiṟappar ceytalum arumai eṉpatai ulaka varalāṟu kāṭṭum! ātalāl evarāyiṉum avarkku nalla āṇmai eṉṟu collap paṭuvatu tām piṟanta illa āṇmai mēmpaṭṭatākac ceyvatē.
nallāṇmai eṉpa toruvaṟkut tāṉpiṟanta
illāṇmai ākkik koḷal.	(1026)
pōrkkaḷam cellum vīrar aṉaivarumā pōrai nēr etiriṭṭut tāṅkukiṉṟaṉar; tākkukiṉṟaṉar; ōram cāram niṉṟu otuṅkuvār; ōṭip piṉvāṅkuvār; maṇṭiyiṭuvār; maṟain
tuyvār ettaṉai ettaṉai pēr? atē pōl illak
kaḷattil uṇṭām poṟupput tāṅkum pōrilum nērēṟṟu niṟpārē niṟpār! piṟar otuṅkit tappavum āvar.
amarakattu vaṉkaṇṇar pōlat tamarakattum
āṟṟuvār mēṟṟē poṟai	(1027)
kuṭumpattai mēlukkuk koṇṭu vara muyalvārkku nal 
kālam alkālam eṉa eṉṉa uṇṭum? cōmpal koṇṭum māṉam koṇṭum avarkaḷ iruppiṉ kuṭi keṭṭum 
pōkum.
kuṭiceyvārk killai paruvam; maṭiceytu
māṉam karutak keṭum.	(1028)
tuṉpattai vaittuk koḷvataṟkeṉṟē amainta kalam aṉṟu uṭampu! tuṉpam iṉpamākik koḻikkiṉṟa nilaiyum vantē tīrum!
iṭumpaikkē koḷkalam kollō, kuṭumpattaik
kuṟṟam maṟaippāṉ uṭampu	(1029)
kuṭumpam eṉpatu ōr ālamaram? aṭimarattuṭaṉ vīḻtu
kaḷum ataṉait tāṅkum kaṭappāṭu uṭaiyaṉa. avvāṟu tāṅkākkāl iṭukkaṇ eṉappaṭum cuḻikkāṟṟu mōti aḻittu viṭum.
iṭukkaṇkāl koṉṟiṭa vīḻum aṭuttūṉṟum
nallāḷ ilāta kuṭi	(1030),
kuṭumpattuṭaṉ kuṭumpattait tāṅkutal muntai uḻavut toḻililum, taccu kollu, necavu mutalām tuṇait toḻilkaḷilum naṭaimuṟaiyāka iruntaṉa,
vaḷḷuvar kālattil palvakait toḻilkaḷ naṭai peṟṟamai tirukkuṟaḷ āṭci vaḻiyākavē aṟintu koḷḷak kūṭiyaṉa. uḻavukkuriya ēr kalappai vaṇṭi vēṇṭum eṉiṉ, taccum kollum illāmal irātē.
uṭai uṇṭu eṉiṉ, nūṟpum neyavum illāmal irun
tirukkumā? kalam pēcappaṭiṉ vaṉaivār iruntirukkattāṉē ceyvar eṉiṉum, vaḷḷuvar uḻavu paṟṟiyē utaittār.
uḻavut toḻilukku avar kuṟittuk kūṟiya ceytikaḷ potuvākat toḻilkaḷ aṉaittukkum vēṇṭum aṭip
paṭaic ceytikaḷākum.
pala toḻilkaḷil ulakōr cuṟṟiṉālum, uḻavukkup piṉṉālēyē avarkaḷ niṟṟaṟkuriyavar. ataṉāl ettaku tuyaruṭaiyatāyiṉum uḻavut toḻilē talaimaiyāṉa toḻil.  (1031).
uḻupavarē ulakam eṉṉum ūrtikku accāṇi pōṉṟavar; avarē ulakōrait tāṅkupavar. (1032)
vāḻvār eṉpavar uḻavarē; maṟṟaiyōr avar vaḻiyarē. 1033)
āḷvōr eṉpavarum uḻavarkkup piṉ niṟpavarē (1034)
uḻavar piṟarai etirpārttu vāḻār; etir pārttu vāḻpavarkku īyat tāḻār.  (1035)
uḻavar ceyalaṟṟāl tuṟavar eṉpavarum nilaiyār (1036)
uḻavar uḻavaṭaiyāl nilattai noyp puḻutiyākac ceyyiṉ eruviṭutalum vēṇṭāmal viḷaiyum. (1037)
uḻuvatilum eru viṭutalum, eru viṭutalilum kaḷai veṭṭalum; kaḷai veṭṭalilum nīr viṭutalum, nīr viṭuta
lilum kāttalum oṉṟil oṉṟu uyar kaṭamaikaḷ. (1038)
nilattiṟku uriyavaṉ nāḷtōṟum nilattaip pārttu ceyvaṉa ceyyat tavaṟiṉ pēṇutalaip peṟāta maṉaivi ūṭuvatu pōla nilattiṉ viḷaivum ūṭi viṭum. (1039)
cellāṉ kiḻavaṉ iruppiṉ nilampulantu
illāḷiṉ ūṭi viṭum.	 (1039)
vaḷamāṉa-vaippāṉa-nilam iruntum pāṭupaṭṭup payaṉ koḷḷārāy yām etuvum illēm eṉṟu cōrntu iruppavaraik kaṇṭu nilam eṉṉum naṅkaiyē eḷḷi nakai
yāṭuvāḷ. (1040)
cellāṉ kiḻavaṉ iruppiṉ nilampulantu
illāḷiṉ ūṭi viṭum 	(1039)
ilameṉ ṟacaii iruppāraik kāṇiṉ
nilameṉṉum nallāḷ nakum	(1040)
eṉpaṉa ettoḻilukkup poruntāta toḻilāḷar aṉaivarum illattilum toḻilakattilum neñcattilum poṟittu vaittuk koḷḷa vēṇṭiya maṇik kuṟaḷkaḷ ivai!


13. nalla āṭciyarāka
āṭci
vaḷḷuvar kālam muṭimaṉṉar āṭcik kālam. ataṉāl maṉṉar, aracaṉ, vēntaṉ, iṟaivaṉ eṉṉum coṟkaḷai āṇṭuḷḷār. āṉāl, aracum āḷvōrum eṉṟum uḷ
ḷavaitāmē. maṉṉaṉ, aracaṉ, vēntaṉ, iṟaivaṉ eṉṉum iṭaṅkaḷil āṭciyāḷaṉ, āḷvōṉ eṉap poruḷ kāṇiṉ iṟṟai iyalpukku ottatākiviṭum.
1947 ām āṇṭukku muṟpaṭṭa āṭcimuṟai iṉṟu illaiyē! īrāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa vaḷḷuva āṭci muṟai iṟṟaikku ēṟkumā? eṉa eṇṇat tōṉṟalām.
pārvai
kālappārvai - iṭappārvai - cūḻal pārvai - ulakiyal pārvai eṉpavaṟṟiṉ ellaiyaik kaṭantu pārkkum nuṇṇiya pārvaiyum cilarkku uṇṭu. attakaiyar pārvai kālak kaṭṭuk kaṭantatu; iṭakkaṭṭu akaṉṟatu; kuḻalukku appā
lāṉatu; ulakiyalukku virintatu. ap pārvai pārtta peru
makaṉār vaḷḷuvaṉār eṉpatu vāymaik kuṟaḷāl naṉku viḷaṅkum.
caṅkattār peruka uraitta parattaiyiṟ pirivai aṟavē tavirttavar vaḷḷuvar. piṟarmaṉai nayavāmai, varaiviṉ makaḷir, peṇ vaḻic cēṟal eṉpavaṟṟaiyum uraittavar avar. maṭṭuṇṭu makiḻtal, vaṭṭāṭik kaḷittal eṉpavaṟṟai vilakki oḻittaṟkākak, kaḷḷuṇṇāmai, cūtu ākiyavaṟṟai vaittavar avar. aruḷneṟit talaippāṭuṭaiya tuṟavar kollāmai, pulāl uṇṇāmai eṉpavaṟṟaik koḷḷa valiyuṟuttiyavarum avar. ātalāl innūṟṟāṇṭilum etirvarum nūṟṟāṇṭu
kaḷilum koḷḷat takkaṉavellām avartam paṭaippil iṭam peṟṟuḷavām.
iṭippurai
muṭiyāṭcik kālattilēyē, kuṭiyāṭciyāḷarait taṭṭik kēṭkum ikkāla urimaiyiṉum kuṟaiyā urimaiyaik koṇṭu, uraittavar vaḷḷuvar. muṟaikēṭām aracaik koṭuṅkōṉmai eṉkiṟār. allalpaṭṭu āṟṟātu aḻuta kaṇṇīr aracai aḻikkum eṉṟu makkaḷ valimaiyai maṟaip
piṉṟi veḷip paṭuttukiṟār.
irantum uyir vāḻum vakaiyil aracu muṟai irukku
meṉiṉ ataṉai avvāṟu iyaṟṟiyavaṉ aḻintoḻi
vāṉāka eṉac cāvippatu vaḷḷuvam.
koṭuṅkōlaṉ āṭcikkum, koḷḷaiyaṭippavaṉ koṭumaikkum vēṟupāṭu illai eṉpataik kuṟittuk kāṭṭukiṟār vaḷḷuvar.
māṟā aṭippaṭai
āṭci uṟuppukaḷ eṉap paṭai, kuṭi, kūḻ, amaiccu, naṭpu, araṇ eṉap pakuttuk kūṟum vaḷḷuvattil, eṟṟaikkum uriyavai aṭaṅkiṟṟillai eṉak kūṟa muṭiyumā?
aṭip poruḷ āyvuraiyuṭaiyatu tirukkuṟaḷ. uṭai vakai, ūṇ vakai, karuvi vakai, iṭavakai, pōrmuṟai, varivakai iṉṉavaṟṟaic colvatu aṉṟu atu. avaṟṟiṉ mūlattai-eṉṟum māṟā mūlattai-uraippatākaliṉ eṉṟum porunti niṟkiṟatām. āṭci eṉṉum col vaḷḷuvattil iṭam peṟṟuḷḷatu. aruḷāṭciyaiyum, poruḷāṭciyaiyum oruṅkē kuṟikkiṟatu (252)
intiyap pēraraciṉ ōr uṟuppākat tamiḻ nāṭṭu aracu uḷḷatu. paṇṭaip pēraracukku uṭpaṭṭa ciṟṟaracu oppatu itu. ittamiḻ mānilattiṟku ōr āḷunar uḷḷār. kuṭiyāṭci muṟaippaṭi tērnteṭukkappaṭṭa caṭṭamaṉṟam uḷḷatu. av
vakaikkut talaivar uḷḷār. mēlavai eṉa ōramaippum ataṟkut talaimaiyum uṇṭu.
āṭci ceyyum poṟuppāḷarāka amaiccarkaḷ uḷḷaṉar. avarkaḷait tammakattuk koṇṭa talaimai amaiccarum uḷḷār. āṭcip peyarum, āḷvōr patavip peyarkaḷum māṟiṉālum āṭci eṉpatu vaḻivaḻippaṭṭa tākavē uḷḷatu. ākaliṉ avvakaiyil nalla āṭciyarkku uriyaṉavāka vaḷḷuvar uraittavaṟṟaik kāṇalām. nallatu pōṟṟal allatu akaṟṟal eṉṉum irupāl neṟimai koḷḷal ulakap potumaiyaṟam. avvaḻiyē vaḻiyāy aṟivōm.
iṟaimai
āṭcikku aṭippaṭai vari. vari eṉpatu iṟai eṉap
paṭṭatu. iṟuppatu celuttuvatu. iṟucāl eṉa iṉṟum nilavari celuttappaṭutal aṟika.
vari vāṅkutal, varitaṇṭutal. varitaṇṭuvōr taṇṭalar; taṇṭalar talaivar, taṇṭal nāyakar; māvaṭṭa āṭci
yāḷarkkup piṉṉāḷil taṇṭal nāyakar eṉṉum peyarīṭu vantatē vari vāṅkutalāltāṉ. taṭi tūkkiyavaṉ ellām taṇṭalkāraṉ eṉṉum paḻamoḻi vari taṇṭutalai uraikkum.
iṟai eṉappaṭum vari taṇṭiyavaṉ iṟaivaṉ eṉap
paṭṭāṉ. avaṉ vari vāṅkuvatōṭu muṟai ceytalaiyum mēṟkoṇṭāṉ. valiyōr meliyōrai vāṭṭāmal kāttatuṭaṉ potup paṇikaḷ ceyyavum, aṟakkaṭamaikaḷ puriyavum avaṉ poṟuppēṟṟāṉ. ataṉāl makkaḷ uḷḷaṅ
kaḷil iṭam peṟṟāṉ.
eḻuttaṟivittavaṉ iṟaivaṉ eṉap pārāṭṭap paṭṭamai pōl kuṭikāval, nāṭu kāval, aṟaṅkāval koṇṭavaṉum iṟaivaṉ eṉa matikkappaṭṭāṉ. ataṉāl,
muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku
iṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum
eṉṉum iṟaimāṭcik kuṟaḷ eḻuntatu (388)
āṭciyāḷaṉukku irukka vēṇṭum paṇpukaḷ ivai
yeṉap paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭukiṟatu tirukkuṟaḷ; āṭcip poṟuppēṟṟuḷḷa aṉaivarkkum vēṇṭum iyalpukaḷ ivaiyām; avaiyāvaṉa;
añcāmai, koṭai, aṟivu, ūkkam eṉpavai nirampal.
cōrvillāmai, kalvi, tuṇivu eṉpavai uṭaimai.
aṟantavaṟāmai, allavai akaṟṟal, vīram tavaṟāmai, māṉamuṭaimai eṉpaṉa ciṟattal.
varuvāykkuriya vaḻikaḷai uṇṭākkutal, īṭṭal, kāttal, uriya vaḻikaḷukku vakuttal eṉṉum poruḷiyal tiṟam. ivvellām āḷvōrkku vēṇṭattakkavai 
(382-385)
taṉṉāl tērnteṭukkappaṭṭu, taṉṉai āḷum urimaiyait taṉ vākkaḷippāl nērntuḷḷa kuṭimakaṉ ov
voruvaṉum, tāṉ virumpum pōtil āṭciyāḷaṉait taṭaiyiṉṟik kāṇpataṟkut takka eḷimaiyāṉavaṉāka iruttal vēṇṭum. kāṇpāṉ tāṉ paṭṭuḷḷa nerukkaṭiyāl taṉ collil oru kāl kaṭumai kāṭṭiṉum kāṭṭak kūṭum. annilaiyil āṭciyāḷaṉ maṟumoḻiyākak kaṭuñ col kūṟāmaiyaik kaṭamaiyākak koḷḷa vēṇṭum (386)
kāṭcik keḷiyaṉ kaṭuñcollaṉ allaṉēl
mīkkūṟum maṉṉaṉ nilam
kaṭuñcol collātavaṉāka iruttaluṭaṉ iṉiyavai kūṟupavaṉākavum, etirpārttu vantatai ēmāṟṟamiṉṟi niṟai
vēṟṟupavaṉākavum, āṭciyāḷaṉ iruppiṉ, avaṉ col
kiṟapaṭi yellām nāṭṭu makkaḷum naṭappar.
iṉcolāl īttaḷikka vallārkkut taṉcolāl
tāṉkaṇ ṭaṉaittiv vulaku 	(387)
aṟaneṟi tavaṟic cellum pōtō, makkaḷukku nalañ
ceyyāt tiṭṭaṅkaḷait tīṭṭum pōtō, potu nalam nāṭum aṟavōrum naṉmakkaḷum āḷvōṉai nērukku nēr iṭittuk kūṟuvataṟkum nēralām. attaku pōḻtilum avarmēl cīṟāmal, avar kūṟiya karuttiṉ mēl karuttuc celutti naṉmuṭipu eṭuttal āḷvōṉ paṇpukaḷil talaiyāya paṇ
pākum.
cevikaippac coṟpoṟukkum paṇpuṭai vēntaṉ
kavikaikkīḻt taṅkum ulaku 	(389)
kavikaik kīḻttaṅkal-āṭciyil amaintiruttal.
koṭai, aruḷ, naṭuvu nilaimai, kuṭimakkaḷ aṉai
varaiyum pēṇik kāttal eṉṉum nāṉku perunalat taṉmai
kaḷaiyum oruṅkuṭaiya āṭciyāḷaṉ, maṟṟaiyāṭciyāḷar
kaḷukkillāta ciṟappukaḷaip peṟuvāṉ.
koṭaiyaḷi ceṅkōl kuṭiyōmpal nāṉkum
uṭaiyāṉām vēntark koḷi 	(390)
āḷvōṉ kaiyil oru kōl iruttal vaḻakkam. akkōl nēramaintatu āṭci eṉpataṉ cāṉṟu ātalāl ceṅkōl eṉappaṭṭatu.
ceṅkōl eṉpatu niṟam paṟṟiya peyaraṉṟu. ceppam eṉṟu collappaṭum naṭuvunilai paṟṟiyatu. ceṅkuttu, ceṅ
kiḻakku, ceṅkōṇam, cempāti eṉpavaṟṟil varum cemmaik
kuriya nērmaip poruḷuṭaiyatu ceṅkōl ākum.
tirukkuṟaḷil ceṅkōṉmai eṉṟōr atikāramum ataṟku maṟutalaiyām koṭuṅkōṉmai eṉṟōr atikāra
mum uṇṭu. ceṅkōṉmai-cemmaiyāka āḷum taṉmai.
ceṅkōl
ceṅkōṉmaiyāvatu etu eṉpatai mutaṟ pāṭalilēyē kūṟukiṟār vaḷḷuvar atu.
ōrntukaṇ ṇōṭātu iṟaipurintu yārmāṭṭum
tērntu ceyvaḵtē muṟai
eṉpatu (541)
naṉṟāka ārāyntu, oru pakkam cāyātu naṭuvu nilaimaiyuṭaṉ evariṭattum takkatu ceyvatē ceṅkōl ākum.
attaku āṭciyaiyē makkaḷ ārvattuṭaṉ virumpuvar. avviruppam maḻaiyai nōkki niṟkum uyirkaḷiṉ vēṭkai pōṉṟatākum (542)
nāṭṭil aṟañcārum nūlkaḷ peruka vēṇṭumāṉālum, aṟac ceyalkaḷ taṭṭiṉṟi naṭaipeṟa vēṇṭumāṉālum ceṅkōlāṭci nikaḻntāl tāṉ kūṭuvatākum. (543)
makkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷai aṟintu avaṟṟukkut takka vakaiyil nēriya āṭci nikaḻumāṉāl; makkaḷ aṉaivarum avvāṭciyai ārvattōṭu taḻuvi niṟpar. illākkāl avvāṭciyai veṟuttu otukkuvar. (344)
kuṭitaḻīik kōlōccum mānila maṉṉaṉ
aṭitaḻīi niṟkum ulaku
āḷvōṉ ceṅkōl āṭciyaṉ eṉṟāl avaṉ veṟṟikku avaṉ paṭaikaḷum paṭaikkaruvikaḷum vēṇṭuva
tillai. avaṉ ceṅkōṉmaiyē veṟṟiyait tantuviṭum. ēṉeṉil makkaḷ aṉaivarum nallāṭciyaik kākka muntu niṟpar. ākaliṉ puṟappakaiyālō, uṭpakaiyālō keṭuttu
viṭa muṭiyātām.
nāṭṭaic cemmaiyāka āṭci ceytāl pōtum; avvāṭciyāḷaṉai avaṉ koṭai cemmaiyē naṉṟākak kāttu viṭum.
iṟaikākkum vaiyaka mellām avaṉai
muṟaikākkum muṭṭāc ceyiṉ	(547)
kāṇavaruvārkku eḷimaiyākak kāṭci tantu, naṉṟāka ārāyntu neṟimuṟaiyōṭum āḷāta āṭciyaṉaik keṭukkap pakaivar evarum vēṇṭuvatu illai. avaṉ iyalum ceya
lumē avaṉaik keṭukkap pōtumāṉavai.
eṇpatattāl ōrā muṟaiceyyā maṉṉavaṉ
taṇpatattāl tāṉē keṭum
taṇpatam-tāḻntupaṭṭa iyalpu. cāvukku aṭikkum paṟaikkut taṇṇampaṟai eṉpatu peyar. iraṅkal paṟaiyākum atu.
kuṭikaḷaip piṟar tuṉpuṟuttāmal kāttu, pēṇa vēṇṭum muṟaiyāl pēṇi, kuṟṟam ceytāraik kuṟṟattiṟkut takka aḷavil taṇṭittal āṭciyāḷar kaṭamaiyākum. atu tavaṟu eṉat takkōr evarālum collappaṭātu.
kaṇavaṉai iḻanta kaṇṇaki kaṭuñ ciṉattaḷāyk kāvalaṉ muṉṉarc cella, avaṉ,
nīrvār kaṇṇai emmuṉ vantōy
yāraiyō nī
eṉṟu viṉaviṉāṉ. taṉ cīṟṟamellām kūṭṭit tērā
maṉṉā eṉa viḷittu uraikka avaṉ, ciṉantāṉ allaṉ, kaṭumoḻi kūṟiṉāṉ allaṉ.
tēmoḻi uraittatu cevvai naṉmoḻi
eṉṟē amainturaittāṉ.
kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅkōl aṉṟu
veḷvēl koṟṟaṅ kāṇ
eṉa vaḷḷuva vaḻiyil uraittāṉ. atu,
kuṭipuṟaṅ kāttōmpik kuṟṟaṅ kaṭital
vaṭuvaṉṟu vēntaṉ toḻil
eṉpatu (549) ākum
ārāyātu tavaṟu ceytāṉ eṉiṉum, uṇmai uṇarnta piṉṉar, at tavaṟṟukkuttaṉ uyiraiyē vilaiyākat tantu vaḷainta kōlaic ceṅkōl ākkiyavaṉ avvāriyap paṭaikaṭanta neṭuñceḻiyaṉ! avaṉai aṭittuk koṉṟār evar? maṉaccāṉṟē tuṭittuk koṉṟa taṉṟō atu!
nalla uḻavaṉ evaṉum payirai aḻikkum kaḷaiyaip pakkamellām paṭarap pārttuk koṇṭirukka māṭṭāṉ. muḷaikkum pōtē paṟippāṉ. vaḷarntu viṭṭālum veṭṭi
yaḻippāṉ; vērum iruttal ākātu eṉat tōṇṭiyum eṟivāṉ. āḻac ceṉṟu mīḷa mīḷat taḻaikkum aṟukai mēlē piṭuṅki viṭṭu eṉṉa payaṉ? kuḻitōṇṭik kiḻaṅkuṭaṉ paṟittup pōṭutalē uḻavar vaḻakku. avvāṟu nalla āṭci
yāḷaṉ koṭiya kuṟṟavāḷiyait taṇṭittalil irakkam kāṭṭa vēṇṭuvatillai; ōrāyirattai aḻikkat tuṇinta oṉṟai aḻippatu toḷḷāyirattut toṇṇūṟṟu oṉpataik kātta aruḷuṭaimai ākiviṭum allavō! āṉāl av
voru kolaiyum tīrāt tiruntāk kuṟṟavāḷikku uriya
tākavē iruttal vēṇṭum. paḻiyōriṭam pāvamōriṭam eṉa ākiviṭak kūṭātē!
kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal paiṅkūḻ
kaḷaikaṭ ṭataṉōṭu nēr	(550)
koṭuṅkōl
koṭiyavaraik kaṇṭu kolait taṇṭaṉaiyum tara urimai pūṇṭa āṭciyāḷaṉē, akkoṭiyaṉiṉum koṭiya
ṉākat taṉ kuṭikaḷai alaik kaḻippavaṉāka iruntāl avaṉ āṭciyāḷaṉ āvaṉā? avaṉē koṭuṅ kolaiyāḷaṉāvāṉ (551) ittakaiyaṉ āṭciyil vāḻum makkaḷ nāṭu vāḻ makkaḷ ākār.
koṭuṅkōl maṉṉar vāḻum nāṭṭil
kaṭumpuli vāḻum kāṭē naṉṟu
eṉpatu pōl nāṭu vāḻ makkaḷāka āvar.
āṭciyaik kaiyilē koṇṭu muṟai kēṭākak koḷḷaiyum kolaiyum ceyyum āṭciyaṉ, kolaik karuviyaik kaiyilē koṇṭu vaḻippaṟi ceypavaṉukku vēṟāṉavaṉ ākāṉ.
vēloṭu niṉṟāṉ iṭuveṉṟatu pōlum
kōloṭu niṉṟāṉ iravu	(552)
āṭciyāḷaṉ tāṉ cemmaiyāka iruntāl maṭṭum pōtātu. taṉ peyarālum piṟar cemmaik kēṭām ceyal ceyyātirukkap pārttuk koḷḷal vēṇṭum. taṉ aluvalarkaḷ eṉṟō, uṟṟār uṟavu eṉṟō, aṉpu naṇpu eṉṟō muṟai kēṭu ceyvār, āṭci toṭaṅkiya nāḷ mutalāka ulakaṅ kaṇṭu varuvatēyām. ataṟku evvakaiyālum iṭan tarutal ākātu.
ōr araciṉ varuvāy kuṟaintatu. kuṟaivataṟkuk kāraṇam etuvum illai. muṉṉaiyilum mikutiyākavē vari vāṅkap
paṭṭuḷḷatu. āyiṉum, varuvāy eppaṭik kuṟaintatu? celavu mikutiyum illai! iruppil kuṟaivāṉēṉ?
oru nāḷ aracavai kūṭiyiruntatu. āṭciyāḷaṉukku irupālum perum, perum aluvalarkaḷ avaravar muṟaiyil amarntiruntaṉar. peruntaṭṭam iraṇṭil periya paṉik
kaṭṭiyai vaittu iru pakkattil iruntāriṭamum oru periyavar tantu āḷvōṉiṭam cērkkak kūṟiṉār.
paṉikkaṭṭi mutaṟkaṇ irunta aḷavum, varavarak kuṟainta vakaiyum, āḷvōṉiṭam varum pōtu irunta aḷavum, oru teḷivai uṇṭākkiṟṟu. varumāṉam eppaṭic curaṇṭap
paṭukiṟatu; eppaṭi varuvāy kuṟaintu pōkiṉṟatu eṉpatait teḷivākki viṭṭatu.
talaivaṉ cemmaiyāka irukkum pōtē kīḻaṟuppārkaḷ keṭumpu ceyvatum, kuṟukku vaḻikaḷil poruḷ tēṭuvatum ulakiyalil kaṇkūṭu. avvāṟākavum talaivaṉē vaḻukkalum - iḻukkalum - curaṇṭalum - cōramum uṭaiyavaṉ eṉiṉ, taṭṭik kēṭpār evar eṉṉum teḷivāl ikkēṭukaḷ ellām oṉṟukkup pattākavum nūṟākavum koṭi kaṭṭip paṟakkāvā?
nāḷtoṟum nāṭi muṟai ceyyā maṉṉavaṉ
nāḷtoṟum nāṭu keṭum	(553)
naṉcey puṉcey tōṭṭam tōppukaḷai nēṟṟup pārttōm, iṉṟu pārkka vēṇṭiyatillai eṉiṉ av
voru nāḷil kaḷai irātā? kaḷavu pōkātā? aḻivu nērātā? nōy paṟṟātā? ataṉāl nāḷtōṟum aṉṟu, poḻutu tōṟum kūṭa nāṭṭu naṭaimuṟaiyai āḷvōṉ uṉṉippākak kaṇkāṇittuk koṇṭiruttal vēṇṭum. kaṇṇai mūṭittiṟakku muṉṉar maṇṇaip pōṭṭu viṭuvār ettaṉai pēr?
āḷvōṉ muṟaiyāṉa āṭci ceytu makkaḷ nal
leṇṇattaip peṟāviṭṭāl makkaḷ makkaḷāka vāḻār. tattam kaṭamaikaḷai muṟaiyākac ceyyār. karuttāka uḻaippa
varkaḷum uḻaippiṉ payaṉ eytārāy uḻaittu, uḻaittu eṉṉa kaṇṭōm? uḻaiyāṉ vāyppil koṭi kaṭṭip paṟakkiṟāṉ; uḻaippāṉ ōṭākat tēykiṟāṉ; ivvāṭci eṉṉa āṭci eṉṟu veṟuppuṟuvar. ataṉāl avvāṭci taṉ makkaḷukkuk kaṭṭāyam vēṇṭiya, uṇavup poruḷ kiṭṭāmal taṭṭuppāṭākik keṭṭuk kulaiyum. makkaḷ nalleṇṇattaiyum aṟavē iḻantu kaṭṭuk kulaiyum. makkaḷ avalamum araṟṟum kaṇṇīrum vāḷā oḻiyā. aracaiyē aḻikkum; māṟṟiyamaikkum. āyiram tiṭṭu āṉaiyaiyum cāykkum eṉpatu paḻamoḻi.
kūḻum kuṭiyum oruṅkiḻaṅkum kōlkōṭic
cūḻātu ceyyum aracu	(554)
allal paṭṭu āṟṟātu aḻutakaṇ ṇīraṉṟē
celvattait tēykkum paṭai	(555)
aracu cemmai pōṟṟāviṭiṉ vaṟiyōrtām varuntuvar eṉpatu illai. celvarum ataṟku mēl varuntuvar. vaṟiyavar uḻaitta payaṉ kāṇāmal urukkulaivar; uḷḷam naivar; celvar tām uḻaittuc cērttatum, uḻaikkāmal cērttatum, curaṇṭic cērttatum ākiya poruḷkaḷaiyellām aiyō! eṉa iḻantu ālāyp paṟappar. ātalāl paḻakip pōṉa vaṟiyavar paṭum tuyariṉum celvar paṭum tuyaram kaṇṇarāvi
yāka irukkum.
iṉmaiyiṉ iṉṉātu uṭaimai muṟai ceyyā
maṉṉavaṉ kōṟkīḻp paṭiṉ	(558)
nampikkaiyaṟṟup pōṉa makkaḷ ūkkam koḷvarā? uḻaippaik karutuvarā? viṭintālum, aṭaintālum namakku viṭivu uṇṭā eṉṟu vetumpuvarkku vēlai mēl eṉṉa karuttirukkum. annilaiyil nāṭṭiṉ varuvāy nilai eṉṉām? poruḷ nilai eṉṉām? makkaḷ amaiti nilaitāṉ eṉṉām? aluvalar kaṭamaitāṉ eppaṭi irukkum?
makkaḷ maṉa nilaiyum aracu eṉṉum poṟi iyakkamum oruṅkē cīrkēṭām nilaiyil vaḻivaḻiyākac ceyalpaṭṭu varum toḻiṟkalaikaḷaiyum, kalait toḻilkaḷaiyum kaṟpār evar? kaṟpippārum tām evar? nāṭē cuṭukāṭām! āṉāl cuṭukāṭṭilēṉum amaitiyuṇṭu; muṟaikēṭṭil mukkuḷikkum nāṭṭil avvamaitiyaiyum kāṇaṟku iyalātu.
āpayaṉ kuṉṟum aṟutoḻilōr nūṉmaṟappar
kāvalaṉ kāvāṉ eṉiṉ	(560)
āpayaṉ-ākiṉṟa payaṉ, varuvāy; aṟutoḻil-uḻavu, necavu, amaiccu, aracu, ōtal, vāṇikam eṉṉum āṟu toḻilkaḷ. nūl maṟattal-kaṟpittalum kaṟṟalum oḻital.
koṭiya aracil kuṭikaḷ paṭum tuyaraik kaṇṭu iyaṟkai
yum kūṭap poṟukkāmal taṉ kaṭamai āṟṟat tavaṟutalum nikaḻtal kūṭum. uyir taḷirkkac ceyyum amiḻtamākiya maḻaiyum peyyāmal oḻiyiṉum oḻiyalām. an nilaiyil aruvi nīr eṅkē? āṟṟu nīr eṅkē? ūṟṟu nīrtāṉ eṅkē? āḻkiṇaṟu tōṇṭiyum āvateṉṉa? vāḻum eṇṇamē vaṟaṇṭu pōṉa makkaḷiṭam eṉṉa ākkattait tāṉ etir
pārkka muṭiyum?
muṟaikōṭi maṉṉavaṉ ceyyiṉ uṟaikōṭi
ollātu vāṉam peyal	(559)
uṟaikōṭal-maḻai peyyātu oḻital.
aracu eṉpatu kāval kaṭamai mēṟkoṇṭatu. kaṭamai eṉpataṟku vari eṉpatoru poruḷ. variyākiya kaṭamai celuttuvatē kāval kaṭamaiyai oḻuṅkākac ceyvataṟ
kākavēyām.
āḷvōṉ taṉ nāṭṭai, oru tāy taṉ kuḻantaiyaik kāppatu pōl kākka vēṇṭum eṉpatu caṅkap pāṭṭu.
kāval kuḻavi koḷpavariṉ ōmpumati
eṉpatu atu (puṟam. 5).
kuḻantaiyaik kaiyāl eṭuppataṟkē ettakaiya tērcci vēṇṭum! kaipōṉa pōkkil tūkkiviṭa muṭiyumō? ataṉ kuṭippu, uṇavu, maruntu ivaṟṟiltāṉ ettaṉai akkaṟai! ataṉ paṇpāṭu kalvi etirkāla nalam eṉpavaṟṟil tāṉ ettaṉai ceyaṟpāṭukaḷ! oru kuḻantaiyai aḻutal, araṟṟutal, ēkkam tākkam illāmal kākka ettaṉai pāṭukaḷ! ivaṟṟai eṇṇiṉāl āṭciyāḷaṉ kaṭamai veḷippaṭa viḷaṅkum.
cemmai pōṟṟum aracu, koṭumaip pakkamtāṉ pārātum, koṭumai ceyvāraik kaṇkāṇittu nalam ceytum varutal vēṇṭum eṉpataṟkāka iṟaimāṭci, ceṅ
kōṉmai, koṭuṅkōṉmai eṉpavaṟṟaik kūṟiya vaḷḷuvar veruvanta ceyyāmai eṉṟōr atikāramum amaittār. makkaḷ añcattakka ceyalkaḷaic ceyyā tiruttal eṉpatu itaṉ poruḷām.
veruvanta ceyyāmai
vāḻavēṇṭām eṉṟu vāḻvār evar? iṉpamum naṉmaiyum vēṇṭām eṉpār evar? tuṉpa nīkkamum, iṉpa ākkamum tāmē vāḻviṉ nōkku. avvāṟākavum makka
ḷellām añci - añci,  noṭi - noṭiyum cākac ceyvatāy irukkum aracum ōr araka ākumō? avvaracai āḷ
vōṉum āḷvōṉāka nīṭikka vēṇṭumā?
kuṭimakkaḷ añcattakka ceyalkaḷaic ceykiṉṟa koṭiya āṭciyāḷaṉ eṉiṉ, avaṉ āṭci araikuṟaiyāka aṉṟu, muḻumaiyākavē keṭṭoḻiyum.
āṭci maṭṭumā oḻiyum? eṅkaḷai āḷvōṉ koṭiyavaṉ eṉṉum ēkkam makkaḷukku uṇṭāki viṭumāṉāl āḷvōṉ vāḻ nāḷum viraivil kuṟaintu oḻintu pōvāṉ.
veruvanta ceytoḻukum veṅkōla ṉāyiṉ
oruvantam ollaik keṭum	(563)
	iṟaikaṭiyaṉ eṉṟuraikkum iṉṉāccol vēntaṉ
uṟaikaṭuki ollaik keṭum	(564)
āṭciyāḷaṉ evvaḷavu celvap perukkāḷaṉākat tāṉ irukkaṭṭumē! paṇam pattum ceyyum; īṭṭi eṭṭum maṭṭum; paṇam pātaḷam maṭṭum eṉṟellām iruntālum irukkaṭṭumē! avaṉ poruḷum matikkap peṟātu. ap
poruḷum niṟkavum niṟkātu (565, 566).
āṭciyāḷaṉ pakaivarāl aḻikka muṭiyāta valiyavaṉāka iruntāl kūṭa avaṉ ceyalālē aḻintu paṭuvāṉ. kaṉivu aṟiyāk kaṭumaiyaṉākavum, varampu kaṭantu koṭun taṇṭaṉai vaḻaṅkupavaṉākavum iruntāl avaṉ arattāl arāvap
paṭṭut tēyntu aḻiyum irumpu pōl aḻintu paṭuvāṉ.
kaṭumoḻiyum kaiyikanta taṇṭamum vēntaṉ
aṭumuraṇ tēykkum aram	(567)
ōr āṭciyāḷaṉ ettakaiya pēraṟivāḷaṉāka iruntālum avaṉ taṉṉiṉum aṟivāḷar, tiṟaṉāḷar uṇṭeṉa matittup pōṟṟal vēṇṭum. taṉakku ellāmum teriyum; taṉṉai viñciyavar evarum ilar; tāṉ evaraiyum kalantu pēci avar karuttuk kēṭṭuc ceyya vēṇṭuvatillai eṉṉum talaik
kaṉattiṟku allatu cerukkukku āṭpaṭṭu viṭṭāl avaṉ keṭuvataṟku avviyalpē pōtumāṉatu. vēṟu etuvum vēṇṭuvatillai.
nalla āṭciyāḷaṉ eṉpāṉ nallaṟiñar toṭarpuṭaiya
ṉāka iruttal vēṇṭum. tuṟaitōṟum valla aṟiviṉarait tuṇaiyākak koṇṭiruttal vēṇṭum. ettuṟai toṭarpāka ec ceyal ceyya vēṇṭum eṉiṉum attuṟai toṭarpāṉa aṟiñarkaḷai aḻaittu avarkaḷ karuttaṟintu tiṭṭa
mākavum, teḷivākavum ceytal vēṇṭum. avvāṟu ceyyāmal tāṉ niṉaittatē cariyāṉateṉṟum, taṉ muṭipukku etiriṭṭu uraippār ellārum aṟivilār eṉṟum, māṟupaṭṭār eṉṟum karutit taṉ mūppākac ceyalpaṭupavaṉ aḻivu naṭai pōṭupavaṉē allāmal ākka naṭai pōṭupavaṉ ākāṉ.
iṉattāṟṟi eṇṇāta vēntaṉ ciṉattāṟṟic
cīṟiṉ ciṟukum tiru	(568)
aṟiñar kūṭṭattait taṉ cuṟṟamākak koḷḷāta āṭciyaṉai evar cūḻntiruppar! aṟiviliyarē cūḻntiruppar. avaṉ evvakaiyāl ellām makiḻvāṉō avaṟṟait tantum avaṟṟaip pēciyum makiḻvittut tam nōkkattai niṟai
vēṟṟik koḷḷum taṉṉalak kūṭṭamē cūḻntirukkum. avarkaḷ ceykiṉṟa paṇiviṭaikaḷilum tarukiṉṟa pakaṭṭu
kaḷilum, colkiṉṟa pacappukaḷilum taṉ nilaimaṟantu tāṉoru taṉipperum teyvap piṟaviyākat tāṉē mayaṅkip pūrittum pōvāṉ. ataṟkut tuṇaiyāka niṟpāraiyē aravaṇaittuk koṇṭu talaikāl teriyāmal ceyal
paṭuvāṉ. ataṉait tavaṟu eṉa evarum cuṭṭik kāṭṭiṉ ettaku mēlōraiyum matiyāmal etiriṭṭup pakaiyākkik koḷ
vāṉ. paḻi colliyum aṭakkumuṟai ceyvāṉ. attakaiyaṉ iruppu maṭṭumaṉṟu, avaṉ āṭciyumē nilattiṟkuc cumaiyē
yākum. periyārait tuṇaik koḷḷalum ciṟṟiṉam cērā
maiyum āṭciyarkku iṉṟiyamaiyātavai.
kallārp piṇikkum kaṭuṅkōl atuvalla
tillai nilakkup poṟai	(570)
oruvar kuṟṟam ceytāl ataṉ uṇmaiyait teḷivāka ārāyntu kuṟṟamē eṉṟu uṟutippaṭṭāl tāṉ taṇṭaṉai tarutal vēṇṭum.
attakaiya taṇṭaṉaiyum vēṇṭiyavar - vēṇṭātavar, taṉṉaic cārntavar - cārātavar eṉṉum vēṟṟumai pārāmal uriya taṇṭaṉaiyākavum iruttal vēṇṭum.
taṇṭaṉaiyaiyum kuṟṟattaiyum aṟintōr. itaṟku itu takkatē eṉa oppum vakaiyil iruttal vēṇṭum. ivaṟṟukkellām taka aṟampēṇum muṟaimaṉṟil taṉ celvākkaip payaṉpaṭuttāmal taṉṉiyalpil aḵtiyaṅkat takka vakaiyil naṭaip paṭutta vēṇṭum. ēṉeṉil, muṟai maṉṟam eṭukkum tīrvukaḷē, araciṉ cemmaiyai nilai nāṭṭum tīrvukaḷ eṉṉum eṇṇam makkaḷukku uṇṭākumāṉāl allāmal āṭciyāḷaṉai makkaḷ matiyār.
takkāṅku nāṭit talaic cellā vaṇṇattāl
ottāṅku oṟuppatu vēntu
kuṟṟavāḷikaḷuḷ cilar accamikkavarākavum, tiruntat
takkavarākavum, cūḻnilaiyil kuṟṟattukku āṭpaṭṭavarākavum iruppar. kuṟṟavāḷikaḷ aṉaivarum vaṉ koṭumaiyāṉavar eṉṟō, tiruntāt tīyar eṉṟō eṇṇit taṇṭaṉai taru
talum ākātu. nōykkut taka maruntiṉ āṟṟal kūṭṭik kuṟaittut taruvatu pōl taṇṭaṉaiyum taṇṭaṉaikku āṭ
paṭṭavar nilaikkut taka iruttal vēṇṭum.
kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉai kiṭṭum eṉṟu eṇṇam uṇṭākumāṟu naṭavaṭikkai iruttal vēṇṭum. avvāṟē tōṟṟam tantu, mīṇṭum akkuṟṟam ceyyātirukkat takka accattai ūṭṭutalum vēṇṭum. āṉāl tirunti vāḻat takkārkkut takat taṇṭaṉai meṉmaiyākavum iruttal vēṇṭum. vāḻviṉ matippaiyum, kuṟṟa moḻitaliṉ nōkkai
yum karutiya muṟai ītākum.
kaṭitōcci mella eṟika neṭitākkam
nīṅkātu vēṇṭu pavar
kaṇṇōṭṭam
āṭciyāḷarkku vēṇṭiya naṟkuṇaṅkaḷuḷ oṉṟu kaṇ
ṇōṭṭam ākum. taṉ uṟaviṉarum, naṇparum, taṉṉoṭu paḻakiyavarum, taṉṉoṭu toṭarpuṭaiyavarum taṉakku utaviṉa
varum, eḷiyavarum āṉavarkku naṉmai ceyvatai maṟukka muṭiyāta aṉpu eṉṟu kaṇṇōṭṭam eṉpataṟku viḷakkam taruvār pāvāṇar.
kaṇṇōṭṭam naṭuvunilai taḻuviyatum, naṭuvunilai vaḻuviyatum eṉa iruvakaittām. taṉ nalam, taṉ kuṭumpam taṉ iṉam, taṉ kaṭci eṉṟa aṭippaṭaiyil amaiyiṉ naṭuvunilai vaḻuviya kaṇṇōṭṭamākum. avvāṟu amaiyātatu-piṟar nalaṅ karutiyatu eṉiṉ naṭuvu nilai taḻuviya kaṇṇōṭṭam ākum.
kaṇṇōṭṭam eṉṉum ciṟanta iyalpu iruppatāl tāṉ ulakamē uḷḷatu eṉṟum, akkaṇṇōṭṭam illātavar iruppatu ulakukkup pāram eṉṟum, kaṇṇōṭṭamillāta kaṇ, kaṇ aṉṟu puṇ eṉṟum, kaṇṇōṭṭamillāta kaṇ, maṇṇōṭu niṟkum maram pōlvatu eṉṟum collap
paṭukiṉṟa ceytikaḷai nōkka kaṇṇōṭṭattiṉ uyarvu naṉku viḷaṅkum (571-575)
kaṇṇōṭṭam kāṭṭutal eṉpatu kaḻaik kayiṟṟiṉ mēl naṭattal pōṉṟatu! caṟṟē cariyiṉum vīḻcciyum koṭu viḷaivumēyākum. ataṉāl,
karumam citaiyāmal kaṇṇōṭa vallārkku
urimai uṭaittiv vulaku
eṉṟār (578).
aṟattiṟku allatu muṟaimaikku māṟupaṭā iṭattil kaṇṇōṭṭam celuttutalum, aṟattiṟku māṟupaṭṭa iṭattil kaṇṇōṭṭam celuttāmaiyum ākiyavai pōṟṟalē karumam citaiyāmal kaṇṇōṭal ākum.
vēṇṭiyavar kuṟṟam ceyta pōtu kaṇṇōṭṭattāl avarait taṇṭikkātu viṭutalum, vēṇṭātavar kuṟṟam ceyyāviṭiṉum taṇṭittalum, avar ciṟu kuṟṟam ceyyiṉum perukat taṇṭittalum ākiyavai karumam citaikkum kaṇ
ṇōṭṭamākum.
ikkaṇṇōṭṭattiṉ vaḻuvutalē āṭciyāḷar palar iḻivukkum - ēccukkum - vaḻakkukkum - taṇṭaṉaikkum āṭcip paṟippukkum alai nērccikkum iṭamāka iruntuḷḷamaiyum, iruntu varukiṉṟamaiyum varalāṟākap perukukiṉṟaṉavām. āyiṉum aṭuttu varuvār ekkuṟṟattaic colli āṭciyaip paṟṟiṉarō ataṉait tāmum maṟantu akkuṟṟattukku uriyavarāki appaḻikkē uṟaiviṭamāki viṭutalum varalāṟṟuk kāṭci
kaḷēyām.
mānilam, māvaṭṭam, vaṭṭam, pērūr, ciṟṟūr eṉa āṭci iṭaṅkaḷ pakukkappaṭṭu āṭciyāḷarkaḷ iruppiṉum  makka ḷāṭciyil mānila āṭci, caṭṭamaṉṟattaiyum amaiccaiyum cārntē uḷḷatu. tuṟaikaḷ pakukkap peṟṟu avaṟṟukkup poṟuppāka amaiccar amarttutalum naṭaimuṟai. ātalāl amaiccar paṟṟiya vaḷḷuvak karuttum ivvāṭciyar pakutiyil iṭam peṟattakkatākum.
amaiccu
amaiccu atikārap pattup pāṭalkaḷil, avarkku amaiya vēṇṭiya taṉmaikaḷ ivai, ivai eṉa ēḻu pāṭalkaḷil kūṟukiṟār vaḷḷuvar.
oru ceyalaic ceytaṟkuriya karuvi, ataṉaic cey
taṟkuriya kālam, ceyyum ceyal, ceyalaic ceyyum tiṟam ākiyavai amaiccaṉukku vēṇṭum (631)
ceyyum ceyalil uṟuti, kuṭikaḷaik kāttal, kaṟpaṉa kaṟṟal; ulakiyal aṟivu mikutal, muyaṟci eṉpaṉavum amaiccaṉukku vēṇṭum (632).
otukkat takkārai otukkal, cērkkat takkāraic cērttal, otukki vaikkappaṭṭārait takka poḻutil iṇaittal eṉpaṉavum amaiccaṉukku vēṇṭuvaṉavē (633).
palavakaic ceyalkaḷuḷ muṟai muṟaiyē ceyyat takkaṉa
vaṟṟait terital, ataṉait tiṟamākac ceytal, enta oṉṟai
yum tiṭṭamāka uraittal eṉpaṉavum amaiccaṉukku vēṇṭu
vaṉavē (634).
aṟaṉ aṟital, collāṟṟal, ceyalāṟṟal eṉpaṉavum avaṉukku vēṇṭuvaṉavē (635).
taṉṉaṟivu - nūlaṟivu - ceyalaṟivu - iyaṟkai - iyakka 
aṟivu eṉpaṉavellām amaiccaṉukku iṉṟiyamaiyāp poruḷkaḷ (636, 637).
ulakattu iyaṟkai aṟivāvatu ūḻ. iyaṟkaiyiṉ eḻucci, vīḻcci nērccikaḷai aṟivakaiyāl aṟintu naṭattal. avvaṟivē puyal, maḻai, nilanaṭukkam, vaṟaṭci, veppu, kuḷir mutalāya iyaṟkai viṉaikaḷil iruntu nāṭṭaik kākkum tiṟam ākum. muṉṉuṟa attakaiya vaṟṟai aṟiyākkāl, aṟintu aṟiviyākkāl nāṭṭukku uṇṭākum kēṭṭukku aḷavē illai. ātalāl,
ceyaṟkai aṟintak kaṭaittum ulakattu
iyaṟkai aṟintu ceyal
eṉṟu amaiccarukku aṟivuṟuttār vaḷḷuvar. ūḻ iru
vēṟu ulakattu iyaṟkaiyatu eṉṟum ākkamum kēṭum ceyvatu eṉṟum ūḻatikārattuk kūṟiyatu ivaṇ eṇṇat takkatu. (ivvaricaiyil ūḻ eṉṉum cuvaṭiyil ivvirivu kāṇka)
oru cila cārpukaḷum uḷnōkkum koṇṭu amaiccar
kaḷait tērntu koḷvatum uṇṭu. attakaiyavarāl ākkac ceyal nikaḻāmaiyuṭaṉ aḻivuc ceyalkaḷ peritum nikaḻntu viṭal uṇṭu. ceyalāṟṟum tiṟamai illātavar palappalarai muṟaiyāka ārāyntu pēciṉālum kūṭac ceyalaic cemmai
yākac ceytu muṭikka māṭṭāta varākavē iruppar.
muṟaippaṭac cūḻntum muṭivilavē ceyvar
tiṟappāṭu ilāa tavar	(640)
ōr aracukku uṭpakaiyākavō, veḷippakaiyākavō pallāyirar irukkalām; palakōṭiyarum irukkalām. avar ceykaiyiṉ viḷaivait taṭuttu niṟuttum āṟṟalum, tiṟamum āṭcikku irukkavum kūṭalām. āṉāl, āṭcikkuḷ ōr uṟuppāka iruntu koṇṭu keṭṭa eṇṇam uṭaiya ōr amaiccar ceyyum kēṭṭait tīrppatu eṉpatu mikak kaṭiṉa
māṉatu. ātalāl āṭcip poṟuppukku amaiccarkaḷai amarttum pōtu mika viḻippāka iruttal vēṇṭum. avar ceyal muṟaiyait tavaṟāmal kaṇkāṇittu varutalum vēṇṭum.
paḻuteṇṇum mantiriyiṉ pakkattuḷ tevvōr
eḻupatu kōṭi yuṟum
tevvōr-pakaivar.
tūtu
ōr āṭci uṟuppukaḷuḷ tūtu eṉpatum oṟṟu eṉpatum iṭam peṟṟiruttal kaṭṭāyat tēvaiyākum. ovvoru nāṭṭilum tūtarakam iruttalum, palvēṟu oṟṟar pirivukaḷ iruttalum ulaka naṭaimuṟai. cikkalkaḷ vīṭṭukku vīṭē uṇṭu. āḷukku āḷē uṇṭu. evvaḷavutāṉ kaṟṟālum ulakiyalaṟivu peṟṟālum tāṉ taṉatu eṉṉum curukkam vārāmal iruppatu aritāyiṟṟu. annilai irukkumaḷavum cikkal taṉiyāḷiṭamum uṇṭu; vīṭṭaḷavilum nāṭṭaḷavilum ulakaḷavilum uṇṭu. accikkal tīrvukku oruvakaiyāl utavuvatu tūtum oṟṟumām. ivviraṇṭaṉ mēl naṭavaṭikkaiyāka amaivatu paṭaiyākum. ātalāl immūṉṟaiyum ovvoru nāṭum taṉ uṟuppu
kaḷākak koḷḷat tavaṟuvatu illai. koḷḷāmal irukkavum iyalātu. immūṉṟaṉaiyum vaḷḷuvar tērnturaikkiṟār.
tūtu eṉpatu ōraracu eṉṉa colkiṟatō ataṉaic colla vēṇṭum muṟaiyāl, colla vēṇṭum kālattāl, māṟṟup poruḷ ēṟpaṭā vakaiyil teḷivāka eṭuttuk kūṟuvatākum.
tūtu celvāṉukku nāṭṭiṉ mēl aṉpum, āṭciyiṉ mēl paṟṟum iruttal vēṇṭum. ivai illākkāl uḷ
ḷotta kaṭamaiyākak koḷḷutaṟku iyalātām (681).
aṟivum, tōṟṟamum, ārāynta kalviyum tūtaṉukku vēṇṭum. cellumiṭattil naṉmatipput tēṭik koṇṭu taṉ paṇiyaic cīrmaiyāka muṭippataṟku ivai tēvai (684).
kaṭaṉaṟital - kālamaṟital - iṭamaṟital eṉpavai tūtaṉukku iṉṟiyamaiyātavai (687).
tūymaiyum - tuṇaiyuṭaimaiyum - tuṇivuṭaimaiyum ākiya taṉmaikaḷum tūtaṉukku vēṇṭuvaṉavē (688).
uyirkku iṟutiyē ēṟpaṭum eṉiṉum taṉ aracukkākac colla vēṇṭiyavaṟṟaik kuṟaivillāmal colli naṉmai viḷaippavaṉāka avaṉ iruttal vēṇṭum (690).
nūlaṟivālum col tiṟattālum vallār palar tāṉ cellum iṭattil iruttal kūṭum. avarkku muṉṉar at
takutiyil mēmpaṭṭōṉākat tūtaṉ amaital taṉi vāyppāka amaiyum (683, 689).
colla vēṇṭiyatai vēṇṭiya aḷavāl tokuttuc collavum, collak kūṭātavaṟṟaic collāmal vilakkavum, kēṭpavar virumpik kēṭkumāṟu uraikkavum vallava
ṉākat tūtaṉ iruttal vēṇṭum (685).
tokaccollit tūvāta nīkki nakaccolli
naṉṟi payappatām tūtu
tūtaṉai iḻivupaṭuttuvatum, ciṟaiyiṭuvatum, oru nāṭṭai iḻivupaṭuttuvataṟku oppāṉatu eṉṟum, atu muṟai kēṭāṉatu eṉṟum koḷḷappaṭṭa vaḻakkam tūtiṉ ciṟappai uṇarttum.
tūtaṉukku iṉṟiyamaiyātavai colvaṉmai; avai
yaṟital; avai añcāmai; kuṟippaṟital eṉpaṉavām.
colvaṉmaiyāvatu celac collal ākum. kēṭpavar maṉattup patiyumāṟu collalum, avar ataṉaip palap
palariṭattum collumāṟu collalumām. uḷḷaṅ
koḷḷac collum tiṟamai illākkāl, uṇmaiyāṉatum kūṭa eṭuttuk koḷḷap paṭātatāyp pōy viṭutal teḷivu. tūtaṉ coṟcōrvu āṭcic cōrvākavum kēṭākavum muṭivatai eṇṇiṉ celac collal ciṟappu viḷaṅkum.
avaiyaṟintu ārāyntu colluka colliṉ
tokaiyaṟinta tūymai yavar
eṉṟu avaiyaṟitalum (711)
kaṟṟāruḷ kaṟṟār eṉappaṭuvār kaṟṟārmuṉ
kaṟṟa celaccollu vār
eṉṟu avaiyañcāmaiyum (722) collappaṭum.
kūṟāmai nōkkik kuṟippaṟital (701), aiyappaṭāatu akattatu uṇartal (702) kuṟippiṟ kuṟippu uṇartal (703) eṉṟu kuṟippuṇartal tiṟam kuṟikkappaṭum.
oṟṟu
oṟṟu, vēvu, uḷavu eṉpaṉa oru poruḷ tarum coṟkaḷ. vēṟupāṭu tōṉṟā vakaiyil oṉṟiyiruntu aṟivatu oṟṟu eṉappaṭum. oṉṟupaṭṭa taṉmai oṟṟumai eṉappaṭutal aṟika. veḷippaṭa aṟiyātu aṟitalāl vēvu eṉavum, uḷavu eṉavum peyar peṟṟatu.
tirukkuṟaḷil oṟṟāṭal eṉpatōr atikāram (59). oṟṟāḷal eṉpatu oṟṟāṭal āyiṟṟu. kaiyāḷal eṉpatu kaiyāṭal eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu aṉṟō!
āṭciyāḷaṉukkut taṉkaṇmaṭṭum pōtātu. oṟṟaṉ kaṇṇum taṉ cevviya āṭcikku uṟutuṇaiyāka vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvam (571).
āṭciyāḷaṉ oru kuṟitta iṭattil irukkalām. āṉāl avaṉ āṭci iṭam avaṉ kaṇpārvaiyaḷavil kaṭṭup
paṭṭatu aṉṟē! aṅkē, aṅkē nikaḻvaṉavellām avaṉ aṟintu koḷḷākkāl, aṟintu koḷḷa vāyppu illāk
kāl avviṭattu nallatum, allatum aṟintu koḷvatu eppaṭi?
nallatu ceyyum naṉ makkaḷē tam ceyalaittāmē veḷippaṭutta nāṇi amaivar; avarkaḷ aṟacceyalkaḷum, ākkac ceyalkaḷum aṟintu ūkkappaṭuttutal nāṭṭukku nalappāṭām. nallaṟiñar oruvar iruppārāṉāl avar tammaip paṟaiyaṟaiyār. avarai aṟintu koḷḷal nāṭṭup pēṟām.
iṉi allatu ceyyum māntarō tammai maṟaittē karavāl ceyvar. orukāl avaraik kaṇṭu koḷvār cāṉṟāvar eṉiṉ avarai oḻikkavum tuṇivar. annilaiyil potu makkaḷ aṉaivarum allatu ceyvāraik kāṭṭik koṭuppar eṉṟu kūṟutaṟkum iyalātu.
nāṭṭaik keṭukkum kēṭukaḷ pala. avaṟṟuḷ evai eṅkut talaikāṭṭiṉum muḷaiyilēyē kiḷḷi eṟital vēṇṭum. illaiyēl muḷ maram pōlavō, naccu maram pōlavō vaḷarntu tīmai ceyyum. ātalāl oṟṟar oru nāṭṭukku mikamika iṉṟiyāmaiyātavarāvar.
colli vaittāṟpōṟ koḷḷai, vaḻippaṟi, tīvaippu, kolai, kuṇṭu veṭippu iṉṉavai nikaḻkiṉṟaṉa. vāṉūrtik kaṭattal aḷavum kūṭa vaḷarntu viṭṭatu. kaṭṭuk kāvalum, oṟṟum, paṭaiyum ellām, ellām iruntum nāṭṭil it
takaiya aḻivukaḷ eṉṉiṉ ivai illākkāl, iruntum ceyalpaṭākkāmal nāṭṭu nilai eṉṉām?
oṟṟum kāvalum cīrākac ceyalpaṭum nāṭṭil kuṟṟam ceyvārum, kuṟṟam ceytu tappuvārum ariyar ākiviṭuvar. tupput tulakkit taruvataṟkeṉavē cila nāṭukaḷil taṉiyār niṟuvaṉaṅkaḷum ceyalpaṭṭu varuvatai aṟiyum pōtu ataṉ iṉṟimaiyāmai naṉku veḷippaṭum.
irācarācaṉ kālattilē nikaḻntatoru nikaḻcci. cuntara
cōḻaṉ makaṉ ātitta karikālaṉ eṉpāṉ ki.pi. 969 il cila vañcakarkaḷāl kollappaṭṭāṉ. acceyalaic ceytōr evareṉa annāḷil kaṇṭupiṭikkappaṭavillai. cuntara cōḻaṉukkup piṉṉē uttama cōḻaṉ āṭciyum, ataṉ
piṉṉē irācarācaṉ āṭciyum nikaḻntaṉa. irācarācaṉ kālattil akkolai ceytōraik kaṇṭu piṭittut taṇṭaṉai vaḻaṅkappaṭṭatu (ki.pi. 987). ōr uṇmai kāṇṭaṟkuriya arumai itaṉail pulappaṭum.
kāṟṟum, oḷiyum pukāta iṭattum tīyōr pukuntu tam tiṟam kāṭṭukiṉṟaṉar eṉṟāl attīyaraik kāṇṭaṟkut tūyarum avariṉum nuṇukkamākap pukuntu āyntu taṭaṅkaṇṭum, iṭaṅkaṇṭum āyvu mūlaṅkaḷiṉ vaḻiyē āḷaik kaṇṭu koḷḷutal nuṇṇiya tērcciyēyām. oṟṟar tuṟaiyiṉ ceyal māṇpu ikkālattil virivum viyappu mikkatāka vaḷarn
tuḷḷamai aṟiyak kūṭiyatē! avarālum kaṇṭu koḷḷa muṭiyāta tīmaiyiṉ mūḷaik kūrppu it tī vaḻiyil pukuntatē eṉṟu nallōr iraṅkum irakkattiṟkum iṭamāka uḷḷatu.
nāṭṭil nikaḻkiṉṟa nikaḻccikaḷaiyellām oṟṟarāl uṭaṉukkuṭaṉ aṟintu koḷḷal āḷvōr kaṭamai (582).
oṟṟaraik koṇṭu uṇmai uṇarntu koḷḷāta āṭciyāḷaṉ taṉ āṭcit tiṟattil veṟṟi peṟutal 
illai (583).
aluval purivār tam cuṟṟattār tam pakaivar eṉṉum aṉaivaraiyum ārāyntu uṇmai kāṇpatē oṟṟāṭalākum (584)
aiyappaṭāta tōṟṟattōṭu accappaṭāmal evviṭattum  taṉ karuttu veḷippaṭāvakaiyil āya vallatē oṟṟākum (585).
tuṟavōr mutaliya vēṭaṅ koṇṭu kūṭac cella muṭiyā iṭaṅkaḷukkum ceṉṟu ettuyarppaṭuttiṉum ayarāmal āyvatē oṟṟākum (586).
maṟaivākap piṟar ceytavaṟṟaik kēṭkum tiṟaṉuṭaiyavarāy avvāṟu aṟintavaṟṟaiyum mēlum teḷivu ceytu koḷpavarāy amaipavarē oṟṟarāvar (597).
oṟṟaṉ oruvaṉ aṟinturaitta ceytiyaiyum maṟṟōr oṟṟaṉaik koṇṭu tīra āyntu oppiṭṭu aṟintu koḷḷal āḷvōr kaṭamai (588).
ōr oṟṟaṉai maṟṟōr oṟṟaṉ aṟintu koḷḷa muṭiyā
vakaiyil iyaṅkac ceytal vēṇṭum. attakaiya oṟṟar mūvar colvaṉa oṉṟu pōl iruppiṉ uṇmaiyeṉak koḷḷal vēṇṭum (589).
ōr oṟṟaṉukkuc ceyyum ciṟappai maṟṟōr oṟṟaṉō, piṟarō aṟiyā vakaiyil ceytal vēṇṭum. piṟar aṟiyac ciṟappuc ceyyiṉ kamukkamāka irukka vēṇṭiya ceyti veḷippaṭṭatāki viṭum (590).
oṟṟoṟṟu uṇarāmai āḷka uṭaṉ mūvar
coṟṟokka tēṟap paṭum.
ciṟappaṟiya oṟṟiṉ kaṇ ceyyaṟka ceyyiṉ
puṟappaṭuttāṉ ākum maṟai
eṉpavai ettakaiya nuṇukkamum tērcciyum mikka ceytikaḷ. iṉṟum pōṟṟik koḷḷat takkavai allavō!
nāṭu
ōr uḻavaṉ uḻaippāḷaṉ allatu uḻaippili eṉpataṉ cāṉṟu avaṉ nilapulaṅkaḷē. atē pōl ōr āṭci cemmai
yāṉatu allatu cemmaiyaṟṟatu eṉpataik kāṭṭuvatu nāṭēyām. āṭcic ciṟappaik kāṭṭuvatu nāṭṭuc ciṟappēyām.
nāṭu eṉpatu virumpu eṉṉum poruḷatu. ārāytal, tēṭutal eṉṉum poruḷum tarum. oru nalla nāṭṭiṉ ilakkaṇam evvāṟu irukkum eṉpatai vaḷḷuvam vakuttum, tokuttum vaḷamāka uraikiṉṟatu. ataṉ niṟaivilē, ettaku vaḷanāṭu eṉiṉum āṭcic cemmai illaiyēl nāṭākātu eṉṟu tiṭṭamākak kūṟukiṟatu.
kuṟaiyāta viḷaivu, takuti vāynta periyavar, peru nalac celvar ākiyōr cērntiruppatu nāṭu (731).
mikunta poruḷkaḷāl virumpat takkatāki tavirkka muṭiyāk kēṭṭiṉ iṭaiyēyum mikutiyāka viḷaivatu nāṭu (732).
evvaḷavu pāram varumāyiṉum ataṉait tāṅkik koṇṭu āṭcikkuc celutta vēṇṭiya varivakaikaḷai muḻumaiyākac celuttum kuṭikaḷaik koṇṭatu nāṭu (733).
nīṅkāp paci, tīrānōy, aḻipakaieṉpavai illāmal iruppatu nāṭu (734).
palvēṟu ciṟumaiyar kūṭṭam, pāḻākkum uṭpakai, aracai āṭṭippaṭaikkum kolaikkum añcāk koṭiyavar iṉam illātatē nāṭu (735).
eḷitil kēṭu aṭaiyātatum, keṭṭālum vaḷamai kuṟaiyātatum ākiya nāṭē nāṭu (736).
maḻai nīr, ūṟṟu nīr ākiya iruvakai nīrum vaḷam nirampiya malaiyum, āṟum, araṇum nāṭṭiṉ uṟuppukaḷākum (737).
nōyillāmai, celvavaḷam, peruviḷaivu, amaiti iṉpam, pātukāppu eṉṉum aintum nāṭṭiṟku aṇikalam pōlvaṉa (738).
nāṭu eṉṟu collappaṭuvatu, itu kiṭaikkavillaiyē eṉat tēṭi alaital illāmal vēṇṭum ellāmum eḷitil kiṭaippatēyākum. tēṭip peṟum nāṭu nāṭākātu.
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa nāṭalla
nāṭa vaḷantaru nāṭu (739).
oru nāṭu ivviyalpukaḷai ellām koṇṭiruntatu eṉṟālum payaṉillai. āṭci oḻuṅkum amaintiruntāl tāṉ nāṭākum. illaiyēl nāṭākātu (740).
āṅkamaivu eytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
vēntamaivu illāta nāṭu
enta orunāṭum piṟitoru nāṭṭai etirpārāmal vāḻa muṭiyumā? vēṇṭum poruḷellām anta anta nāṭṭi
lēyē kiṭaittu viṭumā? nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa eṉpatu ēṟkum karuttā? eṉṉum eṇṇaṅkaḷ eḻalām.
nīriṉ vanta nimirparip puraviyum
kālil vanta karuṅkaṟi mūṭaiyum
vaṭamalaip piṟanta maṇiyum poṉṉum
kuṭamalaip piṟanta āramum akilum
teṉkaṭal muttum kuṇakaṭal tukirum
kaṅkai vāriyum kāvirip payaṉum
īḻat tuṇavum kāḻakat tākkamum
ariyavum periyavum neriya īṇṭi
vaḷantalai mayaṅkiya naṉantalai maṟuku
eṉak kāvirippūmpaṭṭiṉam paṇṭai nāḷē pāṭap paṭu
kiṉṟatē! (paṭṭiṉappālai 185-193) ivaiyellām nāṭiya vaḷattaṉa allavō! eṉavum tōṉṟum.
mūlap poruḷ vaḷam peritum illāta cappāṉ cey poruḷ vaḷattāl ulakil ciṟappiṭam peṟuvatum, kal
leṇṇey vaḷattālēyē ulakai vilaikku vāṅkat tuṇiyum arapu nāṭukaḷum vaḷamillātavai eṉa muṭiyātatē uṇṭākum poruḷ, uṇṭākkap poruḷ, vāṅkum āṟṟal ivaṟṟai uṭaiya nāṭukaḷ ellām nāṭāvaḷattaṉa nāṭu
kaḷēyām.
yāṉaikkē eṉiṉum kavaḷam kavaṉamāka ūṭṭiṉ ciṟiya nilattu viḷaivum palanāḷkaḷukku ākum. āṉāl ataṉaik kaṭṭaviḻttut tiriya viṭṭut tiṉṉac ceytāl nūṟu ēkkar nilam eṉiṉum vāy pukuvatilum kāl mitiyil aḻintu viṭap payaṉillātu oḻiyum eṉṟu puṟanāṉūṟu kūṟum. āṭciyamaiti illāta nāṭu kaṭṭaviḻttu viṭappaṭṭa yāṉai aḻikkum aḻiviṉaic ceyyum nāṭākavē irukkum.
araṇ
iṉi oru nāṭṭiṉ pātukāppukku araṇum, paṭaiyum iṉṟiyamaiyātavai. araṇ eṉpatu pātukāppu.
valimaiyaik kāṭṭuvataṟkum araṇ utavum; pātu kāppukkum araṇ utavum. nīrum nilamum malaiyum kāṭum araṇkaḷām. ivaṟṟoṭu vāṉum innāḷ araṇākum (741-742).
kāval iṭam ciṟitākavum uḷḷiṭam peritākavum iruttalaraṇac ciṟappākum (744).
pakaivarāl paṟṟutaṟku arumaiyum uḷḷiruppārkku vēṇṭum vaḷamaiyum, vāyppum uṭaiyatu araṇ (745).
muṟṟukaiyiṭṭum, muṟṟukaiyiṭātu aḻittum, uḷ
ḷiruppārai vañcattāl vayappaṭuttiyum pakaivarāl paṟṟik koḷvataṟku ariyatu araṇ ākum (747).
ettakaiya ciṟappuṭaiyatāka araṇ amaintiruntatu āyiṉum ceyalāṟṟum tiṟam illātavarkaḷiṭattil atu payaṉaṟṟatu ākiviṭum. ātalāl viṉaimāṭciyaiyuṭaiya vīrac ciṟappē araṇ ciṟappām.
eṉaimāṭcit tākiyak kaṇṇum viṉaimāṭci
illārkaṇ illa taraṇ	 (750)
iyaṟkai vaḷam, araṇ nalam ākiyavaṟṟuṭaṉ cey poruḷ vaḷamum oru nāṭṭukku vēṇṭum.
aṇaiyā viḷakku poruḷē. poruḷ uṭaimai malaimēl iruntu yāṉaippōr pārppatu pōl eḷitu. ātalāl poruḷākkam mikavum vēṇṭum. apporu
ḷākkamē pakaivar cerukkai aḻikkum kūriya paṭaik karuvi (753, 758, 759)
oru nāṭṭukkup paṭai eṉpatu talaiyāya celvam. kālak kōḷē cīṟṟattuṭaṉ variṉum āṟṟaloṭu etirkkum tiṟaṉ vāyntatē paṭaiyākum. paṭaiyiṉ vīṟu kaṇṭa aḷavāṉē pakai māṟu koṇṭōṭa vaikkum māṇpiṉatu paṭai.
pōril nilaipeṟa niṟkum paḻamaiyāṉa vīrar palarai
yuṭaiyatāka iruppiṉum, takuti vāynta paṭait talaimai uṭaiyatē paṭaimāṭciyākum.
nilaimakkaḷ cāla uṭaitteḷiṉum tāṉai
talaimakkaḷ ilvaḻi il	 (770)
pōrkkup pōkāta nāḷellām vīṇpōṉa nāḷ eṉpatu paṭaic cerukku. avar pukaḻ vēṇṭi uyiraiyum poruṭṭāka eṇṇāta vīrar (776, 777)
nalla āṭciyarāka virumpuvārkkut tam cemmaiyuṭaṉ toṇṭuḷḷamum vēṇṭum. evvakaiyāṉum cīrkēṭṭukku iṭan tarutal ākātu. tūtu oṟṟu eṉpavaṟṟait tērntu payaṉpaṭuttutal vēṇṭum. nāṭṭu vaḷattil akkaṟaiyum, pātukāppil taṉit tiṟamum vēṇṭum. tam nalam oḻittup potu nala nōkkam koḷḷutalē nalla āṭciyarātaṟkuriya aṭippaṭaip poruḷākum.





iḷaṅkumaraṉār tamiḻ vaḷam
akarātikaḷ
tokuti - 1
1. vaḻakkuc col akarāti
2. vaṭṭāra vaḻakkuc col akarāti (aṇiyamāka uḷḷatu)
tokuti - 2
1. iṇaic col akarāti
2. ilakkiya vakai akarāti
tokuti - 3
1. coṟporuḷ nuṇmai viḷakkam
tokuti - 4
1. ilakkaṇa akarāti (aintilakkaṇam)
puṟanāṉūṟṟuk kataikaḷ
tokuti - 5
1.. puṟanāṉūṟṟuk katai 1
2. puṟanāṉūṟṟuk katai 2
3. puṟanāṉūṟṟuk katai 3
4. puṟanāṉūṟṟuk katai 4
5. puṟanāṉūṟṟuk katai 5
6. puṟanāṉūṟṟuk katai 6
7. puṟanāṉūṟṟuk katai 7
8. puṟanāṉūṟṟuk katai 8
9. puṟanāṉūṟṟuk katai 9
10. puṟanāṉūṟṟuk katai 10
11. anta uṇarvu eṅkē
12. paṇṭait tamiḻ maṉṟaṅkaḷ
13. perumpulavar mūvar
tokuti - 6
tirukkuṟaḷ ārāycci - 1
1. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla māṇavarāka
2. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla āciriyarāka
3. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla kaṇavaṉāka
4. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla maṉaiviyāka
5. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla peṟṟōrāka
6. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla makkaḷāka
7. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla illaṟattarāka
8.vaḷḷuvar vaḻiyil nalla tuṟavarāka
9. vaḷḷuvar vaḻiyil  ūḻ
tokuti - 7
tirukkuṟaḷ ārāycci - 2
10. vaḷḷuvar vaḻiyil kuṟaḷāyat tirumaṇa muṟaiyum viḷakkamum
11. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla tōḻarāka
12. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla toḻilarāka
13. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla aluvalarāka
14. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla celvarāka
15. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla cāṉṟōrāka
16. vaḷḷuvar vaḻiyil viṉai
17. vaḷḷuvar vaḻiyil piṟappu
18. vaḷḷuvar vaḻiyil vaṟumaiyum vaḷamaiyē
19. vaḷḷuvar vaḻiyil tavam
20. maṅkala maṉaiyaṟam
	1. oru kuṟaḷ oru nūl 1
	2. oru kuṟaḷ oru nūl 2
	3. oru kuṟaḷ oru nūl 3
	4. oru kuṟaḷ oru nūl 4
	5. niṉaikkum neñcam
tokuti - 8
1. tirukkuṟaḷ kataikaḷ 10
tokuti - 9
1. tirukkuṟaḷ kaṭṭuraikaḷ 10
taṉi nūlkaḷ
tokuti - 10
	1. kākkai pāṭiṉiyam
tokuti - 11
	1. kaḷaviyaṟ kārikai
tokuti - 12
	1. takaṭūr yāttirai
tokuti - 13
	1. yāpparuṅkala virutti
tokuti - 14
	1, tamiḻk kā.cu. kalaikkaḷañciyam
tokuti - 15
	1. tamiḻ vaḷam - col
tokuti - 16
	1. tamiḻ vaḷam - poruḷ
tokuti - 17
	1. puṟattiraṭṭu
tokuti - 18
	1. vāḻviyal vaḷam
tokuti - 19
	1. tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam
tokuti - 20
	1. kalviccelvam
	2. irucol aḻaku
	3. taṉippāṭal kaṉiccuvai
	4. potumakkaḷ pēccil poyyāmoḻi