
māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 15
(nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)



nakarattār aṟappaṭṭayaṅkaḷ							 	- mutal patippu 1963
talaivarkaḷukku	- mutal patippu 1965
nītinūlkaḷ		- mutal patippu 1991



āciriyar
mūtaṟiñar cemmal
va.cupa. māṇikkaṉār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

māṇikka viḻumiyaṅkaḷ- 15
āciriyar
mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	16+352 = 368
vilai	:	345/-


veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia


tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 368  kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 1000  nūlākkam : kō. cittirā, pa. kayalviḻi 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
 accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006.

nuḻaivurai
tamiḻ marapukaḷait talaimuṟai talaimuṟaiyākak kāttu varum tamiḻccamūkaṅkaḷil talaiyāya camūkam nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār camūkam. intac camūkam īṉṟeṭutta arumperum aṟiñarum, nāṭu, moḻi, iṉam, camutāyam, kalvi, ilakkiyam, vāḻvu mutalāṉa palvēṟu poruḷkaḷaip paṟṟit tam teḷḷat teḷinta cintaṉaikaḷāl tamiḻ ilakkiya vāṉil cintaṉaic ciṟpiyāka valam vantavar mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār āvār.
ipperuntamiḻ ācāṉ vāḻnta kālattil tamiḻarkku eyppil vaippāka eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuccelvaṅkaḷait tokuttu mūtaṟiñar cemmal va.cupa.māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivaip pōṟṟum vakaiyil māṇikka viḻumiyaṅkaḷ eṉum talaippil 18 tokutikaḷāka tamiḻkūṟum nallulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.
“mūtaṟiñar māṇikkaṉār tamiḻ ārāycci ulakil tamiḻp pēroḷiyāy viḷaṅkiyavar; avaruṭaiya āyvu neṟi tamiḻ marapu cārntatu. tolkāppiyattiṉ putumaik kūṟukaḷaiyum, pāratiyiṉ paḻamaik kūṟukaḷaiyum kaṇṭu kāṭṭiyavar. uraiyāciriyarkaḷaip paṟṟi nirampac cintitta uraiyāciriyar. tolkāppiyattiṟkum, tirukkuṟaḷukkum teḷivurai kaṇṭavar. marapuvaḻip pulamaiyiṉ kaṭaici vaḷaiyamākat tikaḻntavar, āyvu vaṉmaikkut `tamiḻkkātal’, cintaṉait teḷiviṟku `vaḷḷuvam’, pulamai nalattiṟkuk `kampar’ ākiya ivar eḻutiya nūlkaḷait tamiḻc cāṉṟōrkaḷ iṉam kāṭṭi makiḻvar. ” eṉṟu maṇivācakar patippakattiṉ niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ipperuntamiḻ ācāṉiṉ aṟiviṉ parappai viyantu pēcukiṟār.
vaḷarntu varum tamiḻāyvuk kaḷattiṟku va.cupa. māṇikkaṉār patitta patippuc cuvaṭukaḷ putiya vaḻikāṭṭa vallaṉa. tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻi tamiḻiṉ taṉittaṉmaiyai nilaināṭṭiyavar. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ āyvut tiṟaṉum koḷkai uṟutiyum; tiru.vi.ka.viṉ moḻinaṭaiyum camutāya nōkkum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittokuppukaḷaip payilvōr ivvuṇmaiyai muḻutāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻ - tamiḻarkkup perumai cērkkum payaṉuḷḷa nalla tamiḻ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippu varalāṟṟil taṉittaṉmaiyuḷḷa niṟuvaṉam eṉpatai niṟuvi varukiṟatu. itaṉ perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam uvakaiyum, kaḷippum, pūrippum aṭaikiṟēṉ. ivar nūlkaḷai nāṅkaḷ veḷiyiṭuvatai eṅkaḷukkuk kiṭaitta naṟpēṟāka eṇṇi eṇṇi makiḻkiṟēṉ.
nalla tamiḻ nūlkaḷaip patippittut tamiḻkūṟum ulakiṟku aḷikkum pōtellām eṉ cintai makiḻkiṟatu; puttuṇarvum, pūrippum, putteḻucciyum aṭaikiṟēṉ. tamiḻp patippu ulakil uyarvutarum neṟikaḷai mēṟkoḷḷa uṟuti ēṟkiṟēṉ. 
naṉṟikkuriyavarkaḷ
maṇivācakar patippaka niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ivvaruntamiḻ aṟiñar eḻutiya nūlkaḷ palavaṟṟai veḷiyiṭṭut tamiḻukkum tamiḻarukkum aruntoṇṭu ceytavar. inta nērattil avarai naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pāri nilaiyam maṟṟum kāraikkuṭi celvi puttaka nilaiyam ākiya iraṇṭum peruntamiḻ aṟiñar va.cupa.mā. nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkiyuḷḷataiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pēraṟiñariṉ makkaḷ aṉaivarum innūl tokuppukaḷ ellā nilaiyilum ceppamuṭaṉ veḷivaruvataṟku utaviṉar. iccentamiḻt tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku mūla vicaiyāy amaintavarkaḷ tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ, tirumati mātari veḷḷaiyappaṉ ākiya ivviru peṇmakkaḷ  māṇikka viḻumiyaṅkaḷ tamiḻ ulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil veḷivaruvataṟkut tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntatai naṉṟi uṇarvōṭu  niṉaivu kūṟukiṟēṉ.
moḻiyai mūccākavum, aṟattai vāḻvākavum, ilakkiya vēḷviyai viṉaiyākavum ākkik  koṇṭavar mūtaṟiñar va.cupa.mā avarkaḷ eṉpatai mēlaiccivapuri, kaṇēcar kalai aṟiviyal kallūri tamiḻ uyarāyvu maiyam iṉam kāṭṭi uḷḷatu. 
itu mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār kūṟiya pukaḻ varikaḷ.
“māṇikkac celva maṇittamiḻ aṉṉaikkuk
  kāṇikkai yāyvāytta kaṇṇāḷa - pēṇikkai
  vaitta tuṟaiyellām vāynta tuṟaiyākki
  vaittanī eṅkaḷiṉ vaippu”
ippāṭal varikaḷukku ēṟpa vāḻntu kāṭṭiya  niṟaitamiḻ aṟiñariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkuvataṉ mūlam niṟaivaṭaikiṟēṉ.
“taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukku oppākum
      tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum”
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
kaṇiṉi ceytōr:
tirumati kō. cittirā	tirumati pa. kayalviḻi
tirumati vi. hēmalatā	tiru. ṭi. irattiraṉarācu
nūl vaṭivamaippu:  tirumati  kō. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: celvaṉ pā. ari (hariṣ)
mutal tiruttatiṟku utaviyōr:
tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ	tiru. pulavar. ta. āṟumukam tiru. ka. karuppaiyā	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	pulavar. mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
iṟutit tiruttam :	muṉaivar mātari veḷḷaiyappaṉ
nūlākkattiṟku utaviyōr:
irā. paramēcuvaraṉ, ku. marutu, vi. matimāṟaṉ
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai.
`māṇikka viḻumiyaṅkaḷ’ ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum  em neñcam niṟainta naṉṟiyum pārāṭṭum.
 


aṟimukavurai
cemmal va.cupa.māṇikkaṉār
tamiḻccāṉṟōr perumakkaḷ muṉṉōr eṭuttu vaitta aṭiccuvaṭṭil tāmum kāl patittu eḻuttukkaḷaiyum āyvukaḷaiyum ceyta kālattil taṉakkeṉa oru taṉi vaḻiyai amaittukkoṇṭavar cemmal avarkaḷ. tamiḻakattil piṟantu iraṅkūṉil vaḷarntu vāymaik kuṟikkōḷait taṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷāka eṇṇiya paḷḷippaṭippai niṟaivu ceyyāta oru ciṟuvaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭāḷ tamiḻaṉṉai. acciṟuvaṉait tamiḻkkoṭaiyāka ulakiṟkut tantāḷ. paṇṭitamaṇi katirēcaṉār tuṇai koṇṭu tamiḻaik kacaṭaṟak kaṟṟavar, va.cupa. collum ceyalum oṉṟāka vāḻntavar.
tamiḻkkoṭaiyāka vanta va.cupa. tamiḻukkuc ceyta koṭai mika atikam. tamiḻāl aṭaiyāḷam kāṇappeṟṟa avar kaṟṟōrukku mutaṉmaiyarākavum ellōrukkum talaivarākavum viḷaṅkiṉār. caṅka ilakkiyaṅkaḷai putiya nōkkil āyvu ceytavar. iṉi varum kālaṅkaḷil caṅka ilakkiyam kaṟpāriṉ nuḻaivāyil va.cupa.viṉ akattiṇai āyvu nūl `tamiḻkkātal’.
irāmāyaṇattil paṟṟillāmal iruntavarkaḷaiyum `kampar’ eṉṟa nūl kamparāmāyaṇattaik kaṟkat tūṇṭukiṉṟatu. cilappatikārattiṉ peyarkkāraṇattai āyvu ceytatu `entac cilampu’. tirukkuṟaḷaip putiya kōṇattil āyvu kaṇṭatu `vaḷḷuvam’ maṟṟum `tirukkuṟaṭcuṭar’. tirukkuṟaḷiṉ mūlamum uraiyum oṭṭippiṟanta iraṭṭaiyar pōl kāṇum `urai naṭaiyil tirukkuṟaḷ’. tolkāppiyattai veḷiyulakiṟkuk koṇṭu vantu aṟiñarkaḷiṭaiyē nilainiṟuttiyavar va.cupa. 
tamiḻkkoṭai maṭṭumaṉṟu oru tamiḻāciriyaṉālum aṟakkoṭai ceyya muṭiyumeṉpatai nilaināṭṭiyavar. aṟam ceyya paṇam vēṇṭiyatillai. maṉam tāṉ vēṇṭum. aḻaippu vēṇṭiyatillai. uḻaipputtāṉ vēṇṭum. aṟivu kūṭa vēṇṭiyatillai. aṉpu kūṭa vēṇṭum. eṉpatai uṇarttiyavar. cemmal va.cupa. avarkaḷiṉ pukaḻ tamiḻ vāḻum kālamellām nilaittu niṟkum.
anniya mōkattil aṭimaippaṭṭu, urimai keṭṭu, āṭciatikāram tolaittu allaluṟṟukkiṭanta intiya maṇṇil, akkiṉik kuñcukaḷai vaḷartteṭutta aṇṇal kāntikkup pārati pāṭiya vāḻttup pā itu:
“vāḻka nī! emmāṉ, inta vaiyattu nāṭṭi lellām
  tāḻvuṟṟu vaṟumai miñci viṭutalai tavaṟik keṭṭup
  pāḻpaṭṭu niṉṟa tāmōr pārata tēcan taṉṉai
 vāḻvikka vanta kānti makātmā! nī vāḻka vāḻka!”
itaip pōlavē, tamiḻ maṇṇil anniya moḻikaḷiṉ ātikkattiṟkut tamiḻar aṭipaṇintu, moḻi urimai iḻantu, tamiḻk kalvikkup peruṅkēṭu nērnta pōtu, inta avalattai māṟṟum muyaṟciyil taṉṉaiyē arppaṇittuk koṇṭavar aṇṇal va.cupa.mā.
aṇṇal kāntiyai pārati pāṭiyatupōl, aṇṇal māṇikkaṉārai,
“vāḻka nī emmāṉ, iṅku vantēṟi moḻimō kattāl
  tāḻvuṟṟu urimai keṭṭut tamiḻkkalvi taṉaiyum viṭṭup
  pāḻpaṭṭup parita vitta paintamiḻ taṉṉaik kāttu
  vāḻvikka vanta putiya vaḷḷuvamē vāḻka! vāḻka!
eṉṟu pāṭip paravat tōṉṟukiṟatu.
- teṉṟal aḻakappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)



māṇikkam - tamiḻ vārppu
vāymai vāḻvait taṉ uyirākavum, tiruvācakam, tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam mūṉṟiṉaiyum pōṟṟip pātukāttu poyyāmai, tūymai, nērmai, eḷimai eṉṟa nāṉku tūṇkaḷaiyum aṭittaḷamākavum varalāṟākavum koṇṭu vāḻntavar tamiḻc cemmal, mūtaṟiñar mutu pērāyvāḷar, peruntamiḻk kāvalar, mutuperum pulavar, tolkāppiyat takaiñar eṉatu tantai va.cupa. māṇikkaṉār.
peṟṟōrkaḷ illāmalē vaḷarntālum taṉṉai naṟpaṇpukaḷālum nalloḻukkattālum naṟcintaṉaikaḷālum cetukkik koṇṭavarkaḷ. avarkaḷiṉ maṟaiviṟkup piṉ tāyār tirumati. ēkammai māṇikkam avarkaḷ tantai iṭṭa puḷḷikaḷaik kōlamākkiṉārkaḷ. appā taṉatu vāḻnāḷil 50 āṇṭukaṭku mēlāka tamiḻaip pōṟṟiṉārkaḷ. tāyār (tantaiyiṉ maṟaiviṟkup piṟaku) 20 āṇṭukaṭku mēlāka tantaiyiṉ kuṟikkōḷkaḷaip pōṟṟi niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. tamiḻaṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum iṉṟu tantaiyaip pōṟṟukiṟārkaḷ.
cemmaliṉ aṟivuṭaimai tamiḻaka aracāl potu vuṭaimai ākkappaṭṭatu. eṉ tantaiyiṉ toṇṭukaḷ palatiṟattaṉa. māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāviṉ nilaippayaṉāka cemmaliṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum maṟupaṭiyum patippittu avaṟṟai tamiḻulakiṟkuk kiṭaikkumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉavum cemmaliṉ paṭaippukkaḷai veḷiyiṭuvatu viḻāviṟku uyarvum nūlkaḷ vaḻivaḻi kiṭaikkavum tēṭaliṉṟik  kiṭaikkavum vaḻi vakukka vēṇṭum eṉṟum makkaḷ nāṅkaḷ eṇṇiṉōm.
nūṟṟāṇṭu viḻāp paṇiyāka  māṇikkaṉār nūlkaḷai yellām veḷiyiṭum amaiyattu cemmaliṉ tamiḻmaiyai tiṟaṉāyntu tamiḻaṟiñarkaḷiṉ muttiraikaḷum nūlkaḷāka  veḷivarukiṟatu. ivvāṇṭil poṟuppeṭuttu veḷiyiṭṭa tamiḻmaṇ patippakattiṟkum em tantaiyiṉ tamiḻppaṇik kuṟittu perumai tarum nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷa  nūlāciriyar kaṭkum tamiḻiṉamē naṉṟi kūṟum.
muṉaivar. mātari veḷḷaiyappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
kōvai	
11.8.2017
eṉ aṉpuṟai
eṭṭu vayatu pālakaṉāka iruntapōtē īṉṟeṭutta peṟṟōrkaḷ viṇṇulaku eytiya cūḻnilai.
iḷam vayatilēyē “lēvātēvi” eṉṟu collappaṭum vaṭṭit toḻilaik kaṟṟuk koḷḷa parmā ceṉṟu vēlaippārtta iṭattil mutalāḷi, varumāṉavari atikāriyiṭam poy collumpaṭi appāvai vaṟpuṟuttiyatāl, tiṇṇamāka maṟuttuviṭṭut tāyakam tirumpiya uttama maṉitar.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil paṇṭitamaṇi, katirēcaṉāriṭam tamiḻ payiṉṟu, piṟkālattil kāraikkuṭiyil tāṉ kaṭṭiya illattiṟku “katirakam” eṉṟu peyar cūṭṭi, ācāṉukku mariyātai celuttiya māmaṉitar.
ciṟpi oru kallai uḷiyaik koṇṭu cetukkic cetukki, ciṟanta ciṟpamākkuvāṉ. atēpōl, taṉ maṉatai eḷiya vāḻvu, etirkāla nampikkai, teḷivāṉa cintaṉaikaḷ, vāḻkkaikkāṉa tiṭṭaṅkaḷ, uyarnta kuṟikkōḷ, uṉṉata māṉa ceyal, vāymai, tūymai, nērmai, iṟai vaḻipāṭu pōṉṟa eṇṇat tiṇmaiyuṭaṉ taṉṉaittāṉē pakkuvap paṭuttik koṇṭatāl, uyar pataviyāṉa tuṇaivēntar patavi appāvai nāṭi vantatu.
tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, tolkāppiyam ākiya mūṉṟu tamiḻ maṟaikaḷum, paṇpuṭaṉ vāḻvataṟkuriya vaḻikāṭṭikaḷ eṉṟu niṉaittu vāḻvil kaṭaippiṭittu veṟṟi kaṇṭa uyarnta maṉitar.
appā eḻutiyuḷḷa `taṟcintaṉai’ eṉṉum kuṟippēṭṭil “nāṉ paṭippilum eḻuttilum āyvilum patavip paṇiyilum muḻu nēramum īṭupaṭumāṟu kuṭumpap poṟuppai muḻutum tāṅkiyavaḷ ēkammai eṉṟa eṉ orē maṉaivi” eṉṟu eḻutiyuḷḷatiliruntu appāviṉ muṉṉēṟṟattiṟku ammā muḻu uṟutuṇaiyāka iruntuḷḷārkaḷ eṉpatai nāṉ kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
cumār aimpatu āṇṭukaḷukku muṉpē kalvikku mika mukkiyattuvam koṭukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉ tāytantaiyar iruvarukkum orumittak karuttāka iruntatāl, taṉ kuḻantaikaḷ aṟuvaraiyum paḷḷip paṭippōṭu niṟuttiviṭāmal, āṇ, peṇ eṉṟa vēṟupāṭu illāmal paṭṭap paṭippukkaḷ varai payila vaittu veṟṟi kaṇṭuḷḷārkaḷ.
eṉ iḷaṅkalai vaṇikaviyal cāṉṟitaḻilum, eṉ kaṇavariṉ poṟiyiyal cāṉṟitaḻilum tuṇaivēntariṉ kaiyoppa iṭattil eṉ tantaiyāriṉ kaiyoppam irukkum. itai nāṉ peṟṟa pākkiyamāka niṉaikkiṟēṉ.
nāṉ peṅkaḷūril iruntapōtu, appā eḻutiya ovvoru kaṭitattilum, “avinayaṉ tirukkuṟaḷ collu kiṟāṉā? putitākac collum kuṟaḷukku ayyā kācu taruvārkaḷ eṉṟu col” eṉṟa varikaḷ niccayamāka irukkum. eṉ makaṉ iḷam vayatilēyē tirukkuṟaḷ kaṟka vēṇṭum eṉpatu eṉ tantaiyāriṉ eṇṇam.
iḷañciṟārkaḷukkup piñcu neñcaṅkaḷilēyē tirukkuṟaḷ, tiruvācakam paṭittal, iṟaivaḻipāṭu ceytal pōṉṟa vitaikaḷai vitaittu viṭṭāl, muḻuvāḻvum mikavum ciṟappāka amaiyum eṉpatu tantaiyāriṉ tiṇmaiyāṉa karuttu.
mikac ciṟu vayatil peṟṟōrai iḻanta cūḻnilaiyil, aṭippaṭai poruḷātāram illāta nilaiyil, atikamāṉa uḻaippālum, muyaṟciyālum, nērmaiyāṉa vaḻiyil tāṉ īṭṭiya poruḷātārattil, atāvatu taṉ cottil āṟil oru paṅkai taṉatu conta ūrāṉa mēlaiccivapuriyiṉ mēmpāṭṭukkāka uyartiṇai aḵṟiṇai pākupāṭuyiṉṟi celavu ceyya vēṇṭum eṉṟu taṉ viruppamuṟiyil eḻutiyuḷḷārkaḷ. tantaiyāriṉ viruppappaṭiyē tāyār avarkaḷ 20-4-1992 il appāviṉ peyaril aṟakkaṭṭaḷai ārampittu naṭatti vantārkaḷ. iṉṟum toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
appā eḻutiya muppatukkum mēlāṉa nūlkaḷil `vaḷḷuvam’, `tamiḻkkātal’, `kampar’, `cintaṉaikkaḷaṅkaḷ’ pōṉṟavai tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil mikacciṟanta āyvu nūlkaḷākak karutappaṭukiṟatu.
uṉṉata vāḻkkaikku ōr eṭuttukkāṭṭāka vāḻntuḷḷa eṉ tantaiyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟaip paṟṟi terintu koḷpavarkaḷiṉ vāḻvilum nalla tiruppumuṉai ēṟpaṭṭu vāḻvu cemmaiyākum eṉpatu uṟuti.
poṟṟoṭi centil
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
mumpai	
21-7-2017.






nakatarattār aṟappaṭṭayaṅkaḷ
mutaṟ patippu 1963
innūl 1969il  pārinilaiyam veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.


patippurai
nakarattār aṟappaṭṭayaṅkaḷ eṉṉum innūlil eṭṭuvakai ēṭukaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ kālam ki.pi.1600 mutal 1800 varai eṉṟu matippiṭalām. nāṭṭuvaralāṟu eṉpatu pōrc ceyalkaḷaiyum aracarkaḷiṉ ceytikaḷaiyum maṭṭum kuṟippataṉṟu; kuṭimakkaḷiṉ ceyalkaḷaiyum camutāya naṭappuk kaḷaiyum kūṟavēṇṭum. avvakkālattu maṉappāṉmaikaḷaik kāṭṭa vēṇṭum. ivvēṭukaḷ paḻaṉittalattu munnūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka nikaḻntuvarum camaya naṭappukkaḷaiyum naṭattiyavarkaḷaiyum avarkaḷiṉ aṟputac ceyalkaḷaiyum acceyalkaḷai viyanta aracarkaḷaiyum avvaracarkaḷiṉ camaya matippiṉaiyum virivākak kūṟukiṉṟatu. ivvaṟaṅkaḷaic ceytaruḷiyavarkaḷ nakarattārkaḷ; ātaliṉ nakarattār varalāṟṟiṉaiyum perumaiyiṉaiyum ivvēṭukaḷ cuṭaṭikkāṭṭukiṉṟaṉa.
nūṟṟukku mēṟpaṭṭa pakkam koṇṭa ivvēṭukaḷ pāṇṭiyar, cōḻar, maturai nāyakkar, civakaṅkaiccīmai marutu, putukkōṭṭait toṇṭaimāṉ mutaliyōraip paṟṟiya kuṟippukkaḷaik koṇṭirukkiṉṟaṉa. ātaliṉ varalāṟṟāciriyar kaḷukkut tuṇai ceyyum eṉa nampukiṉṟēṉ. munnūṟṟaimpatu āṇṭukaṭkumuṉ pēccut tamiḻppaṭi eḻutappaṭṭa ivvēṭukaḷ tamiḻmoḻi yārāycciyāḷarkkum nalla tuṇai ceyyum. camayam paṟṟiya pala marapukaḷ iruttaliṉ, caiva camaya varalāṟṟiṟkum īṇṭuccāṉṟukaḷ uṇṭu. ivvaccu nūlil aṭaṅkiya ēṭukaḷiṉ vakai:-
paṭṭayattiṉ amaippu muṟaikaḷ
cāli, kali, tamiḻ eṉṟa mūṉṟuvakai āṇṭukaḷum tiṅkaḷ nāḷ kiḻamai ōraikaḷum pala paṭṭayaṅkaḷil kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. iṉṉārukku iṉṉār muṉpāka iṉṉār koṭutta tarmacācaṉappaṭṭayam eṉṟu eḻutumuṟaiyaik kāṇkiṉṟōm. viḷakkamākavum muṭivil tokuttum cācaṉa nōkkam tarappaṭṭuḷḷatu. camayattuṟaiyil yār yārkku eṉṉeṉṉa mariyātaikaḷ, mariyātai varicaikaḷ avvaricaikkuriya kāraṇaṅkaḷ, aṟputa nikaḻccikaḷ, pūcai naṭappukkaḷ, annaṭappukku vēṇṭum poruḷ taraṅkaḷ ellām aiyattiṟkum vaḻuviṟkum iṭamiṉṟik kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟaikkuṟikkum nōkkamē ippaṭṭayaṅkaḷ tōṉṟiya nōkkamākum. oru paḻaṅ kaiyeḻuttup puttakappaṭiyiliruntu innūl accākkappaṭṭuḷḷatu. eṉiṉum mūlappaṭṭayaṅkaḷ ēṭukaḷāka iruntaṉa eṉṟu aṟiyavēṇṭum.
ovvoru paṭṭayattiṟkum ettaṉai ēṭukaḷ eṉpataṉai mēl aṭṭavaṇaiyiṟ kāṇalām. ivvaṟap paṇiyai ulakam uḷḷavarai naṭattuvōm eṉavum, etu nilai tirintālum ivvaṟanilai tiriyōm eṉavum, ivvaṟattiṟku iṭaiyūṟu ceytavarkaḷ iṉṉapaḻikku āḷāvārkaḷ eṉavum, utavi ceytavarkaḷ iṅṅaṉam vāḻvārkaḷ eṉavum iṟutiyil viṭātu kuṟippiṭuvatu ippaṭṭayaṅkaḷiṉ vaḻakkāṟākum. iccācaṉam eḻutiṉatu iṉṉār coṟpaṭikku iṉṉāṉ eṉṟu kāṭṭi muṭikkappaṭum.  yār eḻutiṉāl cācaṉa nōkkam valuppaṭumō avaraikkoṇṭu eḻutaccollum aṟivuṭaimaiyaip pārkkiṉṟōm. paṭṭayattiṉ toṭakkattilum kaṭaiciyilum murukaṉ pāṭalkaḷ iruttaluṇṭu. iṉi ovvoru paṭṭayattiṉ karuttiṉaiyum curukkamākak kāṇpōm.
1. paḻaṉikkōyil naṭappu aṭṭavaṇai (pakkam 1- 27)
nēmaṅkōyil iḷanala vakuppu kuppāpiccañ ceṭṭi makaṉ kumarappaṉ paḻaṉittalañ ceṉṟu uppu vaṇikañ ceytatu, paḻaṉikkōyil teyvanāyaka paṇṭārattu maṉaiyil taṅkip paṇṭārattiṉ utaviyaiyum avarmaṉaivi, pārvatiyammāḷ utaviyaiyum peṟṟatu. vēlāyuta cuvāmikku ilāpattil makamaip paṇam cērttatu, piṟakōyil nakarac ceṭṭiyārkaḷum kumarappaṉōṭu uppu vāṇikattiṟkuc cērntu koṇṭatu. uppuc ceṭṭikaḷ eṉṟa peyar peṟṟatu. (kalāmaṭam)īcāṉiya civācāriyār kaṭṭaḷaippaṭi kumarappaṉ paḻaṉikkuk kāvaṭi kaṭṭiyatu, iṉṉiṉṉa iṭattil taṅkic ceṉṟu,aintu nāḷ makēcuvara pūcai ceyvatu, ēḻu kōvil nakarattārum kāvaṭi eṭuttatu. īcāṉiya kurutēcikar kumarappaṉ mutalāṉavar paciyaip pōkkiyatu, pūcaikkup piramputtaṭi aruḷiyatu, kumarappaṉ campaṭṭiyil nattaliṅka nāyakkar maṉaiviyiṉ vayiṟṟuvaliyaip paḻaṉiyappar aruḷāṟ pōkkiyatu. nāyakkar maṉaivi kumarappaṉ vīṭu tēṭivantu naṉṟi celuttiyatu, nāyakkar iraṇṭu vēlāyutam paḻaṉiyapparukkuk koṭuttatu, vēlāyuta cuvāmi pārvatiyammāḷukkum kumarappaṉ peṇcāti ciṭṭāḷukkum īcāṉiyacivācāri yārukkum āyikkuṭi camīṉtārukkum kaṉavil tōṉṟic colliyatu, camīṉtāriṉ curanōyaip pōkkiyatu, maṇṭakappaṭi naṭattuvatu, paṇṭārattu maṉaiyai maṭamāka vaittuk koḷvatu, paṇṭārattukkuk kuṭumpattārkkum vaḻi vaḻi naṉṟi maṟavātiruppatu eṉṟa karuttukkaḷum iṉṉārukku iṉṉa koṭuppatu eṉṟa kaṭṭaḷai varaṉmuṟaikaḷum ivvaṭṭavaṇaiyil collappaṭṭuḷa.
maṇṭakappaṭiyil paṇṭārattukku aritip parivaṭṭamum, kumarappaṉukku alaṅkārap parivaṭṭamum, nakarattārkaḷil mutalāvatu tirunīṟum kāḷāñciyum koṭuppatu eṉavum, nakarappotuviliruntu (kalāmaṭam) īcāṉiya kurutēcikarukkum (pātarakkuṭi) tiruppuṉal tēcikarukkum, teyvanāyaka paṇṭārattukkum, kumarappaṉukkum koṭuppatu eṉavum, iṉam oṉṟukkut tirunīṟṟuppai oṉṟu koṭuppatu eṉavum mariyātaikaḷ varaiyaṟukkappaṭṭuḷḷaṉa. (pak.24)
2. ēḻunakarattār tarumacācaṉam (pakkam 28 -42)
itu teyvacikāmaṇi paṇṭārattu makaṉ teyvanāyaka paṇṭārattukku ēḻu nakarattārum eḻutikkoṭutta tarumacācaṉam. cāli āṇṭu 1780 eṉpatu piḻaiyeṉat tōṉṟukiṉṟatu. kaliyāṇṭōṭum piṟacācaṉaṅkaḷōṭum ottiṭṭup pārkkumpōtu, cāli 1520 eṉa iruttal vēṇṭum pōlum. yukaṅkaḷiṉ peyarkaḷ, nakarattār perumaikaḷ, ēḻu nakarattāriṉ irupattiraṇṭu vakuppukaḷ, teyvanāyaka paṇṭārattukkum aṉṉatāṉa maṭattut tiruviḻāviṟkum koṭukkavēṇṭum arici mutalāṉa poruḷaḷavukaḷ, tīrttamum tirunīṟum vaḻaṅkum mariyātai varicaikaḷ, pattāntirunāḷ maṇṭakappaṭiyil koṭukkum poruḷaḷavukaḷ, taṅki varavēṇṭiya iṭaṅkaḷ ellām iccācaṉattu eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
cōḻavaracaṉ nakarattār peṇṇaimaruvip poṟukka muṭiyāta tontaravu ceytapaṭiyāl, iḷaiyāttaṅkuṭi vanta ceytiyaiyum, araca taṇṭaṉaikku okkūruṭaiyāṉ maṟutalai koṭuttapaṭiyāl nakarakkōyilkaḷil okkūruṭaiyāṉukku mutal mariyātai naṭakkiṉṟa ceytiyaiyum aṟikiṉṟōm; eṉiṉum, nēmam kumarappaṉ paḻaṉittalattukku uppu viṟkavantu paṭṭapirayācaiyai matittu, paḻaṉittalattil mutal vipūtiyum kāḷāñciyum parivaṭṭamum kumarappaṉukku naṭakkaṭṭum eṉṟu (pak.38) eḻu nakarattār aṉaivōrum orēmaṉatāyppēci muṭittaṉar eṉpatu iccācaṉattiṉ uyirāṉa karuttākum. iccācaṉam nakarattār coṟpaṭikku okkūruṭaiyāṉ uṭaiyappa ceṭṭi aṭaikkappaṉ eḻutiyatu. okkūruṭaiyāṉ taṉakku uriya mutal mariyātaiyaip paḻaṉittalattil nēmam kumarappaṉukku viṭṭukkoṭukka vēṇṭiyiruppatāl, iccācaṉattai okkūruṭaiyāṉaik koṇṭu eḻutac colliṉar nakarattār eṉa aṟiyavēṇṭum. ēḻu nakarattārum taṉittaṉi āṟu kāl kūṭattil kumarappaṉaik kumpiṭṭu viḻuntu tirunīṟu vāṅkikkoḷvatu eṉṟa mariyātaic ceytiyum, kumarappaṉ cantatiyil mutalvaruṭam paṭṭam kaṭṭukiṉṟa vivaramum aṟiyalām.
3. ēḻu nakarattār tarumacācaṉam (pakkam 42 - 65.)
itu cāli 1688 - kali 4868 (ki.pi.1766) ām āṇṭil kuḻantai paṇṭārattu makaṉ kumāracāmi paṇṭārattukku ēḻu nakarattārum aḷitta cācaṉappaṭṭayam. mēlaiccācaṉam pōla yukaṅkaḷiṉ peyarkaḷum nakarattār perumaikaḷum pirivukaḷum paṇṭārattukkum kuṭumpa vaḻiyiṉarkkum koṭukkum kaṭṭaḷaikaḷum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. iraṇikkōyil pe. kuṭṭayaṉ vaikāvūr nāṭṭu vicayakiri vēlāyutat turaiyarkaḷukku āṇ kuḻantai piṟakkum eṉṟu colliyatu, turaiyiṉ paṭṭattammāḷ kuṭṭayaṉiṭam makappēṟu kēṭṭatu, kuṉṉakkuṭiyil periyamarutu pāṇṭiyar mūṉṟu kēḷvi kēṭṭut takka viṭaipeṟṟatu, kuṭṭayaṉukkuk kaṇaiyāḻiyum yāṉaikkompum koṭuttatu eṉṟa aṟputaṅkaḷai aṟiyalām.
vicayakirit turaiyum marutupāṇṭiyarum uttara viṭṭapaṭi, iraṇikkōyil pe. kuṭṭayaṉukku aruḷāṭum kāraṇattāl, iraṇṭāvatu kāḷāñciyum mariyātaik kāḷāñciyum koṭuppatu eṉṟa muṭivu iccācaṉattiṉ uyirāṉa ceytiyākum. mariyātai varicaikaḷum kāraṇaṅkaḷum muṟaikaḷum 59 - 62ām pakkam varai virivāka iṭam peṟṟuḷa. ippaṭṭayattil vicayanakarattu aracarkaḷaiyum avarkaḷ vaḻiyāṇṭa nāyakkar kaḷaiyum makāmaṇṭalēcuvaraṉ eḻupattēḻu pāḷaiyam mutaliyavaṟṟaiyum paṟṟic ciṟanta kuṟippukkaḷ uḷa (pak. 47 - 49)
4. ēḻu nakarattār tarumacācaṉam (pakkam 66 -78)
itu cāli 1710 kali 4889 (ki.pi. 1788) ām āṇṭil kumāracāmi paṇṭārattu makaṉ teyvanāyaka paṇṭārattukku ēḻu nakarattārum koṭutta taruma cācaṉappaṭṭayam. nakarattārkaḷiṉ perumaikaḷ pirivukaḷ aintu nāḷ pūcaikkum aṉṉatāṉa maṭattut tiruviḻāvukkum koṭukkum arici poṉ paḻam mutaliyavai, paḷḷayattukkuk koṭukkum poruḷ aḷavukaḷ kuṟikkappaṭṭuḷa. veṟṟilai pākku paḻam kāykaṟi kaḷōṭu pōyilaiyum curuṭṭum koṭuppatuṇṭu eṉṟa oru putucceytiyai ippaṭṭayattil kaṟkiṉṟōm. nēmaṅkōvil kumarappaṉukkum iraṇikkōyil kuṭṭayaṉukkum piṟarukkum uriya mariyātai varicaikaḷum kāraṇaṅkaḷum 73 -76 ām pakkaṅkaḷil iṭampeṟṟuḷa. teyvanāyaka paṇṭārattu maṉaiyil muṉpirunta āṟukāl kūraik kūṭattaik kaltiruppaṇi ceytu āṟukāl cavukkaiyākkiyatum, 78 kāl tiruppaṇi maṇṭapam ceytatum kuṟikkattakka muṉṉēṟṟaṅ kaḷām. iṅṅaṉam nakarattār celavu ceytu paṇi perukki ṉālum aṉupavikkum urimai paṇṭārattu vaḻiyiṉarkku eṉṟum uṇṭu. vayiravaṉ kōyil vēlappa ceṭṭi vayiravaṉ tiruppaṇi vēlaiyil mikkamuyaṟci eṭuttuk koṇṭataṉālum, cuvāmi vayiravaṉiṭam nēril tōṉṟip pēciyataṉālum (pak.76) nakarattārkaḷil mūṉṟāvatu mariyātai vayiravaṉukku uriyatu eṉpatu iccācaṉattiṉ uyirāṉa ceytiyākum.
5. piṟāmalai ātīṉam naṭappu aṭṭavaṇai (pakkam 79 -85)
paḻaṉikkōyil iṭumpaṉmalai mutal ūr varum varaiyil īcāṉiya civācāriyār, paṇṭāram, kumarappaṉ nakarattār ceyyavēṇṭiya muṟaikaḷ kūṟappaṭṭuḷa. iṉṉārukku iṉṉa kaṭamai eṉṟu caṉṉitāṉam colliyapōtu ātīṉa mariyātai taṉakkum vēṇṭum eṉṟu iraṇikkōyil tiruvēṭpū ruṭaiyāṉ kuṭṭayaṉ kēṭṭāṉ. maṟṟavarkaḷaik kalantālōcittu, tiruvāviṉaṉkuṭiyil naṭakkiṟa paṭṭuparivaṭṭamum antac celavum kuṭṭayaṉ taṉatāka irukkaṭṭum eṉṟu cuvāmi colliyatu. caṉṉitāṉam ūrukku varumpōtu kuṭṭayaṉukku mūṉṟāvatu paṭṭup pītāmparam koṭukkiṉṟatu.
6. ātīṉam paṭṭāpiṭēka aṭṭavaṇai (pakkam 86 -90)
kumarappaṉ paḻaṉiyāṇṭavar aṉukkirakam peṟṟa paṭiyāṉum, ātīṉattukku vēṇṭum kāriyaṅkaḷum uḻaippum ceytapaṭiyālum ātīṉappaṭṭāpiṭēkattu. iraṇṭāvatākak kumarappaṉ paṭṭu cāttukiṉṟatu eṉṟu īcāṉakurutēcikar moḻintār. itaṉai irupattoru kōttirattu nakarattār kaḷum cariyeṉa ottukkoṇṭaṉar. vaḻakkampōl naṭakkavēṇumēyoḻiyap putuvaḻakkam ceyyappaṭātu eṉṟu iḷaiyāttāṅkuṭi paṭṭaṇacuvāmi vakuppu aruṇācalañ ceṭṭi aṇṇāmalai maṭṭum caṉṉitāṉattiṉ tiruvaṭiyil viḻuntu maṟuppuk kūṟiṉār. kumarappaṉ perumaiyaik kurutēcikar eṭutturaittapiṉ aṇṇāmalaiyum ottuk koṇṭār. ottukkoṇṭataṟku uṟutiyāka aṇṇā malaiyaiyē aṭṭavaṇai eḻutumpaṭi īcāṉiya civācāriyār kaṇittār.

7. maṭavālayat tarumacācaṉam (pakkam 91 - 100)
itu cāli 1727 kali 4906 (ki.pi.1805) āṇṭil nākappa paṇṭārattu makaṉ kuḻantaivēlup paṇṭārattukku ēḻunakarattār aṉaivōrum koṭutta cācaṉappaṭṭaya mākum. muṉṉaiccācaṉaṅkaḷ pōlap paṇṭārattukkuk koṭukkum naṭappukkaḷum piṟavum kuṟikkappaṭṭuḷa. iṭam pōtāmaiyiṉāl aṭuttamaṉai mōḷaiyattēvaṉ vakaiyaṟā iṭattai vilaikku vāṅki ākkupuraiyum muppattoṉpatu kāl tiruppaṇi maṇṭapamum kaṭṭiya vaḷarcci kuṟippiṭattakum. maṭattiṟkāka vāṅkiya immaṉaikaḷum paṇṭārattiṉ anupōkattiṟku uriyaṉavē piḷḷaiyārkōyil vakuppu muttappaṉukkuc civappaṭṭiyil paḻaṉiyāṇṭavaruṭaiya aruḷvanta ceytiyum, toṇṭaimāṉ aracar muttappaṉ vīṭṭiṟku vantu niṉaitta kāriyattaik kēṭṭu makiḻntu cālvai mutaliyaṉa koṭutta ceytiyum, muttappaṉ kēṭṭuk koṇṭapaṭi kōvil vīṭṭukkut tāmpūravēl koṭutta ceytiyum, nēmaṅkōvil paḻaṉiyappaṉ paḻaṉikkōvilukkuk kāvaṭi eṭuttu varumpōtu inta vēlāyutattaiyum vaittuppūcai ceytuvarumpaṭi colliya ceytiyum, itaṉaic colvataṟkākap paḻaṉiyappaṉai araṇmaṉaikku aḻaittuvantu mariyātai ceyta ceytiyum ippaṭṭayattukku mukkiya ceytikaḷākum. (pak. 96 -98) tēvakōṭṭai rattiṉavēlāyutamum kuṉṟakkuṭi vēlāyutamum cērttukkoḷḷappaṭṭaṉa.
8. nirampavaḻakiya tēcikar paṭṭayam (pakkam 100 -116)
itu cāli 1549 kali 4730 (ki.pi.1627) ām āṇṭil ēḻu nakarattār muṉpākak kuṉṟakkuṭi ātīṉam nirampa vaḻaṅkiya tēcikar (tuḷāvūr maṭam) koṭutta paṭṭayam. yukaṅkaḷiṉ peyar kaḷum nāyakkar peyarkaḷum muṉṉark kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. tēcikar perumai, nakarattār perumai, kōttiram, kulacēkarapura cavuntarapāṇṭiyaṉ nakarattārkaḷai naṟkuṭiyākat taṉ cīmaikku aḻaittatu, nakarattāriṉ veḷḷāṭṭip peṇkaḷ cōḻaṉ uttira viṭṭum (kalāmaṭam) īcāṉiya kurutēcikarai toḻa maṟuttatu eṅkaḷ nirampavaḻakiya kurutēcikar (tuḷāmaṭam) pāṇṭināṭṭiṟku vantāl nāṅkaḷum pōvōm eṉṟu uraittatu, veḷḷāṭṭip peṇkaḷ taṅkaḷ kuruviṭam muṟaiyiṭṭatu, cōḻaṉ kurutēcikarai varavaḻaittup pāṇṭiyaṉ pala kirāmaṅkaḷ taruvāṉ eṉṟu moḻintu irupattiraṇṭu kōttirattu nakarattār āṇkaḷum veḷḷāṭṭip peṇkaḷum pāṇṭi nāṭṭiṟku vantatu, pāṇṭiyaṉ ellōraiyum etir koṇṭaḻaittu mākāṇaṅkaḷ carvamāṉiyamāka aḷittatu. kuṉṟakkuṭi ātīṉam amaintatu mutalāṉa nakarattār varalāṟṟuk kuṟippukkaḷai ippaṭṭayattut teḷivāka aṟiyalām.
nēmaṅkōyil kumarappaṉum avaṉ maṉaivi veḷḷāṭṭi ciṭṭāḷum uppumāṟi eṭutta makamaiyāl inta ātīṉamum piṟa tarumaṅkaḷum naṭaipeṟukiṉṟaṉa eṉavum, paḻaṉittalattilpōla intattalattilum nakarattārkaḷil mutalāvatu tīrttam tirunīṟu kumarappaṉukkuk koṭuppatu eṉavum nirampavaḻakiya tēcikar uttaravuppaṭi nakarattār aṉaivōrum uṭaṉpaṭṭa ceytiyai ippaṭṭayam mukkiyamākac collukiṉṟatu. mariyātai varicaikaḷ 114 -15 ām pakkaṅkaḷil uḷḷaṉa.
paṭṭayaṅkaḷum naṭaimuṟaikaḷum
paṭṭayaṅkaḷil kuṟittuḷ naṭappukkaḷ iṉṟum perumpālum mēṟkoḷḷappaṭṭu varukiṉṟaṉa. kālappōkkil cila māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkakkūṭum. ellāp paṭṭayaṅkaḷilum mutal mariyātaikkuriyavarāṉa nēmam kumarappaṉ vaḻi vantōrē iṉṟu neṟkuppai ku.paḻa. vīṭṭiṉarāvar. iraṇṭām mariyātaikku uriya aruḷāṭi iraṇikkōyil pe.kuṭṭayaṉ vaḻivantōrē iṉṟu kaṇṭaṉūr kupa.cu. vīṭṭiṉar nakarattārkaḷil mūṉṟām mariyātaikku uriya vayiravaṉkōyil vayiravaṉ vaḻivantōrē iṉṟu kāraikkuṭi kuma.peri.cu.paḻa. vīṭṭiṉar. tāmpūravēl peṟṟa piḷḷaiyōr kōvil muttappaṉ vaḻivantavarē iṉṟu mēlaiccivapuri āṟu.muru. kuṭumpattiṉar iṅṅaṉam teyva aruḷpeṟṟa nakarattār nālvar vaḻivantōr ālpōl taḻaittu vāḻntu varutaliṉ, muṉṉōr paṇikaḷ iṭaiyaṟātu kākkappaṭṭu varukiṉṟaṉa eṉṟa uṇartal vēṇṭum. ikkuṭumpattārkaḷ tam kuḻantaikaḷukku murukaṉ peyarkaḷaiyē vaippar eṉpatum niṉaiyattakum.
paṭṭayaṅkaḷum tamiḻum
ēṟakkuṟaiya munnūṟu āṇṭukaṭku muṉtōṉṟiya iccācaṉat tamiḻ palavakaiyālum ūṉṟi ārāyvataṟku uriyatu eṉṟu maṭṭum īṇṭuc cuṭṭa virumpukiṉṟēṉ. tamiḻ urainaṭai varalāṟṟil iccācaṉa naṭai iṭampeṟat takuvatu. oru perum puttaka aḷaviṟku oppāṉa iccācaṉap paṭṭayaṅkaḷ pēcuvatu pōṉṟa tamiḻ naṭaiyil eḻutappaṭṭuḷa. oṇṇu, reṇṭu, mūṇu, paṉireṇṭu, aruci, kuṭuttu, rācā, pōyi, tuṇṇuttuppai, matiyāri, ciṟaicākkiṉai, vīṭṭukkup pōratu, pokkucam, naccēttiram eṉappala marūuccoṟkaḷai nirampakkāṇalām. akkālattut tamiḻccoṟkaḷai eṅṅaṉam olittārkaḷ eṉṟum aṟintu koḷḷalām. māṟi (viṟṟu) atumēraikku (atupōla) paraṅkaḷ (paratēcikaḷ) vaḷamai (vaḻakkam) peṇṇāṭṭi (peṇṭāṭṭi) neṭṭeḻuttu (kaiyeḻuttu) eṉṟa coṟkaḷaiyum, aṭakeṭuttal, aritipparivaṭṭam, alaṅkārap parivaṭṭam, vēṟpaṭi, aruḷāṭi mutalāṉa coṟkaḷaiyum aṟikiṉṟōm. uṇṭumā, meḻukivaittuvai. nāṉum varuka, varuvōmākavum eṉṟa toṭar muṭipukaḷaiyum aṟikiṉṟōm.
nakarattārkaḷ oḷavaiyiṉ tamiḻppāṭṭukkup poṟpāṭakam koṭuttārkaḷ eṉavum, varappuyara eṉṟu oḷavai uḻavarkaḷai vāḻttiyatu pōla maṭiccīlai peruka eṉṟu vaṇikañceyyum innakarattārkaḷai vāḻtti varaṅkoṭuttār eṉavum ippaṭṭayaṅkaḷ viḷampukiṉṟaṉa. nāyakka maṉṉaṉ muttamiḻ aṇaṅkaṉ eṉavum, vaḷḷuvamaṟaiyuṅ kaṟṟu muppāl moḻiyumpaṭiyē aṟivai aṟintu allavai kaṭintu nallavai nāṭṭik kuṭitaḻaikka āṇṭāṉ eṉavum moḻikiṉṟaṉa. nāṅkaḷ ēḻu nakarattārkaḷ naṭṭakallaiyum iṭṭacūlamum aḻikka māṭṭōm; makāmērukiri cāyntapōtilum, kaṭal ēḻum vaṟṟiṉa pōtilum, kāvēri vaṟaṇṭa pōtilum, cantirāḷ cūriyāḷ teṟku vaṭakkāṉapōtilum nāṅkaḷ nakaram poycolla māṭṭōm eṉavarum uṟutippāṭukaḷ nakarattāriṉ nāṇayattaip paṟaicāṟṟukiṉṟaṉa.
ūḻi peyariṉum tām peyarār cāṉṟāṇmaikku
āḻi yeṉappaṭu vār
eṉṟa vaḷḷuvamaṟaippaṭi vāḻntavarkaḷ nakarattārkaḷ eṉpataṉai inta aṟappaṭṭayaṅkaḷ kāṭṭikkoṇṭu niṟkiṉṟaṉa. paṇṭaiyōr tam poyyāp paṇpiṉaiyum kaṭṭuppāṭṭiṉaiyum pukaḻiṉaiyum oḻuṅkiṉaiyum aṟitaṟku ippaṭṭayanūl ārāycciyāḷar kaippaṭṭupparavum eṉṟu etirpārkkiṉṟēṉ. nakarattār camutāyam tamiḻpperuñ camutāyattiṉ oru pakutiyātaliṉ, ippaṭṭayaṅkaḷ tamiḻiṉattiṉ nākarika vaḷarcciyaik kāṇa muyalvārkkut tuṇaiceyyum eṉṟu cuṭṭikkāṭṭa virumpukiṉṟēṉ.
peṟutaṟkariya tammuṉṉōriṉ tarumap paṭṭayaṅkaḷai yāvarum aṟiyum vaṇṇam accu nūlvaṭivākki utaviya tiru.ku.paḻa.cu.paḻa.cuppiramaṇiya ceṭṭiyār avarkaḷukkut tamiḻulakam mikka kaṭappāṭu uṭaiyatu. ellā nakarattār kaḷuṭaiya poruḷutaviyiṉālum ivveḷiyīṭu varukiṉṟatu. nakarattārkaḷukku ellāt tamiḻ makkaḷiṉ naṉṟiyuriyatu.
ṭākṭar. va.cupa.māṇikkam
attāṭci urai
paḻanimalai vēlāyuta cuvāmiyārukku naṭantu varukiṟa tarma aṭṭavaṇai paṟṟiya “nakarattār aṟappaṭṭayaṅkaḷ” ēḻu aṭaṅkiya nūl oṉṟu neṟkuppai tiru. paḻa.cu. paḻa. cuppiramaṇiyaṉ ceṭṭiyāravarkaḷāl 22-7-61il muṉṉuraiyil aṟappaṭṭayaṅkaḷiṉ kaiyeḻuttup pirati oṉṟum ataṟkuc cariyāka acciṭap peṟṟa accup pirati oṉṟum eṉṉiṭam kāṭṭap peṟṟatāka appōtu eḻutiyuḷḷēṉ.
mēṟkaṇṭa kaiyeḻuttu -accup piratikaḷukku mūlamāṉa eṭṭup piratikaḷai ippoḻutu paḻaṉi paṇṭārattaiyā vīṭṭiliruntu tēṭi eṭuttu vāṅkik koṇṭu vantu cupa. avarkaḷ kāṭṭiṉārkaḷ. cuvaṭikaḷ paḻamai yāṉavaiyākavum, ki.pi. 1608il eḻutappeṟṟa cuvaṭiyil okkūruṭaiyāṉ uṭaiyappa ceṭṭi aṭaikkappaṉ eṉṟa neṭṭeḻuttum 1766il eḻutap peṟṟa cuvaṭiyil iḷanalamuṭaiyāṉ aṭaikkappa ceṭṭi aruṇācalam eṉṟa neṭṭeḻuttum 1788il eḻutappeṟṟa cuvaṭiyil piḷḷaiyār paṭṭik kōyil aruṇācalañ ceṭṭi kumarappaṉ eṉṟa neṭṭeḻuttum 1805il eḻutap peṟṟa cuvaṭiyil iluppaikkuṭi leṭcumaṇañ ceṭṭi aruṇācalam eṉṟa neṭṭeḻuttum uṭaiyaṉavākavum kaiyeḻuttup piratiyil eḻutiyavarkaḷ kavaṉakkuṟaivāl viṭṭuviṭṭa cila coṟkaḷ - coṟṟoṭarkaḷaik kāṭṭuvaṉavākavu mirukkiṉṟaṉa. ēṭṭup piratiyil uḷḷa coṟkaḷ - coṟṟoṭarkaḷaik kāṭṭuvaṉavākavumirukkiṉṟaṉa. ēṭṭup piratiyil uḷḷa coṟkaḷ - coṟṟoṭarkaḷ accup piratiyil uḷḷa coṟkaḷ - coṟṟoṭarkaḷōṭu poruḷ māṟupāṭuṭaiyaṉavākap perumpālumillai eṉṟālum ēṭṭup pirati kiṭaittataṉāl muṉṉar teḷivu peṟātirunta ciṟcila karuttukkaḷ ippōtu teḷivu peṟṟuviṭṭaṉa. eṭuttukāṭṭukku accup piratiyiṉ 3-ām pakkattu 16,17 varikaḷil “mutal oru paṅkum iraṇṭu paṅkum uṇṭāccutu” eṉṟiruppatu ēṭṭup piratiyil “mutal orupaṅkum lāpam iraṇṭu paṅkum uṇṭāccutu” eṉṟu kāṇappeṟuvatai niṉaivūṭṭa virumpukiṉṟēṉ.
immūla ātaravaik koṇṭu ivaikaḷiṟ kaṇṭa naṭaimuṟaikaḷ toṭakka kālantoṭṭu iṭaiyil evvita māṟṟamumiṉṟi nikaḻntu vantavai eṉpatai uṟutiyāka aṟintu koḷḷalām. putitākak kiṭaitta paḻaiya ēṭṭuc cuvaṭikaḷil uḷḷapaṭi paṭṭayaṅkaḷai, aṭutta patippu veḷiyiṭum pōtu acciṭṭu veḷippaṭuttuvārkaḷ.
maṟaintirunta mūlap piratiyai veḷippaṭuttit tanta srī ñāṉateṇṭāyutap perumāṉ nāṭṭuk kōṭṭai nakarattārkaḷukkum avarkaḷiṉ piratinitikaḷākap paḻani aṉṉatāṉa maṭattiṉ aṟappaṇikaḷai mēṟkoṇṭu toṇṭupurintu varum neṟkuppai ku.paḻa. kuṭumpattārukkum, kaṇṭaṉūr ku.pa.cu. kuṭumpattārukkum kāraikkuṭi kuma.peri.cu. paḻa. kuṭumpattārukkum paṭṭayaṅkaḷiṟ kaṇṭa naṭai muṟaikaḷiṉpaṭi peṟum aruṭ piracātaṅkaḷiṉ vāyilāka ellā nalaṉkaḷaiyum vaḻaṅkiyaruḷuvārāka!
nalam perukuka.
tēvakōṭṭai	vē. irāmanātaṉ,
5-3-363	pālakavi.


ku. nākappa paṇṭāram
u
civamayam
vēlumayilum tuṇai.

vaikāpuri nāṭṭil paḻaṉisttalattil
	āvaṇi mūla vītikku kīḻpuram
		makāriṣiyār kōttiram
teyvacikāmaṇi paṇṭārattu makaṉ
	teyvanāyaka paṇṭārattukku

oṉpatu nāṭṭukkum ēḻu kōvilukkum
	irupattireṇṭu kōttiramuṭaiya
		nakarattār aṉavōrkaḷum
	 eḻutikkoṭutta nakara aṭṭavaṇai
		nakarac cācaṉam nakarappaṭṭayam
		vakaiyaṟā tarmma cācaṉam



pārāṭṭurai
nāṭṭukkōṭṭai nakarattārkaḷ neṭuṅkālamākac ceytuvarum iṟai tiruppaṇikaḷ mikappalavākum. ippaṇi kaḷukkākap pala kōṭikkaṇakkāṉa celvaṅkaḷai nakarattārkaḷ ārvamuṭaṉ payaṉpaṭuttiyuḷḷārkaḷ. ippaṇikaḷ pukaḻ karutāmal puṇṇiyamē karutic ceyyap peṟṟaṉa. ātalāl, ippaṇikaḷuḷ palavaṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷ, iṉṟum palar aṟiyappaṭāmal uḷḷaṉa. ivvāṟu palar aṟiyāmal, toṭar puṭaiyavarkaḷāl maṭṭum aṟiyappeṟṟu, naṭaipeṟṟuvarum paṇikaḷuḷ, paḻanimalai vēlāyutacuvāmiyārukku naṭantuvarukiṟa taruma aṭṭavaṇaiyil uḷḷa aṟappaṇiyum oṉṟākum. iv aṭṭavaṇaiyai niṟainta kaṭavuṭpaṟṟum, uyarnta kuṇaṅkaḷum uṭaiya tiru. ku.paḻa. cu.paḻa. cuppiramaṇiyaṉ ceṭṭiyāravarkaḷ nūlvaṭivil acciṭṭu veḷiyiṭuvatu pārāṭṭutaṟkuriyatu. innūliṉ vāyilākac cila nūṟṟāṇṭukaḷukkumuṉ neṟkuppai ku.paḻa. kuṭumpattār paḻanimalai murukapperumāṉukkuc ceyyat toṭaṅkiya vaḻipāṭṭu muṟaipulappaṭukiṉṟatu. innūlil eḻuttilum, collilum, toṭarilum ilakkaṇap piḻaikaḷ pala uḷḷaṉa; āyiṉum itu aṟappaṇikku uriya cāṉṟu ātalāl piḻaikaḷait tiruttāmal, tam muṉṉōrkaḷ eḻutivaitta mūlattil uḷḷavāṟē tiru. cuppiramaṇiyaṉ ceṭṭiyār avarkaḷ acciṭṭuḷḷārkaḷ eṉa eṇṇukiṟēṉ. iv aṟattiṉait toṭaṅkiya muṉṉōr karuttiṟ kēṟpa iṉiyum, iv aṟam, toṭarntu naṭaipeṟṟu varuvataṟkum, ittakaiya aṟappaṇikaḷai mēlum mēlum āṟṟumāṟu aṭiyavarkaḷait tūṇṭutaṟkum innūl utavum eṉpatil aiyamillai. paḻanimalai murukapperumāṉ iv aṟam vaḷara aṭiyavarkaḷukku aruḷpurivāṉāka.	
aṇṇāmalainakar				le.pa.karu. irāmanātaṉ ceṭṭiyār
26-5-61								tamiḻp pērāciriyar, 									aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam


muṉṉurai
neṟkuppai tiru.ku.paḻa.cu.paḻa. cuppiramaṇiyaṉ ceṭṭiyār avarkaḷ paḻaṉimalai vēlāyuta cuvāmiyārukku naṭantuvarukiṟa tarma aṭṭavaṇaiyiṉ paḻaiya kaiyeḻuttup pirati oṉṟaiyum ataṟkuc cariyāka acciṭappeṟṟa accuppirati oṉṟaiyum eṉṉiṭam kāṭṭiṉārkaḷ. atil paḻaṉi srī teṇṭāyutapāṇi cuvāmikku āṇṭutōṟum nāṭṭuk kōṭṭai nakarattārkaḷ kāvaṭiyeṭuttu, mākēcuvarapūcai vaḻakkamāka naṭattik koṇṭu varuvataṉvaralāṟṟuk kuṟippu teḷivākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
neṟkuppai ku.paḻa. kuṭumpattiṉ muṉṉōrkaḷāl mikacciṟiya aḷavil, cila nūṟu āṇṭukaḷukku muṉ toṭaṅkap peṟṟa ivvaḻipāṭu srī teṇṭāyuta pāṇiyiṉ pēraruḷālum, nakarattārkaḷiṉ ottuḻaippālum nāḷukku nāḷ mēlōṅkic ciṟappuṟṟup payaṉ vaḻaṅki vantirukkiṟatu eṉpatai ivvaṭṭavaṇai naṉku terivikkiṟatu. ittakaiya uyarnta vaḻipāṭu iṭaiyil cila āṇṭukaḷāka itil toṭarpuṭaiyār cilar koṇṭamaṉappiṇakkukaḷāl koñcam māṟutalkaḷai aṭaintu varukiṟatu eṉṟu terikiṟatu. paḻaiya ātaravākiya ivvaṭṭavaṇaiyil kaṇṭapaṭi icciva puṇṇiyac ceyal toṭarntu nikaḻntu varumāṉāl, nakarattārkaḷukku atu immai maṟumaikkuriya iruvakaip pēṟukaḷaiyum eḷitil vaḻaṅkum eṉpataic colavum vēṇṭumō? āṇṭavaṉ tirumuṉpil aṭiyārkaḷ aṉaivarum toṇṭuceyyum maṉappāṉmaiyai aṉṟip piṇakkukkuriya vēṟu maṉappāṉmaikaḷaik koḷḷutal ciṟitum poruntuvatu ākātu.
ivvaṭṭavaṇaiyil eḻuttup piḻaikaḷ, coṟ piḻaikaḷ, coṟṟoṭarp piḻaikaḷ uḷḷaṉa vēṉum itaṉai eḻutiya muṉṉōrkaḷ itiluḷḷa poruḷaiyē kuṟippākak koṇṭavarkaḷ ātaliṉ avarkaḷaip piṉ paṟṟi nāmum itaṉporuḷilēyē karuttaic celuttutal vēṇṭum eṉpataṉālēyē piḻaikaḷait tiruttāmal acciṭumpaṭi terivittēṉ. ataṉai ēṟṟu, tiru. cuppiramaṇiyaṉ ceṭṭiyār avarkaḷ itaṉai veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ. ivvaṭṭavaṇai veḷiyīṭu, iṭaiyil ēṟpaṭṭirukkiṟa piṇakkukaḷai māṟṟi muṉpupōl muṟaiyāka vaḻipāṭukaḷ nikaḻumpaṭi ceyyum eṉṟum uṟuti koṇṭu avvāṟu nikaḻap paḻanimalai srī ñāṉa teṇṭāyutapāṇiyiṉ poṉṉaṭik kamalaṅkaḷai vāḻtti vaṇaṅkukiṉṟēṉ.
aṉpuḷḷa
tēvakkōṭṭai	pālakavi vayinākaram
3-5-61	vē. irāmanātaṉceṭṭiyār
	tarumapura ātīṉa vittuvāṉ, tiruvaṇṇāmalai 
ātīṉa virivuraiyaracu, maturai ātīṉac cittānta caiva vittakar, cittāntap pulavar māmaṇi.

aṭṭavaṇai naṭappu
vaiyanīṭuka; māṉamaḷai meṉṉuka;
meyvirumpiya aṉpar viḷaṅkuka;
caiva neṉṉeṟitāṉat taḷaittōṅkuka;
teyvaveṉṟi tirunīṟu cikākkavē;
mūviṟu mukaṅkaḷ pōṟṟi; mukampoli karuṇaipōṟṟi;
yāvarun tutikkāypōṟṟi; niṉṟa īrāṟutōḷpōṟṟi, kāñci
māvaṭi vaikuñ cevvēl, malaraṭi pōṟṟi; yaṉṉāṉ
cēvalu mayilum pōṟṟi; tirukkai vēlpōṟṟi pōṟṟi 	(2)
tirucciṟṟampalam.
vēlumayilum tuṇai.
paḻaṉimalai vēlāyuta cuvāmiyārukku naṭantu varukiṟa taruma aṭṭavaṇai.
naṭappukkāka aṭṭavaṇai.
paḻaṉikkōvilukku tarumam uṇṭākkiṉa viparam
iḷaiyāttakuṭi ēḻu nakarattārkaḷil nēmaṅkōvil cōḷaciṅka vaḷanāṭṭāṉ kulacēkarapurattil tēṉāṟu pāyum iḷanalamuṭaiyāṉ kuppāpiccañceṭṭi kumāraṉ kumaṟappaṉ paḻaṉik kōvilukkuppōy, paḻaṉimalai vēlāyuta cuvāmiyaiyum taricikkavēṇumeṉṟu yeṇṇaṅkoṇṭu uppu viyāpāramum koṇṭupōyi vittu, cuvāmi tericaṉam ceytuvaruvōm yeṉṟu yeṇṇi, tāṉ oru uppuk kaṭakamum maravaṉtēvaṉ talaiyil pattuk kaṭakamum kārkātta vēḷāḷaṉ cuppiramaṇiya vēḷāḷaṉ cōru vaṭikkavum mākak kūṭṭik koṇṭu
paḻaṉikkōvilukku vantu āvaṇimūla vītikkum kīḷpuram teyvacikāmaṇi paṇṭārattu makaṉ teyvaṉāyaka paṇṭārattu maṉaiyil vantu iraṅki, uppuk kaṭakamum mirakkivaittu uppu māri, orupaṇam lāpattiṟku araikkāl paṇam makamai yeṭuttu teyvanāyaka pāṇṭarattiṉ peṇcāti pārvati yammāḷyiṭam, yeṅkaḷukkum taṅkaḷ vīṭṭiluḷḷavarukkum mūṉṟu paratēcikkum cōruvaṭittup pōṭavēṇum. paṇṭārattaiyāvai malaikki varumpaṭi colli cuvāmi tericaṉam ceytuvaikkumpaṭiyākavum ceyya vēṇṭiyatu ammāḷ yeṉṟu colla `appaṭiyē yākaṭṭu’ meṉṟu colli, cōru vaṭittu kāyi avittu vaittiruntārkaḷ. malaiyil cuvāmi tericaṉam ceytu vantu paṇṭārattaiyāvai cāppiṭac colli, kumarappaṉum, maravaṉ tēvaṉum kārāḷaṉ cuppiramaṇiya vēḷāṉum paratēciyumāka iruntu cāppiṭṭu, paṇṭārattiṟku oru pa™mum, pārvati yammāḷukku oru paṇamum kuṭuttu, maruvaḷi varuvōm, uppumāra varuvōm; iṉi vantāl taṅkaḷ vīṭṭiltāṉ varuvōm eṉṟu colli taṅkaḷ ūrukkup pōṉārkaḷ.
marumācam uppu reṭṭittukkoṇṭu vantārkaḷ. vantum paḻaṉip paṭṭaṇattil teyvanāyaka paṇṭārattu vīṭṭil vantu iraṅki, paḷaiya mēraikku vaṭittup pōṭṭārkaḷ. paṇṭāram intavāṭṭi cuvāmikki ēḻu paṇam miccam; pōyi varukiṟō meṉṟu collik koṇṭu itumēraikki māca mācam orutaram uppuk kaṭakam koṇṭuvantu mārukiṟatu; cilavupōka mācam pattukku (72) paṇamum kaṇṭatu. intap paṇam eḻupattiraṇṭu paṇamum paḻaṉimalai vēlāyuta cuvāmiyārukku varukiṟa mācam paṇṭāram; cuvāmi paṇattukkum uppu vāṅki, kaṭakattil koṇṭu varukiṟōm. yeṉṟu collikkoṇṭu vantārkaḷ. vantu maruvaḷiyil tāṉum uppu vāṅkikkoṇṭu, cuvāmikku uppu vāṅkik koṇṭu, paḻaṉik kōvilukku vantu, teyvanāyaka paṇṭārattu vīṭṭil vantu iraṅki, paṇṭārattaiyum kaṇṭu tuṇṇurum vāṅki, cēmalāpam vicārikka “inta vāṭṭi,irupatu nāḷāyi maḷaipiṭiccup pēñcapaṭiyāl uppu rompavum piriyamā yirukkiṟatu”. yeṉṟu paṇṭāram colla, uppu mārumpōtu mutal oru paṅkum iruṇṭu paṅkum uṇṭāccu: paṇṭāram eṉṟu colla, paṇṭāram “intavāṭṭi cuvāmikki uppu vāṅki vantapaṭiyāl inta lāpaṅ kiṭaittatu”. vaḷamaipōl, cōru vaṭiccup pōṭṭu cuvāmikkum makamaip paṇam oṇṇukku araikkāl paṇam mēraikki eṭuttu mutalcētti, intappaṭikku mūṇu varuṣam naṭantu,
appāl nālāvatu varuṣam nēmamāṉa iḷanala muṭaiyāṉ kuppāpiccañ ceṭṭi kumarappaṉum, mēppaṭiyāṉ peṇcāti ciṭṭāḷum māttūr kōvil uṭaiyāṉ ceṭṭi karuppāttāṉum cūrakkuṭikōyil kumarappa ceṭṭi kumarappaṉum, yiḷaiyāttakuṭi kōvil nācciyappaceṭṭi muttukkaruppaṉum, vayiravaṉ kōvil muttuvaṭukaṉ ceṭṭi vīrappaṉum āka añcupērum añcu kaṭakam uppuk koṇṭum pattu āḷ maravaṉ tēvaṉ talaiyil pattuk kaṭakam uppum, kārāḷaccāti cuppiramaṇiya vēḷāṉaiyum kūṭṭik koṇṭu paḻaṉik kōvilukku uppu māravantu paḻaṉip paṭṭaṇattil, āvaṇimūla vītikkum kīḷpuram teṟku vācal vīṭu, teyivacikāmaṇip paṇṭārattu makaṉ teyvanāyaka paṇṭāram vīṭṭil vantu iraṅki, uppu māri, pārvati yammāḷḷiṭam colli vanta nakarattārkaḷum, āḷkaḷukkum, taṅkaḷ vīṭṭiluḷḷa jaṉaṅkaḷum añcu paratēcikkum cōru vaṭiccup pōṭum paṭikkum kuṭuttu, paṇṭārattai malaikki, cuvāmi tericaṉam ceytuvaittu vīṭṭukku vantu, paṇṭārattaic cāppiṭac colliyum, maṟṟum yāvarum paratēcikaḷum, cāppāṭu paṇṇi, paṇṭārattukku kumarappaṉ kuṭukkiṟatu paṇam reṇṭum, ammāḷukkuk koṭukkiṟatu reṇṭu pa™mum, pōkap pākki, paṇṭārattu paṇam añcum, ammāḷukkup paṇam añcum kuṭuttu, cilavupōka mutalukkuk kālaiyaraikkāl (3/8) paṅku kiṭaittatu.
inta iṭattil vantu iraṅkiṉa nāḷ mutal aṉṉatāṉam meṉmēlum uṇṭākittāṉ varukiṟatu; ammāḷ vaṭicca nāḷmutal eṉakku lāpam meṉmēlum kiṭaikkiṟatu; ituvarai cuvāmikki makamai vantatu rūpāyi (85) inta rūpāy eṇpattaintum irukkiṟatu. intavāṭṭi makamaip paṇam (42) nāppattureṇṭumirukkiṟatu āka rūpāy toṇṇūṟṟāraiya kālum irukkiṟatu. itumēraikki makamaiyum, cuvāmi paṇattukku uppu mārukiṟatum māka mācam orutaram, paḻaṉik kōvilukku vantu uppu mārukiṟatu. intappaṭi cuvāmikku lāpam muṇṭāccutu; ceṭṭippiḷḷai kaḷukkum lāpam uṇṭāccutu; itu caṅkati cila nakarattārkaḷ terintu nēmammāṉa kumaṟappaṉiṭam kūlikkum cilapērum, cuvāmikkuk kūliyāḷākavum, itu mēraikkuc cilapērum, nālu, reṇṭu (4,2) pērum taṉatilummāka añcu, āṟu (5,6) varuṣam vantu uppu māriyum, paṇṭārattu vīṭṭil yiraṅkiyum, pārvatiyammāḷ aṉṉam vaṭiccup pōṭṭum naṭantu vantatu. ippaṭi makamaiyum rempa lāpamum vantu cuvāmikku nūṟu vaṟākaṉ, nūttiirupatu vaṟākaṉ mutal uṇṭāccutu; paḻaṉiyāṇṭavaruṭaiya kāraṅkaḷ iṉṉamaṭṭum yeṉṟu collamuṭiyātu.
paḻaṉik kōvilukkup pērā cēti piṟāmalai aṣṭṭamaṭam aṣṭṭakacam, aṣṭṭanākam tāṅkiya cimmācaṉam, yēkātacikkut tuvātēci yātiṉam vēppampū mālai uṭaiya yīcāṉiya civācāriyār yeṅkaḷukkum pāṇṭiya ṟācāvukkum tirumalaiyarukkum kurutēcikar, vicārittu, paḻaṉi stalattiṉuṭa aticeytiyaiyum nēmamāṉa kumaṟappaṉ paṭṭa pirayācaiyum paḻaṉi stalattil teyva cikāmaṇip paṇṭārattu makaṉ teyvanāyaka paṇṭāramum mēlpaṭiyār peṇcātiyum irukkiṉṟa naṭapiṭikkaikaḷum kēṭṭu rempavum kurutēcikar cantōṣappaṭṭu “nāṉum paḻaṉik kōvilukku taip pūjattukkup pōvōm varuka veṉṟu uttaravu koṭuttār.” atumēraikku ākaṭṭu meṉṟu kumarappaṉ colla, kurutēcikar nāṉ “aṅkē vantāl iṉakkup pūcaimaṭam ceyya cākai uṇṭumā?” veṉṟu kēṭṭār. kumaṟappaṉum teyvanāyaka paṇṭāram tatu iṭattil maṉai cuttukkaṭṭum āṟukāl kūṭamumirukkiṟatu; atil oru pāricam caṉṉiyatāṉam ātīṉam vaittuk koḷḷalām. atumēraikku taip pūjattiṟku pōkalām yeṉṟu kurutēcikar colla uttaraviṉpaṭi naṭakkiṟōm yeṉṟu kumarappaṉum viṭai peṟṟukkoṇṭu taṉ vīṭṭukkup pōyc cērntāṉ.
maṟumācam paḻaṉik kōvilukku uppuk kaṭakam, vaḷamaipōla vantu, paṇṭārattaik kaṇṭu yeṅkaḷukkuk kurutēcikar taip pūjattiṟku varukiṟatākac colli irukkiṟārkaḷ; atumēraikku aḻaittu varukiṟanhm eṉṟu colli kēṭṭār. appaṭiyē kurutēcikar vara yeṉṉa puṇṇiyam ceytirukkiṟatō yeṉṉuṭaiya maṉai yeṉṟu rempavum cantōṣappaṭṭu atumēraikku nallatu yeṉṟu paṇṭāram colla, paṇṭārattaiyāvukku koṭukkiṟa kaṭṭaḷaip paṇamum koṭuttu ammāḷukkum vaḷamaippaṭi koṭuttu ūrukkup pōṉārkaḷākavum.
taip pūjattiṟku īcāṉiya civācāriyār uttaravupōl, kumarappaṉum pōyic cērntu, kaṇṭupēci, atu mēraikkik kurutēcikar vākaṉam pallākku tayār ceytu, cakala virutu vāttiyattuṭaṉ, pakal tīvaṭṭiyuṭaṉ paḻaṉik kōvilukku vantu teyvanāyaka paṇṭāram vīṭṭil iraṅki, maṟunāḷ malaikkōvilukkuppōy cuvāmikku apiṣēkam mutalāṉatu ceytu vīṭṭukku vantu, intat teyvacikāmaṇi paṇṭārattu maṉaiyil oru maṭamāka vaittu, taip pūjattil makēcuvara pūjaiyum pirāmaṇāḷ pōjaṉam ceytāl rempavum tēvilai intap paḻaṉi stalattiṟkku vantatiṉpēril taṅkaḷ mutalākiya pērukaḷukku atika lāpamum,yeṉakku intat tericaṉaiyum kiṭaittatu. ākaccē varukiṟa taip pūjattiṟku, kumarappaṉ kāvaṭi eṭuttuk koṇṭu varavum vēṇum. nāṉum varukiṟēṉ. inta stalattaippōla vēṟu stalattai īṭu collakkūṭātu. namakku amainta paṇṭārattaip pōla kiṭaiyātu. itumēraikkic ceyya vēṇum yeṉṟu kumaṟappaṉukku, vanta nakarattārkaḷukku teyvanāyaka paṇṭārattukkuc colli, atumēraikkic cammatittu, paṇṭārattukku kumarappaṉ vaḷamaippaṭi paṇam reṇṭum, ammāḷ pārvatiyāyikki paṇam reṇṭum koṭuttu, piraiyāṇam colli ammāḷ taṅkaḷuṭaiya kaiyil cōṟu vaṭiccup pōṭṭa mūlamāyi rempavum piravalliyamāccutu; nāṅkaḷum cēmattai yaṭaintōm. eṉakkum uppuc ceṭṭikaḷeṉṟa peyaruṅ kiṭaittatu eṉṟu collik koṇṭu vantār.
īcāṉiya kurutēcikar, teyvanāyaka paṇṭārattai kurutēcikar tiruvaṭiyil cāṣṭaṅkam namaskāram ceytuvittu, uttaravuppaṭiyē yeṉṟu colla, kurutēcikar aṇinta paṭṭaiyum irupatu paṇamum kuṭuttu paṇṭāram nāṉ pōyvarukiṟēṉ namma pēciyapaṭi taippūjam pattu vēḷaikkumuṉ eṅkaḷukku vantucēra vēṇum nām yellārum yinta stalattiṟku varuvōm; tāṉ vantutāṉ kāvaṭi kaṭṭa vēṇṭiyiruppatāl pūjaikki vantucēra vēṇṭiyatu atu mēraikki vantucērukiṟō meṉṟu collikkoṇṭu avaravarkaḷ ūrukkup pōyc cērntārkaḷ.
mācā mācā kumarappaṉum, mēṟkaṇṭavarkaḷum vaḷamaippaṭikku vantu uppu māriyum vaḷamaippaṭi pāruvati yammāḷukku cōru vaṭiccup pōṭumpaṭi colliyum varukiṟa nāḷaiyil mārkaḻi mācat tavaṇaiyil teyvanāyaka paṇṭārattaiyāvai yeṅkaḷuṭaṉ varavēṇu meṉṟu atumēraikku, teyvanāyaka paṇṭāram piraiyāṇappaṭṭu pārupatiyammāḷukku kāvaṭiyum kurutēcikarum varukiṟapaṭiyāl namma vīṭṭukaḷ yellām meḷuki vaittuvai yeṉṟu, kumaṟappaṉ kūṭavē yūrukku vantu, iraṇṭu, nālu vēḷai ceṉṟu īcāṉiya kurutēcikariṭam paṇṭārattaik kūṭṭik koṇṭu pōyi, cuvāmi yavarkaḷukku paḻaṉiyapparuṭaiya tuṇṇūru piracātam kuṭuttu, kumpiṭṭu viḻuntu uttiravuppaṭi vantu irukkiṟēṉ. yeṉṟu colla kurutēcikar atumēraikki naṭattuvōm eṉṟu iruppiṭamum koṭuttu kumaṟappaṉaiyum irukkac colli, iṉṉum yettiṉai nāḷ irukkiṟatu yeṉṟu pārppōm yeṉṟu collip pārttu iṉṉum añcunāḷ irukkiṟatu, navami titi acuvaṉi nakṣattiram aṉṟutāṉ kāvaṭi yeṭukkavēṇum yeṉṟu kurutēcikar colla, kumaṟappaṉum atumēraikki ṉāṉ vaḷavukkup pōyi varukiṟēṉ yeṉṟu colla, kurutēcikar yāṟāṟu kāvaṭi yeṭukkiṟīrkaḷ? eṉṟu kēḷkka, maṟṟavarkaḷ yāvarum kāvaṭi yeṭukkavum māṭṭēṉ yeṉṟum cilavukkup paṇam kiṭaiyātu yeṉṟum collip pōṭṭārkaḷ eṉṟum, nāṉ varum varai, paṇṭārattaiyāvai namma ātīṉattil yirukkumpaṭi uttiravuāka vēṇṭiyatu. nāṉum ciṭṭāḷum piraiyāṇattukku mutal nāṉ vantu cērukiṟōm. kāvaṭiyum caṉṉiyatāṉattiltāṉ ceytutāṉ kuṭukka vēṇu meṉṟum colla atumēraikki naṭattuvōm, paṇṭāramum nammu maṭavālayattil tāṉ yirukkaṭṭum yeṉṟum colli yirukkac coṉṉār. atumēraikki kumaṟappaṉum ciṭṭāḷum vantu cērntārkaḷ. kurutēcikar ātīṉattiltāṉ kāvaṭiyum kaṭṭi, teyvanāyaka paṇṭārattai kāvaṭikkip pūcē ceyyac colli, kāvaṭiyait tūkki kumaṟappaṉukku vaittu cakala virutu vāttiyattuṭaṉum yīcāṉiya kurutēcikarum paṇṭāramum yiṉṉam maṟṟavarkaḷ yāvarum piraiyāṇamāki varumpōtu.
kaṇṭavarāyaṉ paṭṭiyil utaiyāti stāṉam ceytu civatavam muṭittu marututtōppil māttiyāṉam ceytu civapūcai muṭittu, kāvaṭikkum cuvāmi camaiyalil aṉṉameṭuttu teyvanāyaka paṇṭāram pūcai ceytu, tuṇṇūru vāṅkik koṇṭu yāvarum cāppiṭṭu ciṅkampiṭāriyil atti muṭittu, cēvakap perumāḷ kōvil cākaiyum vaittu, marutiṉam vāriccala yūriṉiyil utaiyāti stāṉam ceytu civatavam muṭittu, campaṭṭiyil māttiyāṉam civapūcai kāvaṭippūcai pōcaṉumum ceytu kōvil paṭṭiyil cantiyum cākaiyum, maṟutiṉam uppunatiyil utaiyāti stāṉamum, yiṭaiyaṉ kuḷattil civapūcaiyum kāvaṭippūcaiyum pōjaṉamum, tiṇṭukkal apirāmiyammaṉ kōvil cantiyum cākaiyum, marutiṉam māṅkaraintiyil utaiya stāṉamum civatavamum palakkaṉūttil civapūcaiyum kāvaṭip pūjaiyum, pōjaṉamum, iṉṟu piratōṣam āṉatāl cantiyum cākaiyum, inta iṭam, marutiṉam naṅkāñcinati utaiya stāṉam civatavamum cantira civapūcaiyum kāvaṭip pūcaiyum pōcaṉamum, āyikkuṭiyil perumāḷkōvil cantiyum cākaiyum maṟutiṉam iṭumpaiyā tīrtattil utaiya stāṉamum civatavam māttiyāṉam civapūcai pōjaṉam ceytu teyvanāyaka paṇṭāram vicaiyakiri vēlāyuta ciṉṉāṉāppa nāyakkar turaikaḷiṭam pōyi yeṅkaḷ kurutēcikar vantu irukkiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉavuṭaṉ kurutēcikaṉ yār? eṉṟu kēḷka, vēppampū mālai yaṇintavar aṣṭalaccumi vācal uḷḷa maṭātīṉam, ciṅmācaṉāti mīṉakkoṭi yuṭaiyār, pakal tīvaṭṭiyuṭaiyōr, vētamoḻi tavaṟātavar, tuvātēcik kaṭṭaḷai yuṭaiyavar, pāṇṭiya makārācāvukku kurutēcikar, yeṅkaḷ uppuc ceṭṭikaḷukkum kurutēcikar, kāvaṭiyum cuvāmiyumāka vantirukkiṟār. cuvāmiyaiyum kāvaṭiyaiyum aḻaittu eṉ vīṭṭil vaittum, paḻaṉimalai vēlāyuta cuvāmiyārukku apiṣēkam naṭakka vēṇṭi irukkiṟapaṭiyāl kōvil vāttiyam uṭaṉ aḻaittuvara vēṇum yeṉṟu paṇṭāram colla “pāṇṭiyarācā kurutēcikar nāṉ yetirkoṇṭu aḷaittu varuvōm; pallakkuk kaṭṭu” yeṉṟu mantirikki uttaravu ceyya, atumēraikki pallākkuk kaṭṭi, cakala virutu vāttiyattuṭaṉ teyvanāyaka paṇṭāram paḻaṉiyayyā piracātamum, taṭṭil vaittukkoṇṭu rācā kūṭavē iṭumpaiyā malaiyaṭivārattil irukkiṟa īcāṉiya civācāriyār tiruvaṭiyil ṟācā pātakkai irupatu poṉvaittu, namaskāram ceytu ṟācāvukku ācīrpātam ceytu ṟācāvukku iruppiṭamuṅ koṭuttatu aṉukkirakam koṭuttār. uṭaṉē teyva nāyakap paṇṭāram paḻaṉiyarupparuṭaiya tuṇṇūru piracātamum, cuvāmikkum ṟācāvukkum koṭuttu, kāvaṭikkit tīvārttaṉai ceytu kāvaṭiyait tūkkik, kumaṟappaṉ tōḷil vaittu varumpōtu, paḻaṉiyappāruṭaiya tiruviḷaiyāṭṭai kurutēcikarum ṟācāvumākap pārttu āṇṭavar kirupai itumēraikki irukkiṟa teṉṟum pēcikoṇṭu pakal tīvaṭṭi, cakala virutu vāttiyattuṭaṉ civakiruvalam vantu, paḻaṉippaṭṭaṇattil āvaṇimūla vītikkum kiḷakkil teyvacikāmaṇi paṇṭārattu makaṉ teyvanāyaka paṇṭārattu vīṭṭil vantu iraṅkiyiruntārkaḷ. teṉpuṟam paṭṭakacālaiyil cuvāmiyum kīḷpuram paṭṭaka cālaiyil civapūcaiyum vaittukkoṇṭu, kumaṟappaṉum kiṭṭāḷum vaṭapuṟam paṭṭakacālai vīṭṭil yiruntārkaḷ. maṟṟavarkaḷ yellām mēlpuṟam paṭṭaka cālaiyil iruntārkaḷ. ṟācāvum viṭaipeṟṟukkoṇṭu araṇmaṉai vantu cērntār.
maṟutiṉam paratēcikaḷ aimpattiyoru pērukkum piṟāmaṇaāḷ aṉpattiyoru pērukkum tiṭṭamceytu, teyvacikāmaṇi paṇṭārattu makaṉ teyvanāyaka paṇṭāram peṇcāti pārupati yammāḷai yaḻaittu, iṉṟaiya tiṉam paratēci aimpattoru pērukkum aṉṉam vaṭiccup pōṭavēṇum yeṉṟu colla atu mēraikki ākaṭṭu meṉṟu colla, cuvāmi kūṭavanta cuyampākikaḷ piṟāmanāḷ aṉpattoru āḷukkuc cōru vaṭiccup pōṭṭu, pūcam mutal, nāḷ mūṉṟu varai vaṭiccup pōṭukiratu. makam nakṣattirattil kāvaṭi apiṣēkam, paḻaṉimalai vēlāyuta cāmikku apiṣēkam ceytuvantu maru tiṉam yiruntu, paḻaṉit turaikki tirumuka maṉuppi, rācāvum vantu yiṉṟu aramaṉaic cāppāṭu yeṉṟu colli cakala patārttamuṅ koṭuttu, vantu kuṭuttu cāppāṭṭu mēl pirayāṇam ceyyavēṇu meṉṟu colliṉār ṟācā. atumēraikku naṭakkiṟō meṉṟu colli, iṉṟum ṟācā uttiravu caṉṉiyatāṉam varuṣantōṟum varumpaṭiyāka virumpukiṟēṉ; taṅkaḷ cilavukku aṉpatu poṉ koṭuttu viṭaipeṟṟuk koṇṭu araṇmaṉai vantu cērntār.
paṇṭārattukkum kumaṟappaṉ vaḷamaipōlak kuṭuttu, kāvaṭip pūcaikki varappōka oru poṉ koṭuttu, ammāḷ pārupati yāyikki oru cēlaiyum kuṭuttu, paṇṭārattukku, kāvaṭi apiṣēkattiṟku āka paṉireṇṭu paṇam koṭuttār; kurutēcikar paṇṭārattukku ēṟpaṭṭa irupatu paṇamum paṭṭum koṭuttu, ippōtu rempa pirayācaiyāṉatāl inta vāṭṭi nāṟpatu (40) paṇamum kaṭuttu pōyi varukiṟēṉ; itu mēraikki varuṣam tōrum yūrukku vantu, kāvaṭi kaṭṭikkoṇṭu vantucēra vēṇum yeṉṟu uttiravu ceytu, iṉi paḻaṉimalai vēlāyuta cuvāmikkup puṉarpūcaiyil tirukkalyāṇam yāṉapaṭiyāl aṉṟaiyattiṉam cōru vaṭiccuppōṭṭu, ākanāḷ nālu ākutu, rācā orutiṉam pōjaṉamāṉatāl āka nāḷ aintu yirukkiṟatu. varukiṟa varuṣam mutal añcu nāḷaikku makēsvara pūcai ceyyavēṇum yeṉṟu collip pōṭṭu, piraiyāṇattiṟku pallakkuk kaṭṭac collip puṟappaṭṭu campaṭṭiyil kurutēcikarāṉavar kumaṟappaṉukku tuṇṇūru kuṭuttu vīṭṭukkup pōmpaṭi uttiravu koṭuttār. atumēraikki kumaṟappaṉ taṉ vīṭṭil mēlpuram vīṭṭil kāvaṭiyai vaittu cōruvaṭiccu oru paratēcikkic cōru pōṭṭut tuṇṇūrum vantavarkaḷukkuk koṭuttu yirukkiṟatu. cuvāyum ātīṉattukkup pōyvanta aṭiyārukku yellām tuṇṇūru koṭuttu irukkiṟatu.
maṟuµ  kumaṟappaṉ paḻaṉik kōvilukku vaḷamaipōl uppuk kaṭakam koṇṭuvantu māri vaḷamaippaṭi ceytu taṉ vīṭṭukkup pōratu. mārkaḻi µ vāṭṭil paṇṭārattaiyum muṉvarucam mēraikki kūṭṭippōyi kurutēcikar ātīṉattil viṭṭu paṇṭāramum vaḷamaippaṭi piracātamum koṭuttu, paḻaṉik kōvilukkup piraiyāṇam iṉṉum pattuttiṉa mirukkiratu. atuvarai ātīṉattil pārukka vēṇu meṉṟu colla uttiravuppaṭi irukkiṟēṉ yeṉṟu iruntār. pattānāḷ kāvaṭikaṭṭip pūcai ceytu, kumaṟappaṉukkuk kāvaṭiyai vaittuc cakala viruntu vāttiyatuṭaṉ kurutēcikarum paṇṭāramum ciṭṭāḷum maṟṟa yāvarum vantu muṉvarucam yeṅkē yenta mēraikki naṭantutō atumērai ceytu paḻaṉippaṭṭam iṭumpaiyā tīrttamāṭi, kāvaṭiyum vaittuc pūcai ceytu, civapūcai piṉṉa, piṟāmaṇaḷ pōcaṉamum, teyvaṉāyaka paṇṭārattu maṉaiyil paratēcikkuc cōru vaṭiccup pōṭṭu, paḻaṉit turaikkik tirumukam maṉuppa rācāvum muṉvaruṣam pōla irupatu poṉ pāta kāṇikkai koṭuttu, cuvāmiyaiyum kāvaṭiyaiyum aḻaittu, paḻaṉip paṭṭaṇattil, teyvanāyaka paṇṭārattu vīṭṭil kāvaṭiyum kurutēcikarum, muṉvaruṣampōla iraṅki rācā aramaṉaikkippōy iruntār.
marutiṉam paratēcikkip pārupati yammāḷai vaṭikkac colliyum ātīṉam cuyampākiyaip piṟāmaṇāḷukku vaṭikkac colliyum, pōcaṉam ceytu, itu mēraikki nāḷ añcukkum naṭattukiṟatu. nālā nāḷ āṟāṟu caṇmuka natiyil tīrttamāṭi paḻaṉimalai vēlāyuta cuvāmikkik kāvaṭi apiṣēkam ceykiṟatu. kumaṟappaṉum kurutēcikarum vaḷakkappaṭi paṇṭārattukku kuṭuttuviṭṭu ṟācāvum camaiyal cāmāṉum vaḷiccilavukku nāṟpatu poṉ koṭuttuviṭṭār. itumēraikki naṭatti campaṭṭiyil kumaṟappaṉukkut tuṇṇūrum koṭuttu, kumaṟappaṉ muṉvaruṣam pōl vaḷavukkup pōṉārkaḷ. mūṇu nālu varuṣam yitumēraikki naṭantutu. kurutēcikar paḻaṉik kōvilukku uppuk kaṭakam koṇṭupōyi uppu māri lāpam tēṭukiṟa pērkaḷukku yellām tirumukam yeḻutit tarivittu,  nīṅkaḷ ellām kumaṟappaṉ kūṭavē kāvaṭi kaṭṭi yeṭukka vēṇum yeṉṟu kaṇṭippāṉa uttiravu ceytār. atumēraikki ākaṭṭu meṉṟu uttiravu peṟṟuk koṇṭu paḻaṉikkōvilukku inta varuṣam kumarappaṉ kāvaṭiyuṭaṉ añcu kāvaṭiyum vantatu. āṟu kāvaṭiyum eṭuttu vaḷamai pōl pōyi vantārkaḷ.
piṉ iraṇṭu varuṣam ceṉṟu yēḻu kōvil nakarattārukkum, tiruppuṉal tēcikarukkum, tirumukameḻuti, yāvaraiyum taruvittu paḻaṉik kōvilukkup pōy, uppu māri, intap puṇṇiyattai campārittu irukkiṟatu. mēraikki ellāṟum kāvaṭi yeṭuttu paḻaṉik kōvilukku pōkalām; vāṅkaḷ yeṉṟu uttiraviṉpaṭi yāvarum vantu kāvaṭi yeṭuttatu irupattaintum (25) cuvāmi tericaṉattiṟku vantatu iṉam aṉpat tēḷumāka (57) vum vaḷamaipōla, paṇṭārattukkuk kaṭṭaḷaip paṇam, puṭavaiyum kuṭuttu campaṭṭiyil tuṇṇūrum kuṭuttu yāvarum vīṭṭukku vantu cērntārkaḷ. uppu viyāpāramum, kāvaṭiyum nakarak kūṭṭamum makamai mēṉmēlum uṇṭāṉapaṭiyāl kāvaṭi oṇṇukkup paṇam iraṇṭaya araikkālum  kāvaṭi yeṭuttavaṉukku oru paṇamum, ākappaṇam mūṇaya araikkāl (3 1/8) pa™mum eṭuttu apiṣēkam ceykiṟatu. vaḷamaipōl vaṭiccup pōṭṭu, paṇṭārattukkuk kuṭukkiṟa vaḷamaippaṭi kuṭuttu campaṭṭiyil viciri marattil kurutēcikar iruntu tuṇṇūru keṭukkumpōtu iṉam oṇṇukku kāl (1/4) paṇavītam kuṭukka vēṇum yeṉṟu uttiravu ceytu, atumēraikkik koṭuttu tuṇṇūru vāṅkik koṇṭu yāvarumirukkumpōtu,  intak kāl paṇam makamaiyai nēmamāṉa iḷanilamuṭaiyāṉa kuppāpiccañ ceṭṭi kumarappaṉ vacam koṭuttu muṉ paḻaṉiyapparuṭaiya makamaip paṇattuṭaṉ itaiyum cērtti vaikkac colli uttiravu āṉatupōl tuṇṇūruṅ kumarappaṉukkuk koṭuttuttāṉ maṟṟavarkaḷukkuk koṭukkiṟatu. yāvarum vīṭṭukku vantu cērntārkaḷ. maṟuvaruṣam caṉa naruḷ cāstiyāṉatiṉāl paci porukkāmal kumaṟappaṉ kurutēcikariṭam kumpiṭṭu vantu vāypotti, muntāṇi otukki kaikaṭṭi niṉṟataip pārttu, kurutēcikar eṉṉa veṉṟu kēḷkka? naṟuḷ rempa āṉapaṭiyāl paci porukka māṭṭilai yeṉṟu kumaṟappaṉ colla kurutēcikar ātīṉam maṇiyam aṇṇā cuvāmiyaik kūppiṭṭu, namma palakārattaiyeṭu teyvanāyaka paṇṭārattu iṭam kuṭuttut kāvaṭikkip palakāra neyvēttiyam ceytu vantirukkiṟa jaṉaṅkaḷukkuk kuṭukkac colliyum, nāṉ utaiyalattāṉ ceyyum iṭaṅkaḷil palakāra naivēttiyam ceytu jaṉaṅkaḷukkuk koṭuttu varumpaṭi uttiravu ceytu māttiyāṉam ceyyumpōtu cāppiṭum eṉṟu uttiravu ceytār. atumē naṭatti paḻaṉik kōvilukku vaḷamaipōl vantu cērntārkaḷ.
piramak kaṭiṉaka paṇṭāra vacam oppiccatiyi kumarappaṉ makaṉ kuppāttāṉum kāvaṭi yeṭuttu vantu irukkiṟāṉ. paḻanikkōvil cattikiri aṭivārattil kāvaṭi irakki vaittu, kumarappaṉaiyum teyvaṉāyaka paṇṭārattaiyum vīṭṭukkup pōy pārpati ammāḷai (51) pērukku cōruvaṭiccup pōṭum paṭikkum ceytu nīyum paṇṭāramum aḷaippukku vaḻamaippaṭi ceytu vāṅkaḷ; iṅkē iṉṟu piṟāmaṉāl pōcaṉam eṉṟu uttiravu ceytāl atumērai naṭantatu pūcattaṉṉaikki kurutēcikar āṟukāl kūṭattil kumarappaṉ kāvaṭiyai vaittu, pūcai ceytu, paratēcikki vaṭicca cōttai kāvaṭi muṉpāka vaittu, pūcai paṇṇi, parattukku pōṭumpaṭi uttiravu coṉṉārkaḷ. nālānāḷ kāvaṭi celutti, aintānāḷ pūcaikki, kurutēcikar celuttiṉatiṉ pēril iṉi kāvaṭiyai vaikkappaṭātu; iṉṟu intap piramput taṭiyai vaittuppūcai naṭattuṭṭu eṉṟu uttiravu ceyya atumēraikki parattukkup pōṭṭuc cāppiṭṭārkaḷ. vaḷamaippaṭi paṇṭārattukku, kaṭṭaḷaippaṭi koṭuttu yavar yavar ūrukkup pōyi cērntārkaḷ.
camppaṭṭi yilirukkumpōtu nattaliṅkamaṉāyakkar vantu kumaṟappaṉai yeṅkē pōy varukiṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭka, kumaṟappaṉ paḻaṉik kōvilukkup pōy varukiṟōm. paḻayapparuṭaiya aticayaṅkaḷellāṅ kēṭṭu liṅkamaṉāyakkar eṉ vīṭṭukkārikki catāvāyp vayiṟṟuvaliyā yirukkiṟatu nāṉ aṉēka iṭaṅkaḷil pārttum tīravillai yeṉṟu colla paḻaṉiyappar tīrttup pōṭuvār eṉṟum antappaṭi tīrttāl paḻaṉiyapparukku, paṉireṇṭu (12) poṉ koṭuttāl tīrum eṉṟu kumarappaṉ colla, miṭṭānāykkarum, nāṉ varuṣantōrum tarukiṟē ṉeṉṟu colla, itumēraikki viciṟi marattaṭiyil iruntu tuṇṇūrum, kumarappaṉ koṭuttu, itu mutal oru varuṣattiṟkuḷ cavukkiyamāyip pōyviṭum eṉṟu collit tuṇṇūṟuṅ koṭuttu, aṉuppiṉār. atu mēraikki, miṭṭā nāykkaṉum, taṉ peṇcāti yiṭam colli paḻaṉiyappāruṭaiya tuṇṇūru eṉṟu collik koṭuttār. ammāḷum vāṅkic cāppiṭṭavuṭaṉ mūṉṟu tiṉattiṟkuḷ vayiṟṟuvali cavukkiyamāyip pōccu. atumutal kumaṟappaṉ vīṭṭukkup pōy kumarappaṉaip pārkka vēṇumeṉṟu ammāḷukku rempa eṇṇaṅkoṇṭu, nāyakkariṭam colli, nāyakkarum cammatittu, pallākku kaṭṭaccolli, kumaṟappaṉ vaḷavukku vantu kumaṟappaṉai ammāḷ mūṭutiraikkuḷ niṉṟu ceṭṭiyārē yeṉakku irunta vayiṟṟuvali yeppaṭit tīrttāy? eṉṟu kēṭka, paḻaṉiyappāruṭaiya kirupaiyāl rempavum cavukkiyamāccutu ammāḷ eṉṟu colla, atukkup paḻaṉiyappārukku yeṉṉa ceykiṟatu? eṉṟu kēṭka, kumarappaṉum iṉṟu ṟāttiri nāṉ niṉaittup paṭuttiruntu, appāl collukiṟēṉ ṉeṉṟu collip pōṭṭu, kumaṟappaṉum rāttiri niṉaittup paṭuttu  iruntu cuvāmi vantu irumpu vēlāyutam periyatu oṉṟum, ciṉṉa vēlāyutam oṉṟum, iraṇṭu vēlāyutamum ceytukuṭu eṉṟum, periya vēlāyutattai paḻaṉik kōvil teyvaṉāyaka paṇṭārattu, peṇcāti pārupati yammāḷ vacam kumaṟappaṉ kāvaṭi vaittu irukkiṟa vīṭṭil vaittirukkac colliyum, nattattil aṉṟu ṟāttiri vēlukkup pāṉakkap pūcaiyum ceytu kuṭukkumpaṭi colli, uttiravu ceyta mēraikki miṭṭā nāykkariṭam, itumēraikkic colli, kumarappaṉum tuṇṇūruṅ kuṭuttu aṉuppa, atumēraikki yūruvantu, vēlu reṇṭum aṭikkac colli, vēlaiyum vāṅkik koṇṭu kumaṟappaṉ vaḷavukku vantu, uttiravuppaṭi vēlum kuṭuttu irukkiṟatu vēlāyutam cilavukkāka iruppattoru poṉṉum, vēlāyutam reṇṭum yeṉṟu collik koṭuttuviṭṭu, taṉvaḷavukku vantu cērntār. kurutēcikarum kumpā apiṣēkattu nāḷ pārttu, paḻaṉik kōvil teyvanāyaka paṇṭārattukku tirumuka meḻuki aṉuppa
ataṟku mūṉṟu mācattiṟkumuṉ teyvanāyaka paṇṭārattu peṇcāti pārpati yammāḷyiṭam paḻaṉiyappā piracaṉṉamāyi coppaṇattil iruppu vēlāyutam uṉ taṉatil ceytuvai; yiṉṉamatiṉāl uṉakku anēka kāraṇam viḷaṅkum eṉṟu puttiṟāḷ pavuttiṟāḷ piṟappārkaḷ; varukiṟa cukkira vārattiṟku irumpu vāṅkik koṭuttu, cōmavāram vantu collukiṟēṉ yeṉṟu cuvāmi colla, atumēraikki, vēlāyutamum ceytu, vēlāyutattaiyum cōmavāram āṟukāl kūṭattil meḻiki, atil vaittu, paḻam, tēṅkāy, vettilai, pākku, cūṭaṉ, cāmpiṟāṇiyum vaittu,vēlāyutattaiyum niṟutti teyvanāyaka paṇṭāram, pāl, pañcāmirta apiṣēkam ceytu neyvēttiyam paṇṇi vēlāyuttatai niṟutti aṉṟu rāttiri pārpati yammāḷiṭam cuvāmi vantu cukkila vāram pūcai ceytāl anēka aicuvariyamum, aṣṭa laṭcumiyum vantu iruppāḷ yeṉṟu colliyum, kirakattil aṉṉakkoṭi kaṭṭi, māṟāta celvamum, nīṅkāmalirukkum yeṉṟum coṉṉār. yiṉṟaiyattiṉam kumaṟappaṉ peṇcāti ciṭṭāḷiṭam itumēraikki naṭantu irukkiṟatu eṉṟum colli varukiṟēṉ? ciṭṭāḷum pativiratai. taṉmakaṉ kuppāttāṉukkup puttira cantāṉam illai yeṉṟum rempa viyākulamā yirukkiṟāḷ; yetirikkit toṭṭi kaṭṭik koṭukkiṟēṉ yeṉṟum taṉ ejamāṉukku, tirumukam varum; vantavuṭaṉ inta vēlāyutattai eṭuttu kurutēcikariṭam koṇṭupōyk koṭukkac colli uttiravu ceytum, vēl varumpōtu, kumaṟappaṉ makaṉ peṇcāti keṟpam uṇṭāyiruppāḷ yeṉṟum; āyikkuṭi jemīṉ tārukku cora nōy vantu rempa varuttappaṭukiṟāṉ. avaṉ curanōy tīrntu vēl varumpōtu yetirkoṇṭu niṉṟu aḷaittu vantu pāṉakka pūcai ceytu cuvāmikkāka muppattaintu (35) poṉ koṭuppāṉ yeṉṟum colli viṭṭu vantār. atumēraikkip pōy, kumaṟappaṉ peṇcāti ciṭṭāḷiṭam paḻaṉiyappār uṉ makaṉukku iṉṟumutal aṉukūlamtāṉ; keṟpamum  uṇṭāki āṇkuḷantai piṟakkum yeṉṟu colliyum, paḻaṉikkōvil teyvanāyaka paṇṭārattu peṇcāti pārpati yammāḷiṭam colliyapaṭi vēluyeṭuttu ivviṭam varumpōtu kēṭṭukkoḷ. vēl nāḷtāṉ ceytu vaikkumpaṭikkum, iṉṉam anēka, atika aticayam naṭakkum; pāruṅkaḷ yeṉṟum colliyum vantār.
īcāṉiya civāccāriya tēcikariṭam tāṉ vaitta nāḷil, teyvanāyaka paṇṭāram vēl yeṭuttu varuvāṉ. anta vēlāyutattiṟku kumpā apiṣēkam ceytu mūṇu vēlukkum, taṉ civapūcaiyil vaikkiṟa ceppu vēlāyutattaiyum vaittu, apiṣēkam ceytu kumarappaṉ vacam ciṉṉa yiruppu vēlāyutamum, nāṉippōtu kuṭuttut tuṇṇūttuppaiyum, taṉ vacamirukkiṟa maṭiccīlaip paiyam kuṭuttu, periya vēlāyutamum māteyvanāyaka paṇṭāram koṇṭuvarukiṟa periya vēlāyutamum, paḻaṉikkōvil teyvanāyaka paṇṭāramyiṭam maṉaiyil irukkaṭṭum yeṉṟu colli vantār āyikkuṭi jemīṉiṭam cuvāmi pōyi iṉṟu uṉakku curanōyi nīṅkiviṭum; uppuc ceṭṭi kumaṟappaṉ varuvāṉ. vēlum kāvaṭiyum kurutēcikarum varuvār yetiril cakala vāttiyattuṭaṉ aḷaittu vantu, perumāḷ kōvil vēlukkup pāṉakka naivēttiya ceytu muppattaintu (35) poṉ koṭuttu yiru yeṉṟu cuvāmi uttiravu ceytuvaittār. atumēraikki cavukkiyamāyum turaiyum etirpārttu yiruntār.
tirumukappaṭikki, vēlāyutamum teyvanāyaka paṇṭāram eṭuttukkoṇṭu, īcāṉiya civācāriya tēcikariṭam kuṭuttu, paḻaṉiyappār tuṇṇūrum piracātamum koṭuttu, paḻaṉik kōvil naṭanta, coppaṉamellām paṇṭāram colla, kumaṟappaṉ peṇcāti ciṭṭāḷiṭam kaṇṭa coṟpaṉaṅkaḷ yellām colla paḻaṉiyappāruṭaiya kāraṇam itumēraikki yirukkiṟatu. kumpā apiṣēkam vaitta tiṉattil apiṣēkam ceytu paṇṭārattukku oru varākaṉum, oru cōṭu vēṣṭiyum koṭuttu, vēlukku cāttiya paripaṭṭamum, paṇṭāram eṭuttuk koḷkiṟatu. kāvaṭi kaṭṭi vaḷamaipōla utaiya stāṉam ceyyum iṭattil kāvaṭi vaittu, vēl niṟutti, palakāra naivēttiyam ceykiṟatum, māttiyāṉ ceyyum iṭattil vēlu niṟutti aṉṉa naivēttiyam ceykiṟatum yeṉṟu yēṟpaṭuttiṉatu. kāvaṭiyum vēlum vaittu, pūcai ceytu teyvanāyaka paṇṭāram paḻaṉikkōvil vēlāyutattaiyum, paṇṭāra meṭuttukkac colliyum, nāyakkar koṇṭu vanta periya vēlāyutattai civapūcai peṟṟa kōviluṭaṉ yeṭuttukkac colliyum ciṉṉa vēlāyutamum ceppu vēlāyutamum, tuṇṇūttuppaiyum, maṭiccīlaippaiyum, kumaṟappaṉukkuk kuṭuttu, cakala virutu vāttiyattuṭaṉ kurutēcikarum vantu, vaḷamaippaṭi, yenta iṭaṅkaḷil yirakka vēṇṭiyatō atumēraikki yirakki pūcai ceytuvantārkaḷ.
campap paṭṭiyil pūcai paṇṇi, nattaṅ kōvilukkup pōṟapōtu miṭṭāliṅkappa nāyakkar vantu, kurutēcikarukkup pātakāṇikkai vaittu, cakala vāttiyattuṭaṉ kōvil vantu, vēlukkup pāṇakka naivēttiya tiyam ceytu paṉireṇṭu poṉṉum koṭuttu itu mēraikku  varuṣam tōrum naṭatti varuvē nāyakam eṉṟu colli nāyakkarum araṇmaṉaikkup pōṉār.
vaḷamaippaṭi palakkaṉūttu yūriṇikki vantu, civapūcaiyum ceytu pōcaṉamum naṭattiya piratōcamyāṉa paṭiyāl iṉṟu vēlāyutattiṟkup pāṉakka naivēttiyam ātīṉattaic cērntatāka irukkaṭṭum eṉṟum naivēttiyam ceytār. maṟutiṉam canti āyikkuṭiyil naṭakkiratu. āykkuṭi jamīṉtār cakala vāttiyattuṭaṉ yetir vantu kāttiruntu, kāvaṭiyum vēlāyutamum kurutēcikarumāka vantārkaḷ. kurucuvāmikki pātakāṇikkai vaittum kumpiṭṭu viḻuntu, paḻaṉiyappāruṭaiya uttiravu mēraikki vantavaṉāy irukkiṟēṉ, yeṉṟu colla, uttiravupōl naṭattuyeṉṟu colla, cakala virutu vāttiyatuṭaṉ kōvilukku vantu, vēlāyuta cuvāmikkip, pāṉakka naivēttiyam ceytu muppattaintu (35) vaṟākaṉum koṭuttu varuṣam tōrum pāṉakka pūcai naṭatti varukiṟēṉ yeṉṟu colli aramaṉaikkip pōyviṭṭār.
maṟutiṉam cattikiri aṭivārattil kāvaṭiyai vaittu iṭumpaṉ tīrttamāṭi, vēlāyutamum kumaṟappaṉum paṇṭāramum vantu vaḷamaippaṭi pārpati yammāḷiṭam camaiyal cāmāṉ vāṅkik koṭuttu cōruvaṭiccu āṟukālk kūṭattil vēlu niṟutta pacciri paṭi oṇṇum koṭṭip paratti, vēlāyutattaiyum niṟutti aṉṉamum vaittu, kurutēcikar kuṭutta perampuk kaṭikaiyaiyum naṭṭu, paḻam tēṅkāy, veṟṟilaipākku cūṭaṉ cāmpiṟāṇi, tuṇṇūttup paiyum, ceppu vēlāyutamum vaittu naivaittiyam ceytu, parattukkup pōṭṭu, vaḷamaippaṭi, kāvaṭiyum kurutēcikaraiyum aḷaikkumpōtu, paḻaṉitturai iṉṟu pāṉakkam namma upayamāka irukkaṭṭum yeṉṟum, kāvaṭikkip pāṉakka naivēttiyam ceyyaccolli, aṭivārattiṟku pāṉakkam aṉuppi vaikkac colli, kumaṟappaṉ paṇṭārattaiyāvai ceppu vēlāyutam, tuṇṇūttup paiyum yeṭuttu vāṅkap pāṉakkap pūcai; yāṉapaṭi yāṉai ṭuttu vāruṅkaḷ yeṉṟu colli, vaḷamaipōla aṭivārattu vantu, paḻaṉiyapparuṭaiya tuṇṇurum piracātamum kuṭuttu, kāvaṭikkit tīvārttiṉaiyum, pāṉakka naivaittiyamum ceytu, kāvaṭiyai yeṭuttu, cirivīti cutti vantārkaḷ. teyvaṉāyaka paṇṭārattu maṉaikku vaḷamaipōla vantu vaḷamaippaṭi makēcuvara pūcaiyum ceytu, kāvaṭi apiṣēkam ceytu, paṇṭārattukku kuṭukkiṟa kaṭṭaḷaip paṭiyum kuṭuttum, vēlāyutattiṟku corṇa pospam paṇam reṇṭum nāḷ oṇṇukku itumēraikki añcu nāḷaikkum kuṭukkiṟatu. corṇa pospamum cāttuppaṭi vēsṭiyum paṇṭārattaic cērkiṟatu. pārupatiyāyi vēlāyutattaiyum, liṅkama nāyakkar vēlāyutattil periya vēlāyutattaiyum tēcikar pirampaiyum teyvanāyaka paṇṭārattu vacam koṭuttu yirukkaṭṭum eṉṟu colliyum cammappaṭṭiyil viciri marattaṭiyil pāṉakka pūcai ceytu tuṇṇūru koṭukka vēṇṭi yiruppatāl tāṉum vantutāṉ varavēṇu meṉṟu kurutēcikar colla, atumēraikki naṭakkiṟēṉ eṉṟu colli yāvarum vantu cammappaṭṭiyil vantu viciri marattil vēlāyutam niṟutti, pāṉakka pūcai ceytu, tuṇṇūru koṭuttu yavāḷ yavāḷ yūrukkup pōyc cērntārkaḷ.
ippōtu  kumaṟappaṉ yeṭuttu varukiṟa vēlāyutamum, ceppu vēlaiyum, tuṇṇūttup paiyum, maṭicīlaip paiyum, taṉ vīṭṭil oru vīṭṭil itukalai vaittu, pūcai ceytu ūru nakarattār yāvarum tuṇṇūru vāṅkip pōyi iruppārkaḷ. paṇṭārattaiyāvukku oru cōṭu vēṭṭiyum, oru vaṟākaṉum kuṭuttupaṭi cilavum kuṭuttu, varuṣamtōṟum yitumēraikki koṭuttu varumō mākavum vaḷamaippaṭi mācam oru taram uppuk kaṭakam koṇṭu varukiṟatu. ippaṭiccila varucam ceṉṟu īcāṉiyak kurutēcikar oru varuṣam āṟānāḷ cantaṇa apicēkamum añcā nāḷ pāttāntiruṉāḷ maṇṭakap paṭiyum naṭatta vēṇṭi yiruppatāl varukiṟa varuṣam naṭakka vēṇu meṉṟu paḻaṉik kōvil turaiyiṭam colli yeṅkaḷukku maṇṭakap paṭiyum ceyya yiṭam vēṇum yeṉṟu kēḷka kumaṟappaṉai uṉakku vēṇṭiyapaṭi ceytu kuṭukkiṟēṉ. māriyammaṉ kōvil muṉpāka iṭamirukkiṟatu. atu mēraikki naṭattip pōṭalām maṇṭakappaṭiyil paṇṭārattukku aritip parivaṭṭamum nēmamāṉa iḷanala muṭaiyāṉ kumarappaṉukku alaṅkārap parivaṭṭamum kaṭṭum paṭikkum, nakarattārkaḷil mutalāpatu tuṇṇūrum kāḷāñciyum koṭukkiṟatu. nakarap potuvil kurutēcikar iraṇṭu ātīṉattil īcāṉiya kurutēcikarukkum tiruppuṉal tēcikarukkum teyvaṉāyaka paṇṭārattukkum kumarappaṉukkum koṭukkiṟatu. iṉam oṇṇukkut tuṇṇūttuppai oṇṇu koṭukkiṟatu.
varukiṟa varuṣammutal nakarattārkaḷ puḷḷik kiṉṉatuyeṉṟu oru vaṭivaittuk koṭukkavēṇum. teyvanāyaka paṇṭārattukku yeṉṟu. namakku inta teyvacikāmaṇi paṇṭārattu makaṉ teyvanāyaka paṇṭārattaiyā maṉaiyiltāṉ maṭamākavē vaittukka vēṇṭiyirukkiṟatu. āṟukāl maṭattil vēlāyutacuvāmi niṟuttip pūcaiceyyavum kurutēcikar teṉpuram kūṭattil civapūcai vaittu iraṅkavum mēlpuram kūṭattil paraṅkaḷ cāppiṭavum, vaṭapuṟam kūṭattil kumaṟappaṉ nakaṟattārkaḷum vantu irukkavum itukaḷukkellām yētuvuvāyirukkum. āṉatāl ituvē maṭa ātīṉattiṟku nalla yiṭamu namakku lāpa mutalāṉatu mēṉmēluma uṇṭākiyum, kuppāttāṉukku cuvāmi uttiravu mēraikki āṇ kuḷantaiyum piṟantuyirukkiṟatu. ituvumaṉṉiyil pārupatiyammāḷum, namma ciṭṭāmēraikku teyvanāyaka paṇṭārattaip pōlum kiṭaiyātu. intap paḻaṉi stalattil naṭakkiṟa puṇṇiyattaip pōlavum kiṭaiyātu. varukiṟa varuṣam iraṉūttampatāḷukku (250) vaṭiccuppōṭu yeṉṟu, pārupatiyammāḷ vacam muṭiyātu yeṉṟum paṉireṇṭu pērukkum pāl poṅkalum, pārpatiyammāḷ vaṭikkaṭṭum; maṟṟataiyellām nakarattārkaḷ vaṭiccuppōṭu yeṉṟu vēppam pūmālai yaṇinta kurutēcikar uttiravupōl naṭantu yēṟpaṭuttu kiṟōm. paṇṭārattai yāvaik kēḷppōm pārpatiyam māḷaiyum kēḷppōm eṉṟu aṉaivarum kūṭiyiruntu koṇṭu paṇṭārattaiyum peṇcātiyaiyum kēḷka atu mēraikki nallatu. yeṅkaḷ vīṭē taṅkaḷukku. yētēṉum kaṭṭaḷaip paṇamum, puḷḷik kācum, makēcura pūcaiyil paṭi ariciyum, nāṅkaḷ vaṭittup pōṭṭāl miccac cāmāṉ nāṅkaḷ vaittukkuvōm eṉṟum ammā nāṅkaḷ vaṭiccālum miccac cāmāṉ taṅkaḷukkē koṭukkiṟōm yeṉṟum orumaṉatāyc colliyum, kurutēcikar ātiṉattil oru aṭṭōttiram arccaṉai naṭattavēṇum nakarattār tīrttakkuṭam nittiyappaṭi, paḻaṉimalai vēlāyuta cuvāmi apiṣēkattiṟkuk koṭuttu varumpaṭi ceyyavēṇum. māriyār kōttiram teyvacikāmaṇi paṇṭārattu makaṉ teyvanāyaka paṇṭāram peṇcāti pārpati ammāḷaiyum vaittu ammāḷ taṅkaḷ kaiyāl vaṭiccuppōṭṭa cōṟunālum, paṇṭāram koṭutta tuṇṇūruṉālum taṅkaḷālum paḻaṉiyappaṟālum nāṅkaḷ mēṉmaiyaṭaintōm. atai nāṅkaḷ yeppōtum marakkōm. taṅkaḷ maṉaiyil eṅkaḷ ātīṉamāka irukkavēṇum nāṅkaḷ taṅkaḷukku yātoru turōkamum pātakamum niṉaikka māṭṭōm. nāṅkaḷ iṭṭa cūlattaiyum naṭṭakallaiyum vākku vātattaiyum aḷikkamāṭṭōm yeṉṟu maṉai uṉṉatāṉa yeṉṟum tarumam yeṅkaḷututāṉ yeṉṟum vēppam pūmālaiyāram aṇinta īcāṉiya tēcikar tiruvaṭiyil nēmamāṉa kumarappaṉ mutal mēlkaṇṭapaṭi collit toṭṭāṉ. yāvarum atumērai toṭṭārkaḷ. varukiṟa varuṣam ātiṉattukkum, yeṅkaḷ nakarattārukkum, paṇṭārattukkum reṇṭu cācaṉam yeḻutik koṭuppōm. yeṉṟum itukkuc cākṣi karakatak kaṉaipati yeṉṟum paṭṭattu viṉāyaṉeṉṟum, paḻaṉimalai vēlāyuta cuvāmi yeṉṟum, īcāṉiya kurutēcika reṉṟum, paccaṅkantā pāṇi pāttirareṉṟum, vēlāyuta vicaiyakiritturaiyeṉṟum, eḻutiṉa taruma cāciṉa aṭṭavaṇai. karakak kaṇapatituṇai yēṭu nāppattēḷu vēlu mayilum tuṇai. yāvarum māṟāta celvattai perukuvārkaḷ. teṇṭāyutam kaṭavuḷtuṇai, yāvarum vaḷamaipōla yūruvantu cērntārkaḷ. yellārum catācēruvai. (u) acalukkuc cariyāṉa nakal. vēlumayilum tuṇai.
(aṭṭavaṇai muṟṟum)


nakarac cācaṉa aṭṭavaṇai
vēlum mayilum tuṇai
ēḻu narakattār tarma cācaṉam
vaiya nīṭuka māmaḷai maṉṉuka
mey virumpiya aṉpar viḷaṅkuka
caiva naṉṉeṟik tāṉṟaḷait tōṅkuka
teyva veṉṟiru nīṟuciṟak kavē
karuṇaipoḻi tiru mukaṅkaḷāṟum vāḻi
kaṉakamalarp paṉṉireṇṭum kaiyum vēlum vāḻi
yirucaraṇa meṉṟalaimēl ṉāḻu mōṅka
yintiravik kappālumiṉitu vāḻi
aruḷpeṟuka amarar ciraimīṭṭē yāṇṭa
yāriraṇṭu tirunayaṉat taḷakum vāḻi
marupaṇiyum paiṅkaṭam pantāṟum mārpum vāḻi
parimayiṟ cēvaṟkoṭiyum vāḻi
yaṭaintavar tuṇaivā vāḻi yaṭaiyalar kariyā vāḻi
maṭantaitaṉ maintā vāḻi mātavaṉ marukā vāḻi
tiṭampuṉai vēlā vāḻi tēvarāruyurē vāḻi
paṭantapō, racurar kūṟṟum paramaṉē vāḻi vāḻi
yukaṅkaḷiṉ peyarkaḷ
aṉantaṉ, aṟputaṉ, tamantaṉ, tārīcaṉ, taṇṭiyaṉ, piṉṉiyaṉ, piṉṉāyaṉ, ayitaṉ, mayitaṉ maṉīraṉ, maṉīraṇaṉ, vicuvācaṉ, vicukkirataṉ aṇaṅkirataṉ, kirētaṉ, tirētaṉ, tuvāparaṉ, kaliyukaṉ āka yukam patiṉeṭṭu (18) kkumēl ākācamē campuvāki ākācamē poruḷāki niṉṟapaṭiyiṉālē parāparamākiya paramēspari taṟātalam paṭaikka tāṉiṉaintaruḷi, aṉantaḷeṉṉum yukattilē ākācam piṟantatu. ākācattilē vāyu piṟantatu. vāyuvilē akkiṉi piṟantatu. akkiṉiyil appu piṟantatu. appuvil pirituvi piṟantatu. pirituvi ākiya pūlōkattilē, cuvarkkāti lōkamākiya makāmēru tōṉṟi, makāmēruvil parama ākāyam tōṉṟi, paramā kāyattiṉāl pañcamukam tōṉṟi, itaṟku vētam cākṣi. cattiyācōta mukamāvatu pirituvi. itaṟkut teyvaṉ piramatēvaṉ; vāmatēva mukamāvatu appu. itaṟkut teyvam viṣṇu. akōra mukamāvatu tēyvu, itaṟkut teyvam ruttiriṉ. taṟpuruṣa mukamāvatu vāyvu. itaṟkut teyvam makēsparatēvaṉ; īspara mukamāvatu ākācam. itaṟkut teyvam catācivaṉ; iṉip pañca varṇamāvatu; pirammā civappu varṇam viṣṇu, paccai, nīlamēka; cāmaḻa varṇam ruttiraṉ māṇikka varṉam. makēsvaraṉ pukai varṉam catācivam pavaḷa varṉam. itaṟkuc cākṣi tirumantiramālai yeṉṟaṟiyavum. (2)
aṉantaṉeṉṉum yukattilē ātināṟāyaṇaṉ piṟantāṉ. aṟputaṉeṉṉum yukattilē ātināṟāyaṇaṉālē pirmmā piṟantāṉ. tamantaṉeṉṉum yukattilē pirammāviṉālē vētaṅkaḷ piṟantatu. tārīcaṉeṉṉum yukattilē vētaṅkaḷālē tēvēntiraṉ piṟantāṉ. taṇṭiyaṉeṉṉum yukattilē tēvēntiraṉālē, cantiraṉālē, cantira cūriyarkaḷ piṟantārkaḷ. piṉṉiyaṉeṉṉum yukattilē cantira cūriyarālē navakkirakaṅkaḷ piṟantatu. piṉṉāya ṉeṉṉum yukattilē navakkirakātikaḷālē cattamēkaṅkaḷ piṟantatu. ayutaṉeṉṉam yukattilē cattamēkaṅkaḷālē navamēkaṅkaḷ piṟantatu. navamēkaṅkaḷālē maḻai piṟantatu. mayutaṉeṉṉum yukattilē maḻaiyiṉālē patiṉeṭṭu vakait tāṉiyaṅkaḷ piṟantatu. patiṉeṭṭu vakain tāṉiyaṅkaḷālē āṉaimutal yeṟumpu kaṭai yeṇpattu nūṟāyiram (8000000) cīvajentu piṟantatu. maṉīraṉeṉṉum yukattilē piṟāmaṇaṉ, cattiriyaṉ, vaiciyaṉ, cūttiraṉ ivai nāṉku cātiyum piṟantārkaḷ. ātiruttiraṉē piṟāmaṇaṉ viṣṇuvē cattiriyaṉ pirmmāvē vaiciyam. tēvēntiraṉē cūttiraṉ. maṇīraṇaṉ eṉṉum yukattilē patiṉeṭṭu vakait tāṉiyaṅkaḷālē patiṉeṭṭu vakai cātimukam piṟantatu. ākaiyiṉālē ivarkaḷukku pōka pōkkiyaṅkaḷaṉupavikka āṟuterica muṟpavittu, inta āṟu tericaṉamum yeppaṭi yeṉṉil, cuppiramaṇiyacuvāmi āṟumukattukkum tirumēṉi yoṉṟāka niṉṟa taṉmai pōlavum. inta āṟu tericaṉattilē tīrttaṅkaḷ piṟantatu. vicuvācameṉṉum yukattilē tīrttaṅkaḷālē takkaṅkaḷ piṟantatu. kirētā yukameṉṉum yukattilē tāṉatarumaṅkaḷālē turkkaṅkaḷ piṟantatu. tuvāpari yukattilē cukatukkaṅkaḷālē jeṉaṉa maraṇamuṇṭāccutu. kaliyukaṉeṉṉum yukattilē jeṉaṉa maraṇaṅkaḷālē cattiya, acattiyaṅkaḷ uṇṭāccutu.
ippaṭikkotta nāmaṅkuḷḷāka naṭantuvarukiṟa cāliyavākaṉa cakārttam 1780 -kkumēl kaliyuka cakārttam 4700-kkumēl cellāniṉṟa vikkuruti - srī tai - mī 10-u cōmavāramum pūca nakṣattiramum, paurṇamiyum, amurtayōkamum kūṭiya cupatiṉattil srī,vīra paḻaṉimalai vēlāyuta cuvāmiyārukku cellum vaikāvūr nāṭṭil paḻaṉiccattirattil, āvaṇi mūlavītikkum kīḻpurattil teyvacikāmaṇi paṇṭārattu makaṉ teyvanāya paṇṭārattukku
cōḷamaṇṭalamākiya kāvēri pūmpaṭṭaṇattil piṟantavarkaḷ; uyaru vaṉavaṇikar, makāmakuṭa vaṇikar. nākalōkattil ṟeṟṟiṉa vaṇikar. taṅkamēruṟai kaṇṭavarkaḷ; matayāṉaiyai niṟaikaṇṭavar. kāvēriyaip pañcālaṭait tavarkaḷ, oḷavai taṇ tamiḻukkup poṟpāṭakam koṭuttavarkaḷ. maṭiccīlai peruka veṉṟu vāḻtti varam peṟṟavarkaḷ. kampaṉār kōvilai kaṉakattāl mēyntavarkaḷ. kaliyāṇa vācalukku pavaḷakkāl nāṭṭiṉavarkaḷ. taṇṇīr kayiṟukkut taṅkak kayar pōṭṭavarkaḷ. cōḷamaṇṭalattil mūvēntarukkum mummuṭi cūṭṭiṉavarkaḷ. ciṅkakkoṭit talaivarkaḷ; ciṅkācaṉattāl; cīrakamālaiyuṭaiyār. veḷḷai vāraṇattār. pāṇṭi nāṭṭaracaṉ kulacēkara cavuntirapāṇṭiyaṉ naṟkoṭi taṉ cīmaikku aḻaittapōtu poṉ puṣparatamēri vantavarkaḷ; kalvāca nāṭākiya iḷacai nakar taṉṉil pūvaciyaṟāka vantavarkaḷ. kulacēkarapuram, tēṉāṟuṭaiyār aṉṉai, tantai teyvam, maṟaiyōr, kuruvai vaṇaṅkuvōr. caturmarai āṟu cāstiramuṇarntu, vēḷvi muṭitta yōki, meññāṉi uyirvirmamācāri. ātiya pāṇṭi nāṭṭāccāriyar patam pōṟṟuvōrkaḷ. vēta vittiyāyam viḷaṅkum mekñāṉi ātimeypporuḷai aṟintaruḷ yōki, tiruppuṉal kurutēcikaṉai, tiṉam patam pōṟṟuvōrkaḷ. kalvācal nāṭākiya kulacēkarapuram, iḷaiyāttaṅkuṭi cīracēṟṟūril ciṟantaruḷ kalvācal nāṭu, nēmamaṉōṭu, kēraḷaciṅkavaḷanāṭu piramamūr nāṭṭil vīrapāṇṭipuram, peruntiruvāṉ kēraḷaciṅka vaḷanāṭu, vīrapāṇṭipuram, marutāntapuram cīrkuḷattūr. pirampūr nāṭṭil cūṭāmaṇipuram, kāṉāṭu oṉpatu nāṭṭukkum ēḻu kōvilukkum irupattiraṇṭu kōttiramum. okkūruṭaiyāṉ, perumārūruṭaiyāṉ, kiṅkiṉi, kūruṭaiyāṉ - paṭṭaṇac cāmi kaḻaṉivācaluṭaiyāṉ, tiruvēṟpūruṭaiyāṉ, iṉṉalamuṭaiyāṉ, yēḻakap peruntiruvāṉa kuḷattū ruṭaiyāṉ, perukuḷattūruṭai yāṉ, maṇṇūruṭaiyāṉ, uṟaiyūruṭaiyār, maṇalūr uṭaiyār kuḷattūruṭaiyāṉ, kaṇṇūruṭaiyāṉ, arumipākkūruṭaiyāṉ, karumpūruṭai yāṉ, pukaliṭam koṭutta paṭṭaṇamuṭaiyōr irupattiraṇṭu kōttiramākiya ēḻu nakarattāraṉaivōrum, paḻaṉi stalattil vaṭavācciṉṉōpa nāyakkar pāṇipāttira uṭaiyār. maṟṟumuṇṭākiya stāṉikam. parikalattār muṉpāka ēḻu nakarattāraṉaivōrum, teyvacikāmaṇi paṇṭārattu makaṉ teyvanāyaka paṇṭārattukku, tarmacācaṉap paṭṭayam kaṭṭaḷaiyiṭṭōm.
intappaṭikku aṉaivōrum kūṭippēciṉataṟku viparam. teyvaṉāyaka paṇṭārattu varuṣam (ka)kku puḷḷi (ka)kku paṇam kālum, kālppaṭi ariciyum kuṭi vītaṅkoṭuttu  varuvōmākavum. intap paṭikkik koṭukkāta pērukku aṭakeṭuttu vāṅkik koḷḷuvīrkaḷākavum. aṉṉatāṉa maṭattukku tiruviḻāviṟku varuṣam (ka)kku āṟu poṉ koṭukkiṟatu. ituvumaṉṉiyil kāvaṇam, ciṟappup paṇṇukiṟataṟkāka, paṉireṇṭu poṉkoṭuttu varukiṟatu. mayēsvara pūcaiyil, vēl niṟuttukiṟataṟku aṭipparappu vēlpaṭiyāl nāḷ (1)kku orupaṭi yariciyum, vēlukkuc cāttukiṟa parivaṭṭamum, orunāḷ *(1)kku corṉa pospam paṉam (2) m vāḻaippaḻam patiṉaintu, vettilai muppatu, pākkup patiṉaintu, tēṅkāy ēḻu, cūṭam cāmpiṟāṇi, tīpattukku eṇṇaipaṭi (1) poṅkalukku arici paṭi (1)kku, paḷḷaiyattukku cātam kūṭai (5)kku iṭumpaiyāvukkuk kūṭai (3)m vaḷḷiyammai teyvāṉaikkuk kūṭai (2)m, poṅkalil cuvāmiyārukkum piḷḷaiyārukkum paḷḷaiyam pōṭṭu, ēḻu nakarattārukkup pātip piracātamum, eṅkaḷ paṇṭārattukku pāti piracātamum eṭuttukkoḷḷukiṟatu. tīrttam tuṇṇūru mutalāvatu īcāṉiya civāccāriyārukkum, iraṇṭāvatu tiruppuṉal vācam cēṉāpatik kurukkaḷaiyāvukkum, mūṉāvatu maṭattup paṇṭārattukkum, nālāvatu nēmamāṉa iḷanalamuṭaiyāṉ kumaṟappaṉukkum, añcāvatu nakarattārkaḷukkum, kāḷāñci mutalāṉatum mēṟkaṇṭa viparappaṭikkut tarukiṟatu. nāḷ (1) oṉṟukku (2) iraṇṭu kāḷāñciyum vēlāyutac ciṉṉōpa nāyakkar, vicaiyakirit turaiyavarkaḷukkuk koṇṭupōyt tarukiṟatu. eṅkaḷ paṇṭārattukku mayēspara pūcaiyil nāḷ (1) kku vēlpaṭiyāl pattup paṭiyariciyum, iraṇṭupaṭi paruppum, araippaṭi neyyum, ataṟkuḷḷa cāmāṉ muḻumaiyum añcu nāḷ pūcaikkum, intappaṭi koṭuttu varuvōmākavum. mayēspara pūcaiyil miccamum kāvaṇamum aṭuppukkariyum, iṉṉum miccac cāmāṉkaḷ muḻuvatum nammaḷ paṇṭārattukkuc cērukiṟatu. ituvumaṉṉiyil, malaiyiṉ pēril cuvāmikku, kāvaṭi apiṣēkattukkum, cantaṇa apiṣēkattukkum, cantaṉam, mālai, vilvam, tirumañcaṉam  cāmāṉkaḷukku āṟu poṉ koṭukkiṟatu. cuvāmi apiṣēka, pañcāmirta, piracāta mutalāṉatum, maṭattil kāḷāñcip pirakāram vēl paṭiyāl iṉam, (1)kku kālpaṭi  koṭukkiṟatu. malai vēlai pārkkiṟa tirumañcaṉam, vilva arccaṉai vakaiyaṟāvukkāka nammaḷ paṇṭārattukku mayēspara pūcaiyil nāḷ (1)kku vēl paṭiyāl aricipaṭi (3)m ataṟkuḷḷa paruppu, neycāmāṉ muḻuvatum koṭuttu varuvōmākavum.
ituvumaṉṉiyil, ēḻu nakarattār upayam māriyammaṉ kōvil taṇṇīrp pantalil taippūcam, pantān tirunāḷ maṇṭakappaṭi ceytu nammaḷ paṇṭārattukkum vicayakirit turaiyiṭattil aritip parivaṭṭam kaṭṭum paṭikkum, iḷanala muṭaiyāṉ kumaṟappaṉukkum alaṅkārap parivaṭṭam kaṭṭum paṭikkum uttiravu, nakarattār vāṅki, mēṟpaṭi maṇṭakappaṭi cilavukku, kōvilukku varuṣam(1)kku koṭukkiṟatu. kōvilil maṇṭakappaṭi tīpattukkāka ney paṭi añcum cātap piracātam añcum vaṭai añcum, atiracam añcum, piracātam  koṭukkiṟatu. intap piracātamum nammaḷ paṇṭārattukkuc cērukīṟatu. nammaḷ paṇṭārattukku aritip parivaṭṭam kaṭṭukiṟatukkuk kōvilil paṭṭuk koṭukkiṟatu. ēḻu nakarattārum paṇṭārattukkuc cōmaṉ cīlaikkāka iraṇṭu varākaṉ koṭukkiṟatu. vipūtiyai(1)m koṭukkiṟatu. ituvumaṉṉiyil nammaḷ paṇṭārattu makkaḷ peṇ, āṇāṉālum, kalyāṇattukkup pattu varākaṉum, vanta peṇṇukaḷ, piṟanta peṇṇukaḷ caṭaṅkāṉāl vārakaṉ reṇṭum, tarumattuk kuṭaiyavar maraṇamāṉāl nakarattār tuppaṭṭā pōṭukiṟataṟkum cilavukkum oru varākaṉ koṭukkiṟatu. maṭattup pārpati yammāḷukku varuṣam (1)kku oru cēlaiyum koṭuttu varuvōmākavum. maṭattaic cērnta yeṭamum kaṭṭaṭamum nammaḷ paṇṭārattukkuc cērntatu; paṇṭārattu teṉpuṟam paṭṭakacālaiyil īcāṉiya civāccāriyār iṟaṅkum iṭamum kāvaṭiyum vaikkiṟatu. mēpuṟam āṟukāl cavukkak kūṭattil vēlum kampum niṟuttukiṟatu. vaṭapuṟam paṭṭakacālai aṟaiyil pūcaic cāmāṉkaḷ vaittuk koḷḷukiṟatu. vāyuvu mūlaip paṭṭakacālaiyil aṉṉam koṭṭukiṟatu. āṟu kāl kūṭattukkum kaṉṉi mūlaiyil pārai uralukkum aṭutatāppōl aṭuppum, teṟkuvācal īṭaiyum ,kīḷ puṟam paṭṭakacālaiyil piṟāmaṇa pōjaṉamum koṭukkiṟatu. mēṟkaṇṭa maṭamum kūraik kaṭṭaṭam.
mutalnāḷ pūcaiyil, iṭumpaṉ tīrttamāṭi, iṭumpaṉ malaiyil īcāṉiya civāccāriyārukkum, piṟāmaṇa pōjaṉamum, mayēsvara pūcaiyum maṭattilum naṭatti, kumaṟappaṉ vacam irukkiṟa vipūtip paiyum, tāmpūra vēlum; tīttam, tuṇṇūrum, kāḷāñciyum, nammaḷ paṇṭārattu vacam koṭuttu, cakala virutu vāttiyattuṭaṉum iṭumpa malaikkup pōy, īcāṉiya civāccāriyārukku, tīttam tuṇṇūrum koṭuttu, kāvaṭi nakarak kāvaṭikkit tīvārttiṉai ceytu, kāḷāñci mutalākiyatum vaḷamaippaṭi koṭuttu, paḻaṉip paṭṭaṇattiṟku veḷḷaik koṭai, veñcāmaram, aṉṉakkoṭi, mīṉakkoṭi, makarakkoṭi, iṉṉum anēka virutukaḷuṭaṉē pakal tīvaṭṭiyuṭaṉ maṭattukku vantu teṉpuṟam paṭṭakacālaiyil vaḷamaippaṭivaittu, tīvārttaṉai ceytu vaḷaimappaṭi, kāḷāñci koṭukkiṟatu. maṟunāḷ iraṇṭām pūcaimutal maṭattil piṟāmaṇa pōjaṉam koṭukkiṟatu. maṭattukkup pūcaikku vāṅkum navamāṇṭamum nāyakap pāṉaiyum nammaḷ paṇṭārattaic cērukiṟatu. ituvumaṉṉiyil paḻaṉip paṭṭaṇattukkuk kāvaṭi varumpōtu kumarappaṉ kōvil vīṭṭil irukkiṟa vipūtippaiyum tāmpūra vēlāyutamum, irumpu vēlāyutamum, pirampukkaṭiyum, kaṇmalar cōṭi(ka)m  puruvam cōṭi(ka)m nettip paṭṭam cōṭi (ka)m oṭṭiyāṇam (ka)m ruttirākṣm kōrvai (1)m intavāparaṇamum, tīvārttaṉait taṭṭukaḷum, teyvacikāmaṇi paṇṭārattu makaṉ teyvaṉāyaka paṇṭārattu vacam koṭuttu,
kaṇṭavarāyaṉpaṭṭiyil palakāra naivēttiyamum, marutuppaṭṭi yūraṇikkaraiyil poṅkal vainēttiyamum, caivapperumāḷ kōvil paṭukkaiyum, varuccaluppaṭṭi ūraṇiyil palakāra naivēttiyamum, campappaṭṭic cālaiyil viciṟi marattaṭiyil poṅkal naivēttiyamum, nattattil paṭukkaiyum, pāṉakka naivēttiyamum, uppāttiyil  palakāra naivēttiyamum iṭaiyal cattirattil poṅkal naivēttiyamum, tiṇṭukkal apiṟāmi ammaṉ kōvilil paṭukkaiyum, māṅkaraiyāṟṟil palakāramum, palakkaṉūttu ūraṇiyil poṅkalum, pāṉakkap pūcaiyum, paṭukkaiyum naṅkāñci yāṟṟil palakāra naivēttiyamum cattirappaṭṭic cālaiyil poṅkal naivēttiyamum, āyakkuṭiyil perumāḷ kōvilil pāṉakka naivēttiyamum paṭukkaiyum, iṭumpaṉ tīrttattil palakāra naivēttiyamum maṭattil poṅkal naivēttiyamum, añcunāḷ pūcaiyum ceytu, āṟānāḷ cantaṉa apicēkamum ceytu, campappaṭṭiyil pōy viciṟi marattaṭiyil tīrttam, tuṇṇūrum vaḻakkappaṭi koṭuttu, īcāṉiya civāccāriyarukku vipūtippaiyum, nēmamāṉa iḷanalamuṭaiyāṉ kumarappaṉukku vipūtip paiyum koṭukkiṟatu. vipūtip paiyum, vēlum, tiruvā paraṇamum, tīpattaṭṭum kumarappaṉ kōvil vīṭṭil vaḷakkappaṭi oppuvittu, vipūti kuṭuttu, nammaḷ paṇṭārattukkuc cāppāṭṭukkuk koṭuttup pōkavara oru poṉṉum koṭukkiṟatu. nammaḷ paṇṭārattu vacam pirampuk kaṭiyum iruppu vēlāyutamum, kaṇṭara kōṭāliyum maṭattil irukkiṟatu. mēṟpaṭi vēlukkum, mūla stāṉattiṟkum cukkiravācam pūcai ceytuvarukiṟatu. caṅkarāntikku rū. (1)m civaṉṟāttirikki rū.(3/8) m āṭip patiṉeṭṭām nōmpukku rū(3/8) m āvaṇi mūlattukku rū(3/8) m piḷḷaiyār caturttikku rū(3/8) caraspati pūcaikku rū. 3/8 m tīpāvaḷikki rū.(3/8) m intappaṭi tirukkārttikaikkum rū.(3/8)m eṇṇai paṭi (1) m koṭuttu varumōmākavum. itukaḷai nammaḷ paṇṭāram vāṅki, pūcai ceykiṟataṟkum, tūttup perukkukiṟataṟkum paṇṭārattiṟku varuṣam oṉṟukku puḷḷi(ka)kku kāl paṇamum, kālpaṭi ariciyum koṭuttu varuvōmākavum.
kāvērippūmpaṭṭiṉam viṭṭup puṟappaṭumpōtu, marakatap piḷḷaiyārai tericaṉai paṇṇi, rājāviṉuṭaiya upattiravam peṇṇu viṣayamāy poṟukkātapaṭiyāl iḷaiyēttukkuṭi vantucērntōm. eṅkaḷ nakarattār peṇṇai maravutalai ceytapaṭiyāl, rājaṉukku okkūruṭaiyāṉ marutalaik koṭuttapaṭiyāl, eṅkaḷ kōvilkaḷukkum uṟaviṉmuṟaikkum mutalmariyātai okkūruṭaiyāṉukku naṭakkiṟatu. paḻaṉi stalattil nēmamāṉa iḷanalamuṭaiyāṉ kuppāpiccaṉ ceṭṭikumāraṉ kumarappaṉum mēṟpaṭiyāṉ peṇcāti ciṭṭāḷum, iṉṉum nālupērum, māttūr kōvil uṭaiyāṉ ceṭṭi karuppāttāṉum cūṟakkuṭi kōvil kumarappa ceṭṭi kumarappaṉum, iḷaiyattāṅkuṭi nācciyappa ceṭṭi muttukkaruppaṉum, vayiravaṉ kōvil muttuvaṭukaṉ ceṭṭi vīrappaṉum, āka añcupērum añcu kaṭakam uppum āḷ maravaṉ talaiyil pattuk kaṭakam uppum kāṟāḷa vamicam cuppiramaṇiya vēḷāṉum camaiyalukkuk kūṭṭikkoṇṭu, paḻaṉik kōvilukku nālu varuṣam, āṟu varuṣam pirayācaippaṭṭu, maṭattaiyum maṭattup paṇṭārattu appāvaiyum nakarattārkaḷai varumpaṭikkum piraiyācam yeṭuttuk koṇṭapaṭiyāl mutal nakarattārukku muṉkoṭukkiṟa vipūtiyum, kāḷāñciyum, parivaṭṭamum yēḻu nakarattāraṉai vōrum orēmaṉatāyk kumaṟappaṉukku naṭakkaṭṭumeṉṟu pēcimuṭic cācaṉam.
kumarappaṉukkum paḻaṉippāruṭaiya kirupai iruntapaṭihl  eṉṉa kāriyattai niṉaittu muṭiyumeṉṟu āṟukāl kūṭattil koṭuttāl, tuṇṇūru vāṅkiṉa uṭaṉē aṉukūlappaṭum. ippērpaṭṭa piraiyācai yeṭuttuk koṇṭapaṭiyālum āṇṭa vaṉuṭaiya aṉukkirakattālum ēḻu nakarattār ovvoruvarum namaskāram paṇṇit tuṇṇūru vāṅkukiṟatu. itait tavira kumarappaṉuṭaiya cantatiyil mutal varuṣam paṭṭaṅkaṭṭukiṟataṟku viparam. taimī (4)m pūcaiyat tiṉam āṟāṟu caṇmuka natiyil tīrttamāṭi nakarattārkaḷuṭaṉ nati valam vantu, paḻaṉippaṭṭaṇattil paḻayappārpati tirunā vītikkum mēlpuram māriyammaṉ kōvil muṉpāka, ēḻunakarattār upayam taṇṇīrp pantalil cōḷaciṅka vaḷanāṭṭāṉ nēmamāṉa kulacēkarapurattil tēṉāṟupāyum iḷanalamuṭaiyāṉ kuppā piccañceṭṭi kumāraṉ kumaṟappaṉai taṇṇīr pantalil niṟutti, vanta nakarattārkaḷ ellām aṉṉatāṉa maṭattukkup pūcai mutalāṉa tukaḷaip pārttu, cuvāmikku apiṣēkam naṭatti, cuvāmi kiṭṭē irukkiṟa vipūtip paiyil vēlum, atiluḷ vaittum parivaṭṭam, cāttupaṭi mālaiyum, vettilai, pākkut tēṅkāy, paḻam kāḷāñciyuṭaṉ, cakala virutu vāttiyattuṭaṉ, maṭattup paṇṭārattaiyā, māriciyār kōttiram, teyvacikāmaṇi paṇṭārattu kumāraṉ teyvanāyaka paṇṭārattu iṭam koṭuttu, nakarattārkaḷum kaṭṭiyattaṭiyum, veḷḷaic cāmaramum, koṭai, koṭi, itukaḷuṭaṉ taṇṇīrp pantalukku vantu, kumarappaṉukkut tīrttam, tuṇṇūru koṭuttup paṭṭaṅkaṭṭi, maṭattukku vantu, teṉpuṟam kūṭattil iruntu, kāvaṭik kāṇikkai vāṅki, cuvāmikkut tīvārttaṉai ceytu, paṭṭam kaṭṭi, caṭāccaramum upatēcittuk koṭukkiṟataṟkāka, paṇṭārattukku iraṇṭu varākaṉ koṭukkiṟatu. intappaṭikku ēḻu nakarattār aṉaivōrkaḷum orē maṉatāyc cammaticcukkoṇṭu intap puṇṇiyattai orumaṉatāy kaṭṭaḷaiyum maṭavālaya karumamum vaḻuvātapaṭikku tarumamē eḻutiya pirakāram naṭappivittuk koṇṭu varuvōmākavum.
puttirāḷ pavuttiṟāḷ pariyantamum, cantirāḷ cūriyāḷ uḷḷavaraikkum, kalluṅ kāvēriyum, pullum pūmiyum uḷḷa varaikkum, naṭattivaruvōmākavum, nāṅkaḷ coṉṉacol tavaṟātavarkaḷ. cantirāḷ cūriyāḷ teṟku vaṭakkāyiṉum, makāmēṟukiṟi niṟaicāyiṉum, vētamoḻi tavarntapōtilum, kaṭal ēḻum vattiṉapōtilum, nāṅkaḷ poyyuraikkōm. intap puṇṇiyattukku yātāmoruvar vākkuc cakāyam, maṉaccakāyam, cāra cakāyam, artta cakāyam ceytōrkaḷ paḻaṉic caṉṉitāṉattil tīrttamāṭi, caṇmukanatiyil pūcattilē paurṇami nāḷil paḻaṉimalai vēlāyuta cuvāmiyāraiyum, vaḷḷiyammai, teyvāṉaiyaiyum, kailācanātaraiyum periyanāyakiyaiyum cēvitta palaṉum, poyttāmaṟaiyil tīrttamāṭi, civakāmiyammaiyum tillaikkōvintaraiyum cēvitta palaṉum, kāciyil tīrttamāṭi, visvanātaraiyum vicālākṣimiyaiyum cēvitta palaṉum rāmēspurattil tīrttamāṭi, rāmaliṅkattaiyum alaivaḷarum kātal ammaiyum cēvitta palaṉum, tiruvaṇṇāmalai, tiruppati, tiruccentūr, tiruppuṟaṅ kuṉṟam, tiruvāviṉaṅkuṭi, tirupperunturai inta stalaṅkaḷilē tīrttamāṭi cakalattira pērkaḷum cakastira pōjaṉam ceyta palaṉum peruvārkaḷākavum nākalōka kailācamākiya paḻaṉi stalattil uṇṭākiya tarumattaip pōlavum namakku irukkiṟa paṇṭārattaiyyāvaip pōlavum kiṭaiyātu; avariṭṭacamukkuḷ niṉṟu namakku irukkiṟa paṇṭārattaiyyāvaip pōlavum āṇaikkuṭpaṭṭu naṭantu varuvōmākavum. intap puṇṇiyattukku uḷpaṭṭa ēḻu nakarattāraṉaivōrum paṭṭayattil kāṇikkaiyum atu mupaṭiyum paṇṭārattaiyāvukkuk koṭuttu varumōmākavum.
intat tarumattukkum yātoruvar vikātam ceytavarkaḷ keṅkaiyilē (1008)k kārām pacuvaik koṉṟa tōṣattilēyēyum, kuru, mātā, pitāvaik koṉṟa tōcattilēyum, caṉṉiyāci, yōkīsparaṉaik koṉṟa   tōṣattilēyum acuvatti, pirammāvatti tōṣattilē pōvarkaḷākavum. appaṭi vaṟātapiṭikku intap puṇṇiyattai kaikoṇṭa pērkaḷukku ālpōl taḷaittu, arukupōl vēṟūṉṟi mūṅkipōl cuṟṟamum muciyāmal vāḻntiruppār. mayilvēlum tuṇai. intap paṭṭayam cācaṉam eḻutiṉatu. ēḻu nakarattāraṉaivōrkaḷ coṟpaṭikku okkūruṭaiyāṉ uṭaiyappa ceṭṭi aṭaikkappaṉ neṭṭeḻuttu.
cīrpūtta ceḻuṅkamala vēlum vāḻi!
tēvartoḻum pātāra vintam vāḻi!
tārpūtta tiṉaikkaṭampa mālai vāḻi!
cakkaraikiri naṭaṉamiṭum mayilum vāḻi!
kārpūtta civakiri kōpuramum vāḻi!
kaṉakamiku kuṇṭalamum kātum vāḻi!
pārpūtta taṇṭalaikaḷ araṉār cērnta
paḻaṉimalaik kumarēcam pātam vāḻi!
vāḻi vāḻi āka ēṭu irupatti oṇṇu. īcāṉiyac civāccāriyārum, paṇṭārattaiyāvum, ēḻu nakarattārum, kumarappaṉum, catā cērvai. paḻaṉimalai vēlāyutam cuvāmiyār tuṇai. u. marakatak kaṇapati tuṇai. u. vēlumayilum tuṇai. u.
acalukkuc ceriyāṉa nakal.
(ēḻu nakarattār tarma cācaṉam muṟṟum)
civamayam.


hari ōm. naṉṟāka. kuru vāḷka. kuruvē tuṇai. civamayam
cīrpiṟavē piramarak kōmuka moṉṟē
teyvari kuñcariyaic cērntamuka moṉṟē
māṟupaṭa cūrarai vataittamuka moṉṟē
vaḷḷiyai maṇampuriya vantamuka moṉṟē
kūṟumaṭiyārkaḷ viṉai tīrttamuka moṉṟē
kuṉṟuruva vēlataṉai yēvumukam yoṉṟē
āṟumukamāṉa vaṭi yāṟu mariyāṟō
āti amarāpati amanta perumāḷē	( 2.)
vaikai nīṭuka! māmaṟai maṉṉuka!
mey virumpiya aṉpar viḷaṅkuka!
caivanaṉṉeṟi tāṉ taḷait tōṅka!
teyva veṇṇīru tirunīru ciṟakkavē!
karuṇai poḻi mukaṅkaḷārum vāḻi!
kaṉakamalarp paṉireṇṭuṅ kayyumvēlum vāḻi!
irucaṟaṇa meṉṟalai mēlṉāḷu mōṅkum!
yintira vikkappālum miṉitum vāḻi!
aruḷperuka amarar ciṟaimīṭṭē yāṇṭa!
yāriraṇṭu tirunayaṉat taḻaku vāḻi!
maruvaṇiyum paiṅkaṭap pantārumārpu vāḻi!
parimayil cēvaṟ koṭiyum vāḻi!

aṭaintavar tuṇaivā vāḻi! aṭaiyalaṟ kaṟiyāy vāḻi!
maṭantaitaṉ maintā vāḻi! mātavaṉ marukā vāḻi!
tiṭampuṉai vēlā vāḻi! tēvaṉāruyiṟē vāḻi!
paṭarntayōr acura kūṟṟemparamaṉē vāḻi! vāḻi!
naṭantuvarukiṟa cāliyavākaṉa cakārttam 1710kku mēl cellāniṉṟa kaliyuka cakārttam 4889kkumēl cellāniṉṟa pilavaṅka varuṣam cittirai-mī 15u pūṣa nakṣattiramum peṟṟa cupatiṉattil paḻaṉimalai vēlāyuta cuvāmiyārukku cellum vaikāvūr nāṭṭil paḻaṉi sttalattil āvaṇi mūla vītikkum kīḻpurattil makāriṣayar kōttiram, kumāracāmi paṇṭārattu makaṉ teyvanāyaka paṇṭārattu maṉaiyil
corṉamaṇṭalamākiya kāvērippūmpaṭṭaṇattil piṟantavarkaḷ. uyartaṉa vaṇikar, makāmakuṭa vaṇikar nāka lōkattil ratṉa vaṇikar taṅka mērurai kaṇṭavarkaḷ matayāṉaiyai niṟaikaṇṭavarkaḷ, kāvēriyai pañcālaṭait tavarkaḷ, avvai taṉ tamiḻukkup poṟpāṭakam koṭuttavarkaḷ. maṭiccīlai peruka veṉṟu vāḻtti varam peṟṟavarkaḷ kampaṉār kōvilai cempoṉṉāl mēyntavarkaḷ, kaliyāṇa vācalukku pavaḷakkāl nāṭṭiṉavarkaḷ, taṇṇīr kayattukku taṅkak kayar pōṭṭavarkaḷ, cōḷa maṇṭalattil mūvēntirarukku muṭi cūṭṭiṉavarkaḷ, ciṅkakkoṭit talaivarkaḷ, ciṅkācaṉattār, cīrakamālai uṭaiyār, veḷḷai vāraṉattār, pāṇṭiya nāṭṭaracaṉ kulacēkara cavuntira pāṇṭiyaṉ naṟkuṭitaṉ cīmaikki aḻaittapōtu, poṉ puspparatam ēṟi vantavarkaḷ, kalvācal nāṭākiya yiḷacai nakaṟtaṉṉil pūvaciyaṟāka vantavarkaḷ, kulacēkarapuram tēṉāruṭaiyār, aṉṉai, tantai, teyvam, maṟaiyōr, kuruvai vaṇaṅkuvōrkaḷ, caturmaṟai āṟu cāsttiram uṇarntu vēḷmuṭitta yōki, meyññāṉi uyir piramacāriyākiya pāṇṭiya nāṭṭaracāri patam peṟṟōrkaḷ, vētavitañāyam viḷaṅku meññāṉi, āti meyporuḷ arintaruḷ yōki tiruppuṉal kurutēcikaṉ patamum pōṟṟuvōrkaḷ, kalvācal nāṭākiya kulacēkarapuram iḷaiyāttakkuṭi cīracettūril cirantaruḷ kalvācanāṭu, nēmanāṭu, kēraḷaciṅkavaḷavāṭu, pirampūr nāṭṭil vīrapāṇṭiyapuram, peruntiruvāṉa cōḷaciṅka vaḷanāṭu vīrapāṇṭiyapuram marutāntapuram, cirukuḷattūr, pirampūr nāṭṭil cūṭāmaṇiyum, kāṉāṭu oṉpatu nāṭṭukkum, ēḻu kōvilukkum irupattireṇṭu kōttiramum, okkūruṭaiyāṉ, perumarutūruṭaiyāṉ, peṟacentūruṭaiyāṉ, kiṅkiṉik kūruṭaiyāṉ, paṭṭaṇa cāmiyāṟai yiḷanalamuṭaiyāṉ, kaḻaṉivācal uṭaiyāṉ, tiruvappūruṭaiyāṉ, yēḷakap peruntiruvāṉa cirukuḷattūruṭaiyāṉ, maṇṇūruṭaiyāṉ, maṇalūruṭaiyāṉ, kuḷattūruṭaiyāṉ. kaṇṇūruṭaiyāṉ karuppūrāṉ uṭaiyāṉ arumpākkūruṭaiyāṉ, pukaliṭam koṭutta paṭṭaṇamuṭaiyār irupattireṇṭu kōttira mākiya ēḻu nakarattār aṉaivōrum paḻaṉi sttalam vaṭavā ciṉṉōpanāyakkar, pāṇipāttira uṭaiyār maṟṟamuṇṭākiya sttāṉam parikal muṉpāka ēḻu nakarattār aṉaivōrum kumāracāmi paṇṭārattu makaṉ teyvanāyaka paṇṭārattukkut tarmacācaṉap paṭṭayam kaṭṭaḷaiyiṭṭōm.
eṅkaḷ muṉṉōrkaḷāl nēmamāṉa yiḷanalamuṭaiyāṉ kuppāpiccañ ceṭṭi kumarappaṉum, maṟṟa aṉaivōrum, taṅkaḷ muṉṉōrkaḷ teyvacikāmaṇi paṇṭārattu makaṉ teyvanāyaka paṇṭārattu maṉaiyil kūrai, āṟukāl kūṭattaip pirittu, kal tiruppaṇiyāl āṟu kāl cavukkaiyum ceytu tai mātam pūca naccēttirattil añcunāḷaip pūcaiyum naṭatti, kāḷāñciyum yīcāṉya civācāriya cuvāmi avarkaḷukku  mutalāvatu; tiruppuṉalvācal mutaṇmaiyarāṉ cēṉāpati cuvāmi avarkaḷukkum reṇṭāvatu; yeṅkaḷ maṭattu teyvanāyaka paṇṭārattaiyāvukkum mūṉāvatu; nēmamāṉa yiḷanalamuṭaiyāṉ kumarappaṉukkum nālāvatu; intap pirakāram tīrttam tiruṉūrum kāḷāñciyum vaḷamai pōlk kuṭuttu, añcām pūcaiyattiṉam, pattām tirunāḷ maṇṭakappaṭiyil nakarattār upayam cilavuceytu, eṅkaḷ paṇṭārattaiyāvukku ariti parivaṭṭamum, eṅkaḷ kumarappaṉukku alaṅkārap parivaṭṭamum, māriyammaṉ kōvil taṇṇīr pantalil paṭṭaṅkaṭṭi, aṉṉatāṉa maṭattukku vantu cuvāmikku pūcai ceytu vaḷamaipōl, tīrttam, tiruṉūru, kāḷāñciyum vāṅkik koḷḷukiratu. paṇṭārattaiyāvai avar cākaikki aḷaittup pōyviṭukiratu. taṅkaḷukkut tūttup perukki tiruviḷakkētti vaikkiṟatarkkāka varuṣam oṉṟukku, eṅkaḷil irupattireṇṭu kōttirattil, puḷḷi oṉṟukku paṇam kālum arici paṭi kāl vītamum varuṣam tōrum kuṭuttu varuvōmākavum intap paṭikki, kuṭukkāta pērkaḷukku aṭṭaṅkeṭuttu vāṅkikkoḷvīrkaḷākavum.
aṉṉatāṉa maṭattukkut tiruviḻāvukku varuṣam oṉṟukku āṟu poṉ koṭuttuvaruvōmākavum ituvumaṉṉiyil kāvaṇam ciṟappuc ceyrataṟkkāka paṇṇireṇṭu poṉ koṭuttu varuvōmākavum makēspara pūcaiyil nāḷ oṉṟukku vēl niṟuttukiṟataṟkkāka aṭipparappukku vēlppaṭiyāl arici paṭi oṉṟu vēlukkuc cāttukiṟa parivaṭṭamum, nāḷoṉṟukkuc corṉa pusppam paṇam reṇṭum vāḻaippaḻam patiṉaintu, vettilai muppatu, pākku patiṉaintu, tēṅkāy ēḻu, cūṭam, cāmpirāṇi, tīpattukku yeṇṇaipaṭi oṉṟu apiṣēkattukku, paḻam, irupatti añcu, nalleṇṇai paṭi oṉṟu, carkkarai palam patiṉaintu, tēṉpaṭi araikkāl, muntirippaḻam kālpalam, pēriccampaḻam araippalamum, poṅkalukku arici paṭi oṉṟum, carkkaraip poṅkalukku arici paṭi reṇṭum, pācippayar paṭi kālum, carkkarai palam irupatum, tēṅkāy reṇṭum, poṅkap pāṉai vaikka neyvēttiyatukku tēṅkāy reṇṭum, paḻam nālum, vettilai pattum, pākku añcum, paḷḷayattukku nāṅkaḷ vaṭikkiṟa cātattil añcu kūṭai cātam ataṟku viparam iṭumpaiyāvukku kūṭai mūṉṟum, vaḷḷiteyvāṉaikkuk kūṭai reṇṭum, taṅkaḷ poṅkaḷil cuvāmikkum piḷḷaiyārukkum paḷḷayam pōṭṭu, paḷḷayattukku ney paṭimukkāl, paḻam patiṉaintu, carkkarai palam pattu, atarkkāṉa kāykari muḻumaiyum pōyilaiyum curuṭṭu añcum kuṭuttu, tīvārttaṉaiceytu, tīrttam tirunūru mutalāvatu īcāṉya civāccāriyārukkum; reṇṭāvatu pātarakkuṭi tiruppuṉal vācal cēṉāpati kurukkaḷ cuvāmi avarkaḷukkum; mūṉāvatu maṭattu teyvacikāmaṇi paṇṭārattu makaṉ teyvanāyaka paṇṭārattaiyāvukkum, ēḻu nakarattār eṅkaḷil mutalāvatu nēmamāṉa iḷa nalamuṭaiyāṉ kuppāpiccañ ceṭṭi kumarappaṉukkum; reṇṭāvatu iraṇikkōvil, paḻaṉi yāṇṭavar tiruvaṭi peṟṟa, pe. kuṭṭayaṉukkum; mūṉāvatu vayiravaṉ kōvil vēlappa ceṭṭi vayiravaṉukkum, nakarattārka ḷaṉaivōrkaḷukkum kāḷāñci mutalāṉatum mēlkaṇṭa viparappaṭikki tarukiratu. nāḷoṉṟukku iraṇṭu kāḷāñci vēlāyuta ciṉṉōpa nāyakkar viṣayakirit turai avarkaḷukkuk kuṭukkiratu. intappaṭi nāḷoṉṟu añcu nāḷaikkum mēlkkaṇṭa viparappaṭi kuṭuttu varukiṟatu.
paḷḷayattil piḷḷaiyār paḷḷayamum cuvāmi paḷḷayamum, nakarattārukkum, maṟṟa paḷḷayam paṇṭārattukkum, makēspara añcunāḷai pūcaiyil taṅkaḷukku nāḷ oṉṟukku vēlppaṭiyāl arici paṭi pattum paruppup paṭi reṇṭum, ney paṭi oṉṟu, uppu paṭi oṉṟum, kāykari muḻumaiyum eri karumpum intappaṭikki, malaikki tīrttak kuṭam koṇṭu pōrataṟkkāka aricipaṭi mūṉṟum ataṟkkuṇṭāṉa cāmāṉkaḷum, eṅkaḷ kuruvākiya īcāṉya civāccāriyār arccaṉaikkāka taṅkaḷukkuk kuṭukkumpaṭi uttiravāṉa, paṭi, arici paṭi ēḻum atarkkuṇṭāṉa cāmāṉkaḷum, tiruppuṉalvācal cēṉāpati kurukkaḷ cuvāmi avarkaḷ tīrttak kuṭattukkāka taṅkaḷukku, kuṭukkumpaṭi uttiravāṉatu arici paṭi añcum, vayiravaṉ kōvil vayiravaṉ pirāmaṇa pōcaṉattukkuk kuṭuttu arici tariṉa arici paṭiṉālum ataṟkuṇṭāṉa cāmāṉkaḷum, ākavakai añcukkum aricipaṭi irupatti oṉpatum, atarkkuṇṭāṉa cāmāṉkaḷum kuṭuttu varuvōmākavum ituvumaṉṉiyil ēḻu nakarattār upayam māriyammaṉ kōvil taṇṇīrpantal upayam taipūcattil, pattām tiruviḷā, maṇṭakappaṭiyil, nakarattār upayam ceytu taṅkaḷukku ariti parivaṭṭamum, nēmamāṉa yiḷanalamuṭaiyāṉ kumarappaṉukku alaṅkāra parivaṭṭamum, iraṇikkōvil paḻaṉiyappār aruḷpeṟṟa, pe.kuṭṭayaṉukkum mariyātik kāḷāñciyum, kuṭuttu aṉṉatāṉa maṭattukku cakala virutu vāttiyaṅkaḷuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu vantu tīvārttaṉai ceytu vaḷamaipōl kāḷāñciyum kuṭuttu paṇṭārattaiyāvai aḻaittu, cākaiyil kūṭṭikkoṇṭu vantuviṭukiṟatu.
paṭṭam kaṭṭikkiṟataṟkkāka varuṣam oṉṟukku cōmaṉ cīlaikki reṇṭu virākaṉum, paṇṭārattaiyāvukkuk kuṭukkiratun tavira vipūtippai oṉṟum tarukiṟatu. makēspara pūcaiyil miñciṉa cāmāṉum paṇṭārattai cēṟukiratu. kāvaṇamum, aṭuppukkariyum navapāṇṭamum nāyakap pāṉaiyum paṇṭārattaic cērukiṟatu. ituvum maṉṉiyil malaiyiṉpēril vēlāyuta cuvāmiyārukku nakarattār tirumañcaṉam, nittiyappaṭi upayam kuṭam oṉṟukku varuṣam oṉṟukku, taṅkaḷukku añcu varākaṉum kuṭukkiṟatu. malaiyiṉ pēril kāvaṭi apiṣēkat tukkum, cantaṉa apiṣēkattukkum vilpa, tirumañcaṉam cāmāṉkaḷukku āṟupoṉ kuṭukkiṟatu. apiṣēka pañcāmirta mutalāṉatum maṭattil kāḷāñcip pirakāram, vēlpaṭiyāl nāḷ reṇṭukku iṉam oṉṟukku araippaṭikuṭukkiṟatu. ituvumaṉṉiyil nammaḷ paṇṭārattu makkaḷ peṇ āṉālum kalyāṇattukkup pattu viṟākaṉum vanta peṇkaḷ, piranta peṇkaḷ caṭaṅkāṉāl reṇṭu virākaṉum; karumattuk kuṭaiyavarkaḷ maṟaṇamāṉāl nakarattār tuppaṭṭā pōṭukirataṟku cilavukku oru virākaṉum kuṭukkiṟatu. maṭattu pārvati ammāḷukku ´ -ka (varuṣam oṉṟu)kku cīlai oṉṟu kuṭukkiratu.
maṭattai cēṟntayiṭam taṅkaḷaic cērntatiṉāl eṅkaḷ muṉṉōrkaḷ taṅkaḷ muṉṉōrkaḷ maṉaiyil, kalttiruppaṇi āṟukāl cavukkai kaṭṭi, mēlkaṇṭa tarmam muḻumaiyum, naṭatti varukirapaṭiyāl, ippōtu āṟukāl cavukkaiyaic cutti, kaltiruppaṇi eḻupatti eṭṭukkāl maṇṭapam kaṭṭa vēṇṭiyatiruppatāl, mēl kaṇṭa maṭattukkut teṉpuṟam vaḷamaiyāṉa talavācal oṉṟum, mēlpuram talavācal, kaṉṉimūlaiyil taṅkaḷukkuc camaiyalpurai kaṭṭukiṟateṉṟum, nakarattārkaḷ aṉavōrkaḷum taṅkaḷaik kēṭṭukkoṇṭa paṭiyāl tāṅkaḷ ākkupuraiyilum 78 kāl tiruppaṇi maṇṭapattilum, āṟukāl cavukkaiyilum, tāṅkaḷ aṉupavittuk koṇṭu taṅkaḷ puttiṟāḷ, pavuttiṟāḷ paṟamparaiyuḷḷa varaikkim, aṉupavittuk koḷvīṟkaḷākavum.
eṅkaḷuṭaiya puttiṟā, pavuttiṟāḷ paṟamparai taṅkaḷukku puḷḷi paṇamum makēspaṟa pūcaiyil yērppāṭṭuppaṭikki, taṅkaḷ maṉaiyil, vicēṣaṅkaḷukku ērppaṭuttiya kaṭṭaḷaip paṇaṅkaḷum, kallum kāvēriyum pullum pūmiyum yuḷḷavaraikki, cantiṟāḷ, cūriyāḷ uḷḷavaraikkim naṭatti varuvōmākavum.
yinta maṭavālayattil iḷanalamuṭaiyāṉ kumarappaṉukku eṅkaḷil mutaṉmaiyāṉa tīrttam tirunūṟu kāḷāñci mutalāṉatum kuṭukkiṟatu. iraṇṭāvatu iraṇikkōvil pe.kuṭṭayaṉukkum: mūṉāvatu vayiravaṉ kōvil vēlappa ceṭṭi vayiravaṉukkum nālāvatu maṟṟa nakarattārkaḷ aṉavōrkaḷukkum kuṭukkiṟatu. yippaṭi yēṟpaṭṭatukku kāraṇam eṅkaḷil okkūr uṭaiyāṉ ṟācaṉukku marutalai koṭutta kāraṇattālum, eṅkaḷ kōvilkaḷilum uraimuraiyilum tīrttam, tirunūṟu, vettilai, pākku kuṭukkiṟa taṉmaiyai pōl nēmamāṉa yiḷanalamuṭaiyāṉ piccakkuppāñ ceṭṭi kumarappaṉ, paḻaṉi sttalattukku uppu kaṭakam cumantu vantu,vittu, makamaiyeṭuttu, mēlkaṇṭa tarmam muḻumaiyum paṇṭārattaiyāvaiyum, viṣayakirittuṟai avarkaḷiṭattil, malaiyil naṭakkiṟa tarmattukkum, aṉṉatāṉa maṭattil tarmattukkum, māriyammaṉ kōvil taṇṇīrppantal, pattāmtirunāḷ maṇṭakappaṭiyum, tarmattaiyum itukaḷai yellām rompa pirayācaippaṭṭu, campārittu, eṅkaḷukkum mēlkaṇṭa tarmattait tanta paṭiyālum, kumarappaṉukku mutalāvatu tīrttam, tirunūṟu kuṭuttu varukiṟatu.
cila varuṣam ceṉṟapiṉ iṟaṇikkōvil, pe.kuṭṭayaṉ paḻaṉik kōvilukkuk kāvaṭi eṭuttukkoṇṭu varumpōtu, paḻaṉiyappāruṭaiya aruḷtaṅki niṉaitta kāriyaṅkaḷellām cittikkumpaṭi, paḻaṉi sttalam vēlāyuta vicayakiri turai avarkaḷ niṉaitta kāriyaṅkaḷlellām coṉṉapaṭiyālum - rājā uttiṟavukku mikavum cantōṣamāki, rājā kaiyilirunta ceṅkōl piṟampū - (2)m cantiṟāṟamum kuṭuttu, cakala vāttiyattuṭaṉ aṉṉatāṉa maṭattukku ṟācāvum kūṭavē vantu paḻaṉiyappaṉukku rempavum colli taṉakku mutalāvatu mariyātaiyum, reṇṭāvatu pe.kuṭṭayaṉukku naṭakkumpaṭikkum, kuṭṭayaṉ aruḷāṭi vākku collavum. paḻaṉiyappaṉ, vipūti koṭukkavum, intappaṭi naṭattuṅkaḷ yeṉṟu uttaṟavu ceytār. paḻaṉiyappaṉum, eṅkaḷ uṟamuṟaikkum eṅkaḷ paṇṭārattu ayyāvukkum cēti colli, turai avarkaḷ uttaravupōl naṭakkuṟōm.
aṭutta paiṅkuṉimī uttirattil kuṉṟākkuṭiyil nakaṟakkāvaṭi malai cuttivarumpōtu, kuṭṭayaṉukku paḻaṉiyappāruṭaiya aruḷtaṅki vākku colli varumpōtu, marutupāṇṭiyaṉ ṟācāvantu, niṉaitta kāriyaṅkaḷ yellām colli, atu tiṭṭāntiṟam ariya piṟāmalaiyum yecarivaḷantāṉum malaiyum porutumā veṉṟu, niṉaittu kēṭṭā yeṉṟu coṉṉavuṭaṉ marutupāṇṭiya ṟācāvum, taṉ kaiyil pōṭṭirunta kaṇaiyāḷi mōtiṟattaiyum kuṭṭayaṉukku kuṭuttu, rempavum mariyātaikaḷ ceytu nēmamāṉa yiḷanalamuṭaiyāṉ paḻaṉiyappaṉaiyum kūppiṭṭu, paḻaṉi sttalattil naṭanta caṅkati muḻumaiyum vicārittu, atupōlttāṉ naṭakkavēṇum meṉṟu marutupāṇṭiya ṟācā coṉṉapaṭi yālum, eṅkaḷ nakarattārkaḷ aṉavōrkaḷukkum colliyum eṅkaḷ nākappa paṇṭārattukku colliyum taimī mutal pūcaiyttiṉam kāvaṭiaḷaikka varumpōtu, kuṭṭayaṉukku paṭṭaṅkaṭṭi, maṭattukku aḷaittu vantu, āṟukāl cavukkaiyil paṇṭāram caṭāccaṟam upatēcittu, kāḷāñci mutalāṉatum kuṭukkiṟatu. - paṇṭārattu ayyāvukku, paṭṭam kaṭṭiṉatukkāka rūpāy añcu kuṭṭayaṉ taṉatil kuṭukkiṟatu. ivaṟkaḷukku ṟācāviṉuṭaiya uttaṟavup piṟakāram, cuvāmiyiṉuṭaiya aṉukkiṟakattiṉālum, reṇṭāvatu mariyātai; mūṉāvatu vayiravaṉ kōvil vēlappa ceṭṭi vayiravaṉukkum, kal tiruppaṇi aṉṉatāṉa maṭattil nakarat tārkaḷ kūṭi pārkkumpaṭi vayiravaṉai coṉṉatil vayiravaṉum maṭattukku vāṇam tōṇṭi, vāṇakkal nāḷaiyattiṉam iṟakkavēṇum meṉṟu, nālu vacattil, cuvāmi vayiṟavaṉiṭam piracaṉṉamāy vantu, vāṇattukku moṅkāṉ pōṭṭatu pōṟātu eṉṟu cuvāmi coṉṉapaṭiyāl vaiyiṟavaṉum nāḷaittiṉam kal iṟakka vēṇṭiyiruppatāl yeppaṭi cuvāmi muṭiyum? eṉṟu kēṭṭāṉ. pūmi maṭṭattukkuk maṇalai koṭṭi, paṉireṇṭu taṇṇīrk kuṭamum moṅkāṉ maṟattaiyum vaittiru; nāḷai pārttanāḷil kal yeṟakku yeṉṟu uttaravu ceytār. atupōl cāmāṉkaḷum tayārittuvaittu, vayiravaṉum yiruntāṉ. maṟunāḷ kālaiyil vāṇaṅkaḷai pārkka, reṇṭu muḷam yiṟaṅki yiruntatu. anta aticayaṅkaḷaiyum nakarattārkaḷ pārttārkaḷ.
tiruppaṇi vēlaiyil rempa ciṟattai yeṭuttuk koṇṭapaṭi yiṉālēyum, piṟāmaṇa pōcaṉam, akuti, paṟatēci, kaḷukku vaṭittu pōṭṭukoṇṭu varukiṟapaṭi yiṉālēyum, ataṟkkāka nakaṟa potuvil irupatti oru poṉ ´ (1) oṉṟukku kuṭukkiṟatu. pāṇakkamum curuṭṭum vayiṟavaṉ karaittu vaikkiṟatu. yippaṭip pirayācaikkāka yinta maṭālayattil naṭakkiṟa mariyātaikaḷ.
nakarattār aṉaivōrum cammatittu mutalāvatu īcāṉya civāccāriyārukkum, reṇṭāvatu tiruppuṉal vācal mutaṉmai cētiṉāpati kurukkaḷ cuvāmikku; mūṉāvatu maṭattu teyvanāyaka paṇṭārattu ayyāvukkum; eṅkaḷil mutaṉmai nēmamāṉa yiḷanalamuṭaiyāṉ kumarappaṉukkum; reṇṭāvatu iṟaṉikkōvil pe.kuṭṭayaṉukkum mūṉāvatu vayiravaṉ kōvil vēlappaceṭṭi vayiṟavaṉukkum; nālāvatu nakarattārukkum kāḷāñci mutalāṉatum kuṭuttu varukiṟa teṉṟu pēciyirukkiṟatu. paṇṭārattayyāvukku mēl yeḻutiya kaṭṭaḷaippaṭikki ´m tōrum puttiṟāḷ, eṅkaḷ pavuttiṟāḷ uḷḷa pariyantam, kallum kāvēri, pullum pūmiyum, cantiṟāḷ cūriyāḷ uḷḷa pariyantam naṭattivaruvōmākavum.
makāmērumuri cāyntapōtilum, cantiṟāḷ cūriyāḷ teṟku vaṭakku āṉapōtilum nāṅkaḷ nakaṟam poyyurai yōm. inta mēlkaṇṭa tarumaṅkaḷukku vikātam ceyya vēṇumeṉṟu niṉaittavaṉukka, vikātam ceytavaṉukkum kāci keṅkaik karaiyilē āyiṟattiyeṭṭu (1008) kārām pacuvai koṉṟa tōcattilēyum tīrtta vācaṅkaḷilē kuruttuṟōkam, cāmattuṟōkam, yeṉattuṟōkam, vicuvācapātakam, mātā pitāvai koṉṟa tōcattilēyum, cicuvātai ceyta tōcattilēyum pōkak kaṭavārkaḷḷeṉṟu, nakarattār aṉavōrkaḷum yeḻuti kuṭutta tarmacācaṉam paṭṭayam.
mēlkaṇṭa pāvaṅkaḷil pōkāmal inta tarumattai paripālaṉam ceytapērukku kāci keṅkakaiyil āyirattiyeṭṭu kōtāṉam ceyta palaṉum cōṭa catāṉam ceyta palaṉum peruvārkaḷākavum ālpōl taḷaittu arukupōl vēṟūṇi mūṅkipōl cuṟṟam muciyāmal vāḷntuyiruppārkaḷ ḷeṉṟu ēḻu nakarattār eḻuti kuṭutta tarma cācaṉaip paṭṭayam. yintappaṭikki paṭṭayam yeḻutiṉatu nakaṟattār colppaṭikki piḷiyār kōvil aruṇācalañ ceṭṭi kumarappaṉ neṭṭeḻuttu. vēlu mayilum tuṇai.
cīrpūtta ceḻuṅkamala vēlum vāḻi
	tēvar toḻum pātāravintam vāḻi
tārpūtta tiṉaikkaṭampa mālai vāḻi
	cakkiri naṭaṉamiṭu mayilum vāḻi
kāṟpūtta civakiṟik kōpuramum vāḻi
	kaṇakamiṭu kuṇṭalamum kātum vāḻi
pārpūtta taṇṭalaikaḷ araṉār cērnta,
	paḻaṉimalaik kumarēcar pātam vāḻi
āka ēṭu irupatti oṉpatu. catā cērvai marakatak kaṇapati tuṇai. u. teṇṭāyutapāṇi tuṇai. kumaraṉ tuṇai. acal paṭṭayattiṟkuc cariyāṉa nakalp paṭṭayam. vēlu mayilum tuṇai ceyyavum.
(muṟṟum.)


piṟāmalai ātīṉam cuvāmi tericaṉam ceytu varukira naṭappu aṭṭavaṇai
vaiyanīṭuka! māmaḻai maṉṉuka!
meyvirumpiya aṉpar viḷaṅkuka!
caivanaṉṉeṟi tāṉ taḷaittōṅkuka!
teyvaveṉṟi tirunīṟu ciṟakkavē!
puvaṉakarttāvākiya paḻaṉimalai vēlāyuta cuvāmiyār tericaṉam ceytuvarukiṟa piṟāmalai ātīṉam asṭṭa laṭcumi vācal asṭṭa kejam asṭṭa nākantaṅkiya cimmācaṉātipati, mīṉakkoṭi valapākattil ākāyattai ulāvikkoṇṭu varavum, aṉṉakkoṭi, yāḷikkoṭi, pūccakkarakkoṭi, makaratōraṇam, ṭāl,paṅkā, tuttāri, tiruccaṅkum, catā kālamum toṇittum, vēppampū mālai āram aṉinta, īcāṉya civāccāriyār paḻaṉimalaiyil naṭakkavēṇṭiya pattatikaḷum, ātīṉattil naṭakkavēṇṭiya pattatikaḷum, namma paṇṭāram naṭakkira pattatikaḷum, kumarappaṉ naṭakkiṟa pattatikaḷum, nakarattār naṭakkiṟa pattatikaḷum, piṟāmalai ātīṉam paḻaṉikkōvil iṭumpaṉ malaimutal ūru varum varaiyil naṭakkiṟa aṭṭavaṇai.
iṭumpaṉ malaiyil aṭivārattukku paḻaṉi tēvasttāṉam taḷāṅkuṭaṉ vantu, piracātam koṭuttu, maṭattuvarai cakala virutu vāttiyatuṭaṉ vantāl ātīṉa mariyātai reṇṭu poṉ kuṭukkiratu. caṇmuka nati sttāṉattukkup pōkumpōtu yāṉai cakala virutu vāttiyattuṭaṉ vantāl, ataṟku reṇṭu poṉṉum, malaikki cuvāmi apiṣēkattukkup pōṉāl (mēṟpaṭi) ³ virutu vantāl iraṇṭu poṉṉuṅ koṭukkiratu malaikki cuvāmikki apiṣēkattukkup pōkumpōtu aṉṉatāṉa maṭattil cuvāmikku muṉpāka yirukkiṟa ³ (mēṟpaṭi) ātīṉam mīṉakkoṭi, vēppam pū mālai ārampa taṅkiya īcāṉya civāccāriyārait tericaṉai ceytu, malaikki apiṣēkattukkup pōkumpōtu, malaivīti cutti varumpōtu, iṭumpaṉ malaiyiliruntu varumpōtu, pallākkuc cavvāriyuṭaṉ varukiratu. malaikki varumpōtu pallākku patiṉeṭṭām paṭi varai varukiratu. pallākku  piṭikkiratu. paṭiyēri varumpōtu reṭṭai tīvaṭṭi taṭṭāṉ maṇṭapattir pallākkuk kaṭṭukiratu. pakal tīvaṭṭi, piṭikkiratu paṭiyēṟi varum poḻutu reṭṭai tīvaṭṭi cāmaram, pūccakkiṟakkuṭai, kaṭṭiyam, mīṉakkoṭi, aṉṉakkoṭi, yāḷikkoṭi, paṅkā, tuttāri, ciṉṉa malavaṇṭai cakala vāttiyattuṭaṉ varukiratu. kōpura vācal vaḻiyāka, pirakāram vantu, ālayattiṟcellumpōtu, makā maṇṭapattu varai mīṉakkoṭiyum, reṭṭait tīvaṭṭiyum, astta maṇṭapattil niṉṟu, cuvāmikku apiṣēkam ceyyumvarai kaittīvaṭṭi reṇṭum, īcāṉiya civāccāriyārukkup piṭittirukkiratu.
apiṣēkañceytu tēvasttāṉattukku ātīṉattil reṇṭu poṉ kuṭukkiratu. corṇa pusppam reṇṭu poṉ cāttukiratu. tēvasttāṉattil īcāṉiya civāccāriyārukku ariti paripaṭṭamum kaṭṭi, arttacāmantoḻutu varukiṟatu. malaikkōvil sttala mariyātai, sttāṉīyāṉ, pāttira uṭaiyār, arupattiṉālu paṇṭāram, maṇiyam, kaṇakku, campurutikki, cakalamāṉa cippantikkum mottam poṉ āṟuṅ kuṭukkiratu. tampākkurukkaḷukku reṇṭu poṉ kuṭukkiratu. paḻaṉiyāṇṭavarukku pītāmparañ cāttukiratu. teyvanāyaka paṇṭārattukkuc cantaṉa mālai, vipūti, tirumañcaṇa, vilvam itaṟku mūṇu poṉ kuṭukkiratu. artta cāmattil paripaṭṭam kaṭṭiyapaṭi, cakala virutu vāttiyattuṭaṉ, aṉṉatāṉa maṭattukku vantu, caṉṉiyatāṉattilirukkiṟa vaṭakku mukamāyirukkum īcuhṉiya civāccāriyār tericaṉai ceytu yiruppiṭattukku varukiratu. vantu teyvanāyaka paṇṭārattukkuc cōmaṉ, cōṭum ³ (mēṟpaṭi) yāṉ peṇcāti pārvatiyāyikkic cīlaiyum koṭuttuk kāḷāñci koṭukkiratu.
nēmamāṉa yiḷanalamuṭaiyāṉ kuppāpiccāñ ceṭṭi kumarappaṉukkum kāḷāñci koṭukkiratu. nakarattārukkum vipūti kāḷāñci koṭukkiratu. marutiṉam nakarattār kāvaṭi apiṣēkattukku nakarattārkaḷ pōkiratu. malaiyil apiṣēkañ ceytuvantu, caṉṉiyatāṉattukku teyvanāyaka paṇṭāram piracātam, kāḷāñci koṭukkiratu. marutiṉam pattām tiruviḷāmaṇṭakappaṭikki, nakarattāraṉaivōrum, īcāṉiya civāccāriyārai, periyanāyakiyammaiyum kailācanātaṟaiyum muttukkumāraiyum tericaṉam ceytu vaittu, māriyammaṉ kōvil maṇṭakappaṭikki, aḻaittuvantu, maṇṭakappaṭi naṭatti, īcāṉiya cīvāccāriyārukku nakarappotuvil, pītāmparam vāṅki, muttukkumārarukku cātti paripaṭṭam kaṭṭukiratu. tēvasttāṉattil teyvanāyaka paṇṭārattukkum kumarappaṉukkum paripaṭṭam kaṭṭik cakala virutu vāttiyattuṭaṉ aṉṉatāṉa maṭam vantu, cuvāmikkit tīpārātaṉaiceytu, nakarappotuvil tēvastāṉattārukku vēṇṭiya mariyātaiyuñ ceytu, cakala virutu vāttiyattuṭaṉ cuvāmi pūcai maṭam varukiratu. vantuyiruntu yāvarum viṭaipeṟṟukkoṇṭu pōyvarukiratu.
teyva nāyakamum, īcāṉiya civāccāriyārai aṣṭāṅka, cāṣṭṭāṅkañ ceytu, vipūtippai, piracātamum peṟṟu, vāttiyattuṭaṉ teyvanāyakam cākaikki pōyvarukiratu. āṟā nāḷ paḻaṉimalaikki pōy caṉṉiyatāṉattu upayam eṉṉaveṉṟāl cantaṉam poṉ (ka)m puṉuku poṉ (ka)m laṅkōṭu, kapīṉamum, corṉa pusppam kurukkaḷ, paṇṭāram, kōvil cilavu cakalamum iraṇṭu poṉ ātīṉattil kuṭukkiratu. aṉṟu tiṉam cuvāmikki, paṭṭu pītāmparam nakarattār vāṅki, paḻaṉi vēlāyuta cuvāmikki cātti, īcāṉa civāccāriyārukku aritiyāykkaṭṭi, cakala virutu vāttiyattuṭaṉ yiṭumpaṉ kōvil tericaṉam ceytu, tiruvāviṉaṉkuṭi vantu, cuvāmi taricaṉam ceytuvaikkiṟatu. nakarattāraic cērntatu. paṭṭu pītāmparamum vāṅki kuḷantaivēlāyuta cuvāmikki, cātti cuvāmi ariti parivaṭṭamum kaṭṭi, cakala virutu vāttiyattuṭaṉ aṉṉatāṉa maṭattil cuvāmi tericaṉamum, īcāṉiya civāccāri yār tericaṉaiyum ceytu, ātīṉam pūcai maṭattukkuk yeḻuntaruḷi, teyvanāyakattukku, nāḷ reṇṭukku apiṣēkattukkākap poṉ nālum, maṭattilirukkiṟa īcāṉiya civāccāriyārukku pūcai ceyvataṟkākap poṉ reṇṭum, ātīṉattil koṭuttu varukiratu. iṭumpaṉ malaikki piracātamum, paṭṭup paripaṭṭamum, kāḷāñcic cilavum namma teyvanāyakattaic cērntatu. cuvāmi ūrukku pirappaṭumpōtu aṉṉatāṉa maṭattil cuvāmi tericaṉam ceytu vaittu, ātīṉam īcāṉiya civāccāriyārukkupaṭṭu pītāmparamum nēmaṅkōvil yiḷanalamuṭaiyāṉ kuppāpiccañceṭṭi kumarappaṉ cilavu taṉatil.
cuvāmi pallākku ēṟumpōtu teyvanāyaka paṇṭāram cuvāmi tirumēṉi cāttuppaṭikkāka vipūti, paṇṇiraṇṭu paṭi vaittu, tiriyaraṅkam, aṣṭṭāṅkam cāsṭṭāṅkam, namaskkārañceytu, caṉṉiyatāṉattiṉ vipūti pañcāccaramum peṟṟu, īcāṉiya civāccāriyār tirumēṉiyil aṇinta paṭṭup pītāmparattaiyum teyvanāyakattukkuk koṭuttu, pallākku tāṅkivarum caṭāmuṉikku, aṉṉam pōṭukira yiṭattil paṉireṇṭu tēṅkāy cetarukāy aṭittup piṟappiṭukiratu. nēmaṅkōvil yiḷanalamuṭaiyāṉ kumarappaṉukkum vipūtippaiyum pītāmparamum tarukiratu. cakala virutu vāttiyattuṭaṉ mīṉakkoṭi cuvāmi valappākattil, ākāyattai ulāvik koṇṭu varukiratu. cuvāmi pallākku ēṟivarum pōtu ēḻukōvil nakarattārum pallākkuṭaṉē varukiratu. paḻaṉi paṭṭaṇattukku kīḻppirattil vaṭṭappārai aṭiyil paḻaṉimalai vēlāyuta cuvāmiyāraiyum tericaṉamuñ ceytu, vēlāyuta vijayakiṟit turaikkum paṭṭup pītāmparamum vipūti pañcāṭcaramum, koṭuttu, makārājāvaip pārttu kurutēcikar nām pōyvaruvōm eṉṟu uttiravu ceytār. appaṭiyē makāpākkiya meṉṟu cāsṭṭāṅka namaskkārañ ceytu, ṟājā cakala viruntu vāttiyattuṭaṉ taṉ araṇmaṉai vantu cērntār. cuvāmiyum nakarattārum, kumarappaṉ pallākku arukilvara, maṟṟa nakarattārkaḷ pallākkai cūḷntuvara, cakala vāttiyan toṉikka varukiratu.
yinta pirakāram naṭatti varuṅkālattil yeṟaṇik kōvil tiruvēṭpūruṭaiyāṉ kuṭṭayaṉum caṉṉiyatāṉattil ātīṉa mariyātai aṭiyēṉukkillāmaliruntāl cariyā? veṉṟu kēṭṭāṉ. cuvāmiyum namma paṇṭārattaiyum, nakarattāraiyum kumarappaṉaiyum vaittu, yōcaṉaiceytu mariyātai naṭattuvōm. mēppaṭiyār cammataṅ kēṭkka, ātīṉattil caṉṉiyatāṉa uttiravu pōl naṭakkac cittamāka yirukkiṟōm. uttiravuppaṭi ceyvōm. eṅkaḷaṉaivarkkuñ cammatantāṉ yeṉṟu colla, cuvāmi yōcittu, nāṉ collukiṟataik kēṭpippāyā? veṉṟu kuṭṭayaṉukku uttiravāccutu. kuṭṭayaṉum uttiravuppaṭi naṭakkiṟē ṉeṉṟu colla kurutēcikar yiṭumpaṉmalai aṭivārattil namakku paṭṭu parivaṭṭamum, namma paṇṭārattai cērntatāyirukkiratu; aṉṉatāṉa maṭattil mutalp pūcaiyat tiṉam nakarattāraic cērntatāka yirukkiratu. periyanāyammaṉ kōvil pattān tiruviḷā maṇṭakappaṭic cilavum,malaiyil cantaṉa apiṣēkattukku, tēvastāṉam cilavum tiruvāviṉaṅkuṭiyil naṭakkiṟa cilavum nakarattāraic cērntatākayirukkiṟatu. nām, ūrukku varumpōtu aṉṉatāṉa maṭattil naṭakkira paṭṭup pītāmparac cilavum namma, kumarappaṉ taṉatāka yirukkiṟatu. ippaṭiyirukkirapaṭiyāl nakarattārukku ēṟppaṭṭirukkiratu. atil oru cilavai kuṭṭaiyaṉai ceyyac colvatāy apippiṟāyamirukkiratu. eṉṉa collukirīrka. ḷeṉṟār. caṉṉiyatāṉattu vākkuppaṭi naṭakkiṟōm.
cuvāmiyum tiruvāviṉaṅkuṭiyil naṭakkukirapaṭṭu paripaṭṭamum anta cilavu kuṭṭayaṉ taṉatākayirukkaṭṭu meṉṟu uttiravāṉatu. atumēraikki naṭappatāy cakalarum oppukkoṇṭārkaḷ. caṉṉiyatāṉam ūrukku varumpōtu mūṉṟāvatu paṭṭup pītāmparamuṅkoṭukkiratu. paḻaiya mēṟaikki, pallākkil cakalavirutu vāttiyattuṭaṉ mīṉakkoṭi ākāyattil aḷāvik koṇṭu varukiratu.
inta tarumattai vaḻuviṉapērkaḷ kācikkeṅkaiyil āyiratteṭṭu kāṟāmpacuvai koṇṭa tōṣamum kuru mātā pitā cicuvātai ceyta tōcattil pōvārkaḷākavum. yinta tarumattai paripālaṉañ ceypavarkaḷ kācikkeṅkaiyil āyiraṅkōtāṉam ceyta palaṉum ṟāmēsvarattil taṉiskkōṭi tīrttamāṭiṉa palaṉum peruvārkaḷākavum. ālpōl taḷaittu arukupōl vēṟūṉṟi mūṅkipōl cuṟṟum muciyāmal vāḻntiruppārākavum. paḻaṉiyāṇṭavar irakṣippār. mīṉākṣi cuntarēcar irakṣippār. nava vīravāku cakāyam. yāvarum catā cērvai. vēlumayilun tuṇai.


ātīṉam aṭṭavaṇai
paṭṭāpiṣēka aṭṭavaṇai
inta sttalattil naṭakkira tarumattaiyum tavaṟāmal naṭattivarak kaṭavīrkaḷeṉṟu colli, īcāṉiya civāccāriyār uttiravuceytu upatēcam paṇṇiṉār. yinta paḻaṉi stalattil puvaṉakaṟttāvākiya paḻaṉimalai vēlāyuta cuvāmiyāraiyum, nammuṭa paṟaṅkuṉṟattil yiṟā niṉṟa mayūra vākaṇa mūṭaṟaiyum nammuṭa koṭukuṉṟa ātīṉam pōtayaṇa cūttiram, māṉṭivvaya kōttiram; vēppampū āram aṇin tirumārpai yuṭaiyavar, cēltucam paṭaitta nimpa mālikāparaṇa īcāṉiya civāccāriyār pāṇṭiya ṟācāvukku kurutēcikar; nammuṭa paramparai uḷḷamaṟṟum itai maṟakkakkūṭātu yeṉṟu vākkutattam; teyvanāyaka (paṇṭāra)ttukku koṭutta cavvāri.
mīṉāṭci cuntararaiyum kaṇapatiyum tēmuṉiyaiyum yeppōtum teyvanāyaka paṇṭārattu maṉaiyil vaittu pūcai ceytu varukiratuṭaṉ kaṇṭaṟak kōṭāli pirampum kuṭuttu, inta ātīṉa uṟpatti kāṇṭap pirutiyum kuṭuttuyirukkiratu. paḻaṉi stalattukku vanta varalāṟu collat tuṭaṅkiṟōm.
tēṉāṟu pāyum nēmaṅkōyil yiḷanalamuṭaiyāṉ kuppāpiccañ ceṭṭi kumarappaṉum, mēṟppaṭiyāṉ peṇ cātiyum ciṭṭāḷum nammuṭa maṭavālayattukku vantu, yinta sttalattukku vantu cuvāmi tericaṉam ceytu paṇṭārattaiyum, maṭavālayattaiyum, campārittu vaittapaṭiyāl, avaṉukku vipūtip paiyum, civapūcai vēlāyutamum maṭiccīlaip paiyuṅ koṭuttuyirukkiratu. ataiyim kumarappaṉ vacamirukkavēṇum.
yinta stalattil nakarattārkaḷil mutalāvatu vipūtiyum nammuṭa ātīṉattil paṭṭāpiṣēkattukku mutalmai paṭṭaṇacuvāmi vakuppukku vipūti piracātamum, reṇṭāvatu yiḷanalamuṭaiyāṉ kumarappaṉum yeṉṟu ātīṉattil mutalāvatu paṭṭu pāṇṭiya makārājā pītāmparamum pāta kāṇikkaiyum maṟṟa ṟācākkaḷ appālum. nakarattārkaḷil paṭṭu pītāmparamum pātakāṇikkaiyum mutalāvatu vaikkiṟatu eṉṟum, yiraṇṭāvatu nēmaṅkōyil yiḷanalamuṭaiyāṉ kuppāpiccañ ceṭṭi makaṉ kumarappaṉ paḻaṉiyāṇṭavar aṉukkirakam peṟṟapaṭiyālum ātīṉattukku vēṇṭiya kāriyaṅkaḷum, carīrap pirayācaiyum ceytapaṭiyālum, nīṅkaḷ yirupattoru kōttirattil utittavarkaḷ aṉaivarum, namma kumurappaṉukku reṇṭāvatu eṉṟu īcāṉiya civāccāriyār uttiravu ceyya camasttamāṉa pērkaḷum cammatittu iruntārkaḷ. paṭṭaṇacuvāmi vakuppu aṇṇāmalaiyum eḻuntuyiruntu caṉṉiyatāṉattiṉ tiruvaṭiyil cāsṭ ṭāṅkan teṇṭaniṭṭu vaḷakkampōl naṭakkavēṇumē oḷiya, putuvaḷakkam ceyyappaṭātu; nāṅkaḷ paṭṭuc cāttiyalla maṟṟa vakuppukkārar paṭṭu cātti varukira vaḷakkam? itukku caṉṉiyatāṉattil uttiravu ceyyappaṭātu yeṉṟāṉ. maṟṟavarkaḷ kurutēcikar tirumuka tericaṉaiyaip pārkka, yiḷanalamuṭaiya kumarappaṉum nāṉi muṭikavintu niṉṟataip pārtta kurutēcikarukku tīrkkamuṇṭākiyiṉ, yirupattoru kōttiramum cammatañ colli, tāmoruvar maṭṭum yippaṭiccolli varukiratu tarumamalla; atāvatu yiḷanalamuṭaiya kumarappaṉ paṇṇiṉa kāriyaṅkaḷum, carīrap pirayācaiyum paḻaṉiyappāruṭaiya tericaṉaiyum ceytuvaitta piṟayācaikkip yinta mariyātai pōṟātu yeṉṟu uttiravu ceyya appaṭiyē ceykiratu; aṭiyēṉ ceyta piḷaiyaip poruttu, laṭcikka vēṇu meṉṟu cāsṭṭāṅka namaskārañceytu puttiyeṉṉa? veṉṟu aṇṇāmalai kēṭka, cuvāmiyum kirupai kūrntu, ācīrpātamum ceytu, pañcāccaramuṅ koṭuttuyirukkumpaṭi uttiravu ceytār. aṇṇāmalaiyum yiruntāṉ.
īcāṉiya civāccāriyārum, yiḷanalamuṭaiyāṉ kumarappaṉaip pārppār; pārttu yirutayattil vaippār; yippaṭi yirukkira camayattil kurutēcikar yintappaṭi ātīṉam aṭṭavaṇaiyil reṇṭāvatu nēmaṅkōvil yiḷanalamuṭaiya kuppāpiccañ ceṭṭi kumarappaṉukku vipūti kuṭukkira yeṉṟum eḻutumpaṭi iḷaiyāttakkuṭi paṭṭaṇacuvāmiyāṉ aṇṇāmalaiyai yeḻutumpaṭi ceytu, caṉṉiyatāṉattiṉ uttiravuppaṭikkum, ēḻu kōvil yirupattoru kōttirat tārkaḷ cammatappaṭikkiyinta aṭṭavaṇai yeḻutiṉatu. paṭṭaṇacuvāmi vakuppu aruṇācalañ ceṭṭi aṇṇāmalai yeṉṟu kai nāṭṭañ ceytu vāṅki vaittukkoṇṭu cuvāmi oru upāyañ ceytār; atāvatu yātu? kumarappaṉ varuttamāka yirukkiṟavaṉukku cantōcamuṇṭāka vēṇum eṉṟu niṉaittu nakarattārkaḷaip pārttu, īcāṉiya civāccāriyār inta aṭṭavaṇai yeḻutiṉatu yāvarukkum cammatantāṉā? yeṉṟār. uttaravukku reṇṭuyillai yeṉṟārkaḷ. appa cuvāmiyum, oru purucaṉaik kaṭṭiṉālum, oru atikāraṅ kuṭuttālum oru aṭaiyāḷam vēṇumē? yeṉṟār. appaṭittāṉ vaḷakka meṉṟārkaḷ yiṉṟaiyat tiṉam reṇṭāvatu mariyātai ceyvatāyc colli muriyeḻuti yirukkiratu. ataṟkkāka yiṉṟu tiṉam kumarappaṉukku vipūti kuṭuttu, oru pītāmparamuṅ kuṭuttu, cakala virutu vāttiyattuṭaṉ nakarak kūṭṭattuṭaṉ avaṉ cākaikku aḻaittup pōyviṭṭāl rempavum yeṉṟār. uttiravuppaṭi naṭakkiṟōm yeṉṟārkaḷ.
appa kumarappaṉum namma varuttappaṭṭavaṉai ñāṉak kaṇṇiṉāl terintu, namakku cantōcamākumeṉṟu, eṇṇic ceykiṟār nammuṭa kuruvukkuc camatai yāraic collappōkiṟōm. eṉṟu āṉantam, pirmāṉantam koṇṭāṉ. cuvāmiyum kumarappaṉum maṇakkavalai tīrntatu yeṉṟār. nakarattārkaḷum yinta aṇṇāmalai ceyta kāriyattukku yippaṭi uttiravu ceytirukkiṟār yeṉṟārkaḷ. avaravarkaḷ cantēkaṅkaḷai nivartti paṇṇik koṇṭārkaḷ. īcāṉiya civāccāriyārum ātīṉamaṇiyam, aṇṇāccāmi ayyarai aḻaittu, namma pokkucattil pītāmparam yirukkiratu. atil oru pītāmparam yeṭuttu vā eṉṟārkaḷ. atupōl pītāmparamum koṇṭuvantu caṉṉiyatāṉattiṉ muṉpāka vaikka, cakala virutu vāttiyattuṭaṉ, nēmaṅkōvil iḷanalamuṭaiyāṉ kuppāpiccañ ceṭṭi kumarappaṉai aḻaittu, vipūti pañcāṭcaramum kuṭuttu, pītāmparamum kaṭṭi, ācīrpātamuñ ceytu, cakala virutu vāttiyattuṭaṉ, kumarappaṉai avaṉ cākaikki ēḻukōvil yirupatti reṇṭu kōttirattārkaḷ aṉaivaruṅ kūṭi kumarappaṉ cākaikku aḻaittu vantārkaḷ. yippaṭi vēṇṭiya mariyātaiyum ceytu cakalarum cākai vantu cērntārkaḷ.
teyvanāyaka paṇṭāram paḻaṉiyappāruṭaiya paṭṭu paripaṭṭattaic cātti, paṭṭāpiṣēkattukku tīpāraṉai yākiratu. ataṟku teyvanāyaka paṇṭārattukku ēṟpaṭṭa mariyātaiyum paḻaṉikkōvil cilavuṅ kuṭukkiṟatu. mīṉāṭci cakāyam.
ātīṉa aṭṭavaṇai muṟṟiṟṟu. paḻaṉiyāṇṭavar cakāyam. vēlumayilun tuṇai. mīṉāṭci cuntarēsparar tuṇai. tirucciṟṟampalam.
(muṟṟum.)
vaiya nīṭuka, māmaṟai maṇṇuka
meyvirumpiya aṉpar viḷaṅkuka
caiva naṉṉeṟi tāṉ taḷaittōṅkuka
teyva veṇṇīru tirunīṟu ciṟakkavē
cattiyam acattiyam muṇṭāccutu. cattiyam acattiyam ākiya pūlōkattilē cāliyavākaṉa cakārttam 1727kkumēl kaliyuka cakārttam 4906kkumēl cellāniṉṟa kuṟōti ´taimī 22u ñāyiṟṟukkiḷamai paurṇamaiyum, pūca naṭcēttiramum, kūṭiya cupatiṉattil srī paḻaṉimalai vēlāyuta cuvāmiyārukku cellum vaikāpuri nāṭṭu paḻaṉi sttalattil āvaṇi mūlavītikkum kīḷpurattil makāriṣiyar kōttiram teyva cikāmaṇi paṇṭārattu makaṉ teyvanāyaka paṇṭārattukku
cōḷa maṇṭalamākiya kāvērip pūmpaṭṭiṉattil piṟantavarkaḷ, uṟ taṉavaṇikar, taṅkamēruṟai kaṇṭavarkaḷ, mata yāṉaiyai niṟaikaṇṭavarkaḷ. kāvērip pirapākattaip pañcālaṭaittavarkaḷ, taṉ tamiḻukkup poṟpāṭakaṅ kuṭuttavarkaḷ, maṭiccīlai peruka veṉṟu vāḻtti varam peṟṟavarkaḷ; kampaṉār kōyilai taṅkattāl mēyntavarkaḷ, kaliyāṇa vācalukkup pavaḷakkāl nāṭṭiṉavarkaḷ, taṇṇī kayarukkut taṅkakkayar pōṭṭavarkaḷ. cōḷa maṇṭalattil mūvēntiṟaṟukku mummuṭi cūṭṭi vaittavarkaḷ. ciṅkak koṭittalaivarkaḷ. ciṅkācaṉattār. cīrakamālaiyuṭaiyār, veḷḷaivāraṇattār. pāṇṭiyanāṭṭu ṟācaṉ kulacēkara cavuntira pāṇṭiyaṉ naṟkuṭi taṉ cīmaikku aḻaittapōtu, poṉ, pospa ratam ēri vantavarkaḷ, kalvācaṉāṭākiya iḷaica nakar taṉṉil pūvaciyaṟāka vantavarkaḷ, kulacēkarapuram tēṟuṭaiyār, aṉṉai, tantai, teyva, maṟaiyōr kuruvai maṟaiyōr, caturmaṟai āṟu cāsttiramum mōti yuṇarntavarkaḷ. vēḷvi muṭitta yōki, meññāṉi, yir pirmacāriyākiya pāṇṭināṭṭu ācāriyār pātam pōṟṟuvārkaḷ. vēta vittiyāyam viḷaṅku meññāṉi, āti meypporuḷai arintaruḷ yōki, tiruppuṉal kurutēcikaṉār pātam peṟṟa pērkaḷ, kalnāṭākiya kulacēkarapuram, yiḷaiyāttakkuṭi cīrceṟṟūril muṟntaruḷ kalvācaṉāṭu, nēmaṉōṭu, cōḷaciṅkavaḷanāṭu, pirama nāṭṭil vīrapāṇṭiyapuram, peruntiruvāṉa kēraḷaciṅka vaḷanāṭu, vīrapāṇṭiyapuram marutāntapuram, ciṟukaḷattūr, pirampūr nāṭṭil cūṭāmaṇiyum, makānāṭu oṉpatu nāṭṭukkum, ēḻu kōvilukkum, irupatti reṇṭu kōttiram, okkūruṭaiyāṉ, perumtūruṭaiyaṉ, kiṅkiṉikkūruṭaiyāṉ, paṭṭaṇacuvāmi yuṭaiyāṉ, kaḻaṉivācaluṭaiyār, tiruvēṭpūruṭai tiruvappūruṭaiyāṉ, iḷanalamuṭaiyāṉ, yōkap peruntiruvāṉa cirukoḷattūruṭaiyāṉ, perukuḷattū ruṭaiyār, maṇṇūruṭaiyār, maṇalūruṭaiyār, uṟai yūruṭaiyāṉ, koḷattūruṭaiyāṉ, kaṇṇūruṭaiyāṉ, arumpātkūruṭaiyāṉ, karuppūruṭaiyāṉ, pukaḷiṭaṅ koṭutta paṭṭiṇamuṭaiyōr, irupattiraṇṭu kōttira mākiya ēḻu kōvil nakarattāraṇaivōrkaḷum paḻaṉi stalam ciṉṉōṭ nāyakkar, pāṇipāttira uṭaiyār maṟṟu muṇṭākiya sttāṇīkāl parikala muṉpāka ēḻu nakaṟattaṉai vōrkaḷum nākappa paṇṭārattu makaṉ kuḷantai vēlup paṇṭārattukku maṭavālayat tarma cācaṉap paṭṭayam kaṭṭaḷaiyiṭṭōm.
itaṟkumuṉ taṅkaḷuṭaiya muṉṉōrkaḷuṭaiya maṉaiyil eṅkaḷ muṉṉōrkaḷāl kaṭṭappaṭṭa āṟukāl cavukkaiyil ataic cuṟṟi eḻupatteṭṭu (78) kkāl tiruppaṇiyum taṅkaḷukkāka mēlpuram kaṉṉi mūlaiyiṟ vaṭakku vācal vīṭum kaṭṭi, vaittirukkum eṅkaḷ ēḻu kōyil nakarattāraṉaivarkaḷum varuṣam oṉṟukku eṅkaḷ puḷḷi oṉṟukku paṇam kālum, arici paṭi (va) kāl vītamum, taṅkaḷukkuk kuṭuttu varuvōmākavum kuṭukkāta pērkaḷiṭam eṅkaḷ cāti muṟaipōl aṭavuyeṭuttu vāṅkik koḷvīrākavum. itait tavira taimī (5) añcu nāḷ pūcaiyil nāḷ oṉṟukku vēl niruttukiṟataṟku, aṭipparappukiṟataṟku vēlppaṭiyāl oru paṭi ariciyum vēlukku cāttukira paripaṭṭamum corṉapuṣpam paṇam iraṇṭum, vettilai muppatum pākku patiṉaintum paḷam patiṉaintum, tēṅkāy ēḻum, tīpattukku eṇṇaipaṭi oṉṟum cāmikki, muṉṉēṭṭup paṭikki uṇṭākiya, apiṣēkattuk kuṇṭākiya cāmāṉum, paḷḷayattukku āka nāṅkaḷ vaṭikkiṟa cātattil añcu kūṭai cātamum atukkuṇṭākiya cāmāṉkaḷum nāḷ oṉṟukku. itait tavira aṉṉatāṉa maṭattukku tiruviḷakkukku varuṣam oṉṟukku taṅkaḷukku āṟu (6) poṉ kuṭuttuviṭukiṟatu. maṭattukku kāvaṇam ciṟappu paṇṇukirataṟku paṉireṇṭu poṉ kuṭuttuvarukiratu. cāmikku añcunāḷp pūcaiyil nāḷ oṉṟukku poṅkalukku aricipaṭi oṉṟu, carkkaraip poṅkalukku aricipaṭi reṇṭum ataṟkuṇṭāṉa cāmāṉkaḷum kuṭukkiratu.  
makēsvarapūcaiyil paṇṭārattaiyāvukku nāḷ oṉṟukku vēlppaṭiyāl aricipaṭi pattum, īcāṉiya civāccāriyār uttiraviṉpaṭi aricipaṭi ēḻum, tiruppuṉal vācal mutaṉmaiyaṟāṉa cēṉāpati kurukkaḷ cuvāmiyavarkaḷ uttiraviṉpaṭi aricipaṭi añcum, nakarattār yērppaṭuttiya pirāmaṇāḷ pōcaṉattil aṭi cetaraarici nālupaṭiyum āka aricipaṭi irupatti āṟum, malaiyil tirumañcaṉa vilvā arcaṉai vēlai meṟācukkāka aricipaṭi mūṉum āka aricipaṭi irupatti oṉpatu, ataṟkuṇṭāṉa cakala cāmāṉkaḷum nāḷ oṉṟukkum intap paṭi nāḷ añcukku koṭuttu varukiratu. malaiyiṉ pēril cuvāmikkik kāvaṭi apiṣēkattukku cantaṉa apiṣēkattukkum varuṣam oṉṟukku āṟupoṉ kuṭuttu varuvōmākavum maṭattu pārvatiyammāḷukku varuṣam oṉṟukku cēlai oṉṟu kuṭuttuvaruvōmākavum pattān tiruviḷā māriyammaṉ kōvil taṇṇīrppantalil maṇṭakappaṭiyil nāṅkaḷ upayañceytu, taṅkaḷukku aritipparivaṭṭamum, eṅkaḷil nēmaṅkōvil yiḷanala muṭaiyāṉ kumarappaṉukku alaṅkārap parivaṭṭamum kaṭṭi maṭattukku cakala virutu vāttiyattuṭaṉ aḻaittu vantu, tīpārttaṉai mutalāṉatuñceytu kāḷāñci vaḷamaipōl kuṭuttu paṇṭārattaiyāvai ākkupporaikku aḻaittup pōyviṭukiṟatu. makēsparapūcaikki cāmāṉ vāṅkiṟatil miñciṉa cāmāṉkaḷ paṇṭārattu ayyāvai cērukiratu. aṭuppukkariyum nāyakappāṉaiyum navapāṇṭamum muḻumaiyum, kāvaṇak kāl cāmāṉkaḷellām tāṅkaḷē eṭuttuk koḷkiratu. paripaṭṭaṅ kaṭṭik koḷḷukiratukku cōmaṉ cīlaikki varuṣam oṉṟukku iraṇṭu vaṟākaṉ kuṭuttu varukiratu. māriyammaṉ kōvil taṇṇīrp pantalil koḷḷukkañci vaittu nāṅkaḷ ūttukiṟataṟku, taṅkaḷukkāka nāṅkaḷ yērppaṭuttiya arici paṭi iraṇṭum, koḷḷup paruppu paṭi kālum, uppu paṭi kālum yitumēṟaikki nāḷ oṉṟukkum, añcu nāḷaikki yintappaṭi koṭuttu varuvōmākavum taṅkaḷ vīṭṭu vicēṣaṅkaḷukku nāṅkaḷ ēṟpaṭuttiyirukkiṟa kalyāṇattukkāka pattu viṟākaṉum, caṭaṅkāṉāl iraṇṭu viṟākaṉum, karumattukku uṭaiyavarkaḷ maraṇamāṉāl tuppaṭṭāvukkum cilavukkum viṟākaṉ oṉṟu kuṭuttu varukiratu.
taṅkaḷuṭaiya muṉṉōrkaḷ maṉaiyil yeṅkaḷuṭaiya muṉṉōrkaḷāl kalttiruppaṇi āṟukāl cavukkaiyum, yeḻupatteṭṭuk kāl cuttu maṇṭapamum, ākkuporaiyum, taṅkaḷuṭaiya,aṉupōkattukkuḷ varukiratu. yippōtu eṅkaḷukku yiṭam pōṟātuṉāl aṭutta maṉai mōḷaiyat tēvaṉ vakaiyaṟāviṭam nāṅkaḷ kiṟayattukku vāṅki yirukkiṟōm. yippōtu taṅkaḷuṭaiya ākkup poraiyil kalmaṇṭapamum kaṭṭa vēṇṭiyatiruppatāl, taṅkaḷukku mōḷaiyat tēvaṉiṭam vilaikki vāṅkiya maṉaiyil taṅkaḷukku ākkup poraiyum, taṅkaḷuṭaiya ākkup puraiyil muppattoṉpatu kāl tiruppaṇi maṇṭapamum kaṭṭi, kirayattukku vāṅkiṉa maṉaiyil ākkup poṟai, kaṭṭi kaṉṉimūlai pārcattil oṉpatu kāl kal tiruppaṇi naṭaiyum kaṭṭi, nāṅkaḷ maṭattukkāka kiṟaiyattukku vāṅkiṟa maṉaikaḷ taṅkaḷukkē yoḷiya maṟṟavarkaḷukku yillai. nāṅkaḷ kaṭṭappaṭṭa ākkup poṟai, muppattoṉpatu kāl maṇṭapamum, oṉpatu kāl kal naṭaiyum, yeḻupattiyeṭṭuk kālmaṇpamum, āṟukāl cavukkaiyum vaḷamaiyāṉa teṟkuvācal naṭaiyum itukaḷaiyellām tāṅkaḷ kuṭiyiruntu aṉupavittu, taṅkaḷ puttiṟāḷ, pavuttiṟāḷ paṟampaṟaikkum cantiṟāḷ, cūriyāḷ uḷḷa varaikkum āṇṭu aṉupavittuk koḷvīrkaḷākavum maṭattukku tīpattukku muttukku, mācam oṉṟukku mūṉu paṇamum, taṇṇīr pantalil oru paṇamum cāmi vītikku yeḻuntaruḷi varumpōtu vicēṣam oṉṟukku paṇam kālē araikkāl vītam kuṭuttu varuvōmākavum yinta maṭavālaiyattukku ēṟpaṭuttiya tarumaṅkaḷum maṭattukkāka ēṟppaṭṭa pirampu kaṭikaiyum, maṭattu, pārvatiyammāḷ yirumpu vēlāyutamum, liṅkappa nāyakkar vēlāyutamum,  nēmamāṉa yiḷanalamuṭaiyāṉ kumarappaṉ irumpu vēlāyutamum toṇṭamāṉ ṟācā upayam tāmpūra vēlāyutamum, kuṉṟakkuṭi maṭattu upayam vanta veḷḷi vēlāyutamum tēvakōṭṭai nakaṟattār upayam coṟaṉaṟṟiṉa vēlāyutamum yitukaḷai yellām āṟu kālac cavukkaiyil niṟutti, paḷḷayam pōṭṭu, pūcai ceykiṟatu.
piḷḷaiyār kōvil vakuppu muttappaṉ paḻaṉik kōvilukku kāvaṭiyeṭuttu varumpōtu, paḻaṉiyāṇṭa varuṭaiya aruḷtaṅki kāvaṭi muttiriyai celutti, civappaṭṭiyil taṉ vīṭṭil kāvaṭiyai vaittu, cukkila vārattukku vāram pūcai ceytu vantatil, paḻaṉiyāṇṭa varuṭaiya kirupaiyāl vekukāraṇat tiruviḷaiyāṭṭu kaḷāṭiṉapaṭiyāl yāvarukku aṉukūlacittukkuḷ viḷaiyāṭi vantapaṭiyāl toṇṭamāṉṟācā vēṭṭaikku vantuyirukkum pōtu, yinta aticayam kēḷvippaṭṭu, makāṟācāvum muttappaṉ vīṭṭukku vantu paḻaṉiyāṇṭa variṭam nāṉ niṉaitta kāriyattaik kēṭṭuccolleṉṟār. muttappaṉukkum āṇṭavaruṭaiya kirupaiyāl iṉṟaiyat tiṉam iraṇṭu māṉum oru mirukam kiṭaikkumāyeṉṟu kēḷkiṟāy. iṉṟaiyattiṉam patiṉañcu nāḷikaikku mūṉṟu mirukam varukiratu. atil mutal varukiṟatum iraṇṭāvatu varukira mirukamum, kiṭaikkum. iraṇṭāvatu māṉ añcum (5) varum. atil kuttuppaṭṭa māṉum, kuttuppaṭāta māṉum, kiṭaikkum pō veṉṟu coṉṉār.
atupōl ṟācāvum vēṭṭaikkippōy vēṭṭaiyāṭi atupōl kiṭaittatu. ṟājāvukku uṭaṉē cantōṣam vantu pallākkaiviṭṭu yiṟaṅki, muttappaṉai pallākkil vaittuk koṇṭuvā veṉṟu mantiyiriṭañ coṉṉār. mantiri vantu muttappaṉaip pallākkil vaittu, irācā camukattil kūṭṭi vantu viṭṭār. rājāvum mikavum cantōṣappaṭṭār. muttappaṉukkuc cālvaiyum mōkaṉa mālaiyum vaḷataṭiyum kuttaṭṭiyuṅ kuṭuttu oṉakku yeṉṉavēṇu? meṉṟu kēṭṭār. yeṉakku kōvil vīṭṭukku tām pūravēlum, atai yeṉkōvil vīṭṭil vaittu pūcai ceytu varumpaṭikkum paḻaṉik kōvilukku  nāṉ kāvaṭiyeṭuttup pōkumpōtu, yintavēlai yeṅkaḷ cāti nēmaṅkōvil paḻaṉiyappaṉirukkiṟāṉ. anta paḻaṉiyappaṉ vēlāyutattuṭaṉ inta vēlāyutattaiyum vaittu, paḷḷayam pōṭṭup pūcai ceytuvarumpaṭi uttiravāka vēṇṭiyatu. coṉṉa uṭaṉ paḻaṉiyappaṉukku tirumukam eḻuti araṇmaṉaikki aḻaittuvantu, paḻaṉiyappaṉukku veku mariyātaiyuñ ceytu, paḻaṉikkōvilukkākat tāmpūra vēlāyutañceytu, muttappaṉ kōvil vīṭṭil pūcai ceytu varumpaṭikkum ceytu, paḻaṉikkōvilukku tāṉ pōkumpōtu inta vēlāyutattaiyum, taṉṉuṭaiya vēlāyutattuṭaṉ vaittup pūcai ceytu varumpaṭikkum iṟācā uttiravu cēytār. antappaṭiyē naṭattivarukiṟō meṉṟu cammatittu vēlāyutattaiyum vāṅkik koṇṭu vantārkaḷ.
irājā uttiravu ceytapaṭiyāl yinta vēlāyutattaiyum niruttip pūcai ceyyuṅkaḷeṉṟu colla, paṇṭāram varuṣam oṉṟukku añcu paṇaṅkoṭuṅkaḷeṉṟu kēṭṭār. atu mēṟaikki tarukiṟō meṉṟu colliyirukkiṟōm. kāvaṭi apiṣēkattil muttappaṉukku kālppaṭi pañcāmartamum koṭukkiṟatu. vēl eṭuttu varukiṟa paṇṭārattukku paṭiccilavu kuṭuttu varukiratu. yituvumaṉṉiyil tēvakōṭṭai ṟaṟṟiṉa vēlāyuta cāttuppaṭikki oṉpatu paṇam kuṭuttu varuvōmākavum, tēvakōṭṭai nakarattār kaḷukku kālppaṭi pañcāmartamum kuṭuttu varuvōmākavum kuṉṟakkuṭi vēlāyutamum alaṅkārattukkāka vantirukkiṟatu.
mēlkkaṇṭa tarumappaṭikki kāḷāñci mariyātai vaḷamaipōlavum, kaṭṭaḷaip paṇaṅkaḷum vaḷamaipōl kuṭuttu varumōmākavum. taṅkaḷ puttiṟāḷ pavuttiṟāḷ yuḷḷa vaṟaikkum, kalluṅ kāvēriyum, pullum pūmiyum yeṅkaḷuṭaiya puttiṟāḷ pavuttiṟāḷ varaikkum cantiṟā cūriyāḷ uḷḷavaraikkum naṭattivaruvōrākavum, yintat tarumattukku vikāta yiṭar ceytavarkaḷukku, kāciyil keṅkaiyil āyiratteṭṭu kārāmpacuvaik koṇṭa tōcattilēyum, tīrtta vācaṅkaḷil kuru, mātā, pitāvai koṉṟa tōcaṅkaḷil pōkak kaṭavārkaḷākavumeṉṟu yeḻu nakarattāṟaṉaivōrkaḷum cammatittu eḻutikkoṭutta tarma cācaṉap paṭṭayam.
yintat tarumattaip paripālaṉañ ceyta pērkaḷukku, kācik keṅkaiyil āyirattoṭṭu kōtāṉañ ceyta palaṉum, cōṭaṣatāṉañ ceyta palaṉum, peruvārkaḷākavum ālpōl taḷaittu, arukupōl vēṟūṉṟi, mūṅkipōlc cuṟṟam muciyāmal vāḻntiruppārkaḷākavum. marakatak kaṇapati tuṇai. yintap paṭṭayam eḻutiṉatu nakarattār colp paṭikkiyiluppaik kuṭik kōvil aru™hcalañ ceṭṭi lekṣīmaṇaṉ neṭṭeḻutu. vēlumayilun tuṇai.
cīrpūtta ceḻuṅkamala vēlu vāḻi!
	tēvartoḻum pātāra vintam vāḻi!
tārpūtta tiṉaikkaṭampaṉ mālai vāḻi!
	cakkiṟakiri naṭaṉamiṭu mayilum vāḻi!
kārpūtta civakiṟik kōpuramum vāḻi!
	kaṉakamiṭu kuṇṭalamum kātum vāḻi!
tārpūtta taṇṭalaikaḷ araṉār cērnta!
	paḻaṉimalaik kumaṟēcar pātam vāḻi!
teṇṭāyutapāṇi tuṇai. yēṭu pattoṉpatām vēlumayilun tuṇai. acal paṭṭayattiṟku cariyāṉa nakal paṭṭayam. kumaraṉ tuṇaiceyyavum.
(muṟṟum.)
u
civamayam
aruvamum uruvumāki yaṉātiyāy palavāyp yoṉṟāyp
piṟamamāy niṉṟa cōti piḷampatōr mēṉiyāki
karuṇaikūr mukaṅkaḷārum karaṅkaḷ paṇṇireṇṭum koṇṭēṉ.
oru tirumurukaṉ vantuṅ kutittaṉ yulakumuyya 	         			(u.)
mūvīru mukaṅkaḷ pōṟṟi
	mukam poḷi karuṇai pōṟṟi
yāvarum tutikkāniṉṟa yīṟāṟu
	tōḷ pōṟṟi kāñci
māvaṭi vaikuñ cevvēl
	malaṟaṭi pōṟṟi! yaṉṉāṉ
cēvalum mayilum pōṟṟi
	tirukkaivēl pōṟṟi pōṟṟi
tirucciṟṟampalam.									(u.)
paṉṉiru karattāyp pōṟṟi
	pacumpoṉ māmaṇiyā pōṟṟi
muṉṉiya karuṇaiyāru murukap
	param poruḷē pōṟṟi
kaṉṉiya riruva nīṅkā
	karuṇai vārutiyē pōṟṟi
eṉṉiru kaṇṇē kaṇ, kaṇṇuḷ
	yirukku māmaṇiyē pōṟṟi
tirucciṟṟampalam. vēlumayilun tuṇai.
vaiya nīṭuka! māmaṟai maṇṇuka!
meyvirumpiya aṉpar viḷaṅkuka!
caiva neṉṉeṟi tāṉ taḷaittōṅkuka!
teyva neṉneṟi tirunīṟu ciṟakkavē!
karuṇai poḻi tirumukaṅkaḷārum vāḻi!
	kaṉakamalar paṇṇireṇṭu kaiyum vēlum vāḻi!
yirucaṟaṇa meṇṇa talaimēl nālum mōṅkum---
	yintiravik kappālum miṉitu vāḻi!
aruḷ peruka yamarar ciṟai mīṭṭē yāṇṭa -
	yārireṇṭu tirunayaṉat taḷakum vāḻi!
maruvaḻiyum paiṅkaṭap pantāru mārupu vāḻi!
	parimayiṟc cēvak koṭiyum vāḻi!
aṭaintavā tuṇaivā vāḻi!
	aṭaiyalark kariyar vāḻi!
maṭantaṉ maintā vāḻi!
	mātavaṉ marukā vāḻi!
tiṭampulai vēlā vāḻi!
	tēvaṟā yuyiṟē vāḻi!
paṭanta pōracuṟar kūṟṟe
	paramaṉē vāḻi vāḻi!
srī puvaṉa takaṉa paṟamē īcupaṟar kumāṟaṉ, amarar ciṟaimīṭṭa tēvarkaḷ tēvaṉ teyvalōka nāyakaṉ, ayilāṇṭa kōṭi piramāṇṭa nāyakaṉ, kōkaṉakaṉaic caṟacamāṭik kuṭṭik kuṭumiyai neṟṟippōkki kōlaviruppataṅ koṭutta kumāṟa kempīraṉ, kokkaṟā vaṟaiyāḻi koṭṭa ṟāvuttaṉ, vakkiṟamiṭu acuṟēcaṉ vaṭṭa nīr oppa, vukkiṟa mayilēṟi varum muttaṇṭatīraṉ, pakkaṟaip pakaṭṭar kāpaṭṭiṭap paṭakkaḷuttil, kokkarittuṭalak kiḷitta kokkaṟak koṭikkumāraṉ, kūḷi koṭṭak kūkai pacācukaḷ, tokkaṉitta tāḷa mottac cūraṉ māḷavataṟku, vaṭavaiyāl eḻuntu vaṭivēl eṭutta cēvukatīraṉ, maṟā maṟamōṅkuk kokku nāka maṟai veṭṭiṭṭa, tēva ciṟaimīṭṭa tēva cēṉāpati, marakatakalām yūravākaṉṉa, nārataṉ vaḷatta vēḷviyil piṟantu, tirukupuri koṭuttukāka varum tiyōḷ akasttiyarukkuc conta miḷampamu, māṟeḻuttuṇmaiyum yōti vaittavaṉ, vāṇikku vākkuvaramum kuṭuttavaṉ cūriyaṉ patavi tōṟṟaḷittavaṉ, acuṟa kulaikāraṉ, amaṟāpatik kāvalaṉ, tōṭuciṟukātipaṉ, tōkaimayil vākaṇaṉ, cītaraṉa tirumarukaṉ civacuppira maṇiyaṉ, caṇṭappiṟacaṇṭaṉa, vaṇṭarukkorumuṇṭaṉ, āṟātu nūṟuyūr asṭṭamaṅkala, māviṉaṅkuṭi, paḻaṉimalaik katipaṉ, iṭumpaṉ malai yeṉmalai yīṟāṟeṉṟum, paḻaṉiyilaṅkum vaikāpūr nāṭṭuk kiṟaipaṉ, paṉṟimalai, pūmpaṟai, paḻaṉimalaik kāvalaṉ, paṉṟi malaiyiṉum, palapūtariṭattilum, tēṉpoḻic cōlaic civakiriyiluṟai vōṉ, mātiraiyeriyum maṇṇiya kuḷakkaṟaip pātiṟai yamarntu palavuyiṟk kiṟaṅkum, tantimukattōṉ taṉaiyōrk kiḷaiyōṉ, pattippiriyaṉ, peṟṟavayōrk kiḷaiyōṉ, calaṉa pārpati puttiraṉ civacuta kaṇapati, vikkiṉa vināyakaṉ, teyvalōka nāyakaṉ, yellāt tēvarukkum vallapaṉ, srī. vīra paḻaṉimalai vēlāyuta cuvāmiyār tiruviḷap paṭakku, vīrapākutēvar aruḷippāṭal. u.tirucciṟṟampalam.
alakiṇṭamuñ cilavaḷintu maṟṟaṇ	
	ṭaṟaṇṭamuñ caṇṭavaṅkik koṇ
ṭulakilum parumapatam yirantu pōy
	yoruvaṟaṉṟiyē yoḻiyu mantaṉāḷa
malarayaṉ ciraṅkaraka kapālamāy
	mālavañ caṭṭañ cūlamītu koṇ
ṭilaku ciṅkuvāḻ talaiva neṅkaiyāliṭam
	tāṭiṉār kavē naṭaṉatamāṭiṉār.
tirucciṟṟampalam.
niṟampa vaḷakiya tēcikar paṭṭayam
yukaṅkaḷiṉ peyar:
aṉantaṉ, aṟputaṉ, tamantaṉa, tārīcaṉ, taṇṭiyaṉ, piṉṉiyaṉ, piṉṉāyaṉ, ayitaṉ, mayitaṉ, maṇīraṉ, maṇīraṇaṉ, vicuvācaṉ, vicukkiṟataṉ, aṉaṅkirtaṉ, kiṟēyutaṉ, tiṟēyutaṉ, tupāpariyukam, kaliyukam, āyum patineṭṭu yākayukam patiṉeṭṭukkukmēl ākācamē campuvāki, ākācamē poruḷāki niṉṟapaṭiyiṉālē, pāraparamākiya paramēsvaraṉ, taṟātalam paṭaikkattāṉ niṉaintaruḷiya. aṉantaṉeṉṉu yukattilē ākācam pirantatu. ākācattilē vāyupirantatu vāyuvilē akkiṉi piṟantatu akkiṉiyil appūp piṟantatu piritiviyākiya pūlōkattil cuvakkamāy, makāmeru tōṉṟi, makāmēruviṉmēl paramākāyam tōṉṟi, paṟama ākācattiṉāl pañcamukam tōṉṟi yitaṟku vētam cācci. cattiyōcāta mukamāvatu piritivi yitukku teyvam pirmam. tēvaṉ vāmatē tēvamāvatu appu. yitukkut teyvam viṣṇu. akōra mukamāṉatu tēyuvu. yitukkut teyvam ruttiraṉ. tarpurucamuka māvatu vāyuvu. yitukkut teyvam yēcupaṟa tēvaṉ. īcuvara mukamāvatu ākācam. yitukkut teyvam cutācivam. yiṉip pañcavarṇa mukamāvatu, pirmā cikappu varṇam, viṣṇu paccai nīlamēka cāmaḷa varuṇaṉ, ruttiraṉ māṇikkavarṇaṉ, catācivam pavaṉa varṇaṉ. yitukku cācci tirumantiramālai yeṉṟaṟiyavum.
aṉantaṉeṉṉu yukattilē ātinārāyaṇaṉ piṟantāṉ. ātināṟāyaṇaṉālē pirmā piṟantāṉ. tamantaṉeṉṉu yukattilē, pirmāviṉālē vētaṅkaḷ piṟantatu. tārīcaṉeṉṉum yukattilē vētaṅkaḷiṉālē teyvēntiraṉ piṟantāṉ. taṇṭiyaṉeṉṉum yukattilē tēvēntiraṉālē cantira, cūriyar piṟantārkaḷ. piṉṉiyaṉeṉṉum yukattilē cantira,cūriyaṟālē navakkiṟakam piṟantatu. piṉṉu neṉṉam yukattilē navakkiṟakaṅ kaḷiṉālē cattamēkaṅkaḷ piṟantatu ayutaṉeṉṉum yukattilē cattamēkaṅkaḷālē navamēkaṅkaḷ piṟantatu. navamēkaṅkaḷālē maḻaipiṟantatu. mayutaṉeṉṉum yukattilē maḻaiyiṉālē patiṉeṭṭu vakait tāṉiyaṅkaḷ piṟantatu. patiṉeṭṭu vakait tāṉiyaṅkaḷiṉālē āṉaimutal yerumpukaṭai 84, 00000 cīvacentukkaḷ pirantatu. maṇīraṇṇa ṉeṉṉum yukattilē pirmac, cattiriya, vaṣiya, cūttira, ivai nāṉku cāti piṟantatu. ātiruttiraṉ piṟāmaṇaṉ, viṣṇuvē cattiriyaṉ, pirmāvē vaciyaṉ, tēyvēntiraṉ cūttiraṉ, maṉīreṉeṉṉum yukattilē patiṉeṭṭu vakait tāṉiyaṅkaḷiṉālē patiṉeṭṭu vakaiccāti piṟantatu. yākaiyiṉālē yivarkaḷukkup pōka pōkkiyaṅkaḷ aṉupavikka āṟutericaṉattil muṟpavitta, yinta āṟu tericaṉamum  yeppaṭiyeṉil cuppiramaṇiya cuvāmi āṟumukattukku tirumēṉi yoṉṟāka niṉṟa taṉmaiyaip pōlavum, yinta āṟu tericaṉattilē tīrttaṅkaḷ piṟantatu. vicuvācaṉeṉṉum yukattilē tīrttaṅkaḷālē taṟkaṅkaḷ piṟantatu. vicukkiṟateṉṉum yukattilē taṟkaṅkaḷālē puṇṇiyam, pāvam piṟantatu. aṉaṅkirutateṉṉum yukattilē puṇṇiya pāvaṅkaḷiṉālē tāṉa tarmaṅkaḷ piṟantatu. kiṟētāṉeṉṉum yukattilē tāṉa tarmaṅkaḷiṉālē pōka pōkkiyaṅkaḷ piṟantatu. tiṟētāṉeṉṉum yukattilē pōka pōkkiyaṅkaḷiṉālē cuka, tukkaṅkaḷ piṟantatu. tuvāpariyuka ṉeṉṉum yukattilē cuka, tuṟkaṅkaḷiṉālē ceṉaṉa, maraṇaṅkaḷiṉālē kaliyuka ṉeṉṉum yukattilē cattiyam, acattiyam, uṇṭāccutu..
cattiyam, acattiyam muṇṭākiya pūlōkattuk katipatiyākiya ṟācātiṟācaṉ, coṣat makāmaṇṭalēsparaṉ, āriyataṭavipāṭaṉ, pāṉakkuḷ taṟpuvaṟāta kaṇṭaṉ, kaṇṭaṉāṭu kuṭātulukkā taḷavi pāṭaṉ, tulukkamōkattāṉ, oṭṭiyataṭavipāṭaṉ, oṭṭiya mōkattāṉ, cōḷamaṇṭala piṟattiṭaṉāpacāriyāṉ. pāṇṭip piṟatāpaṉācāriyaṉ. cōḷamaṇṭala vīrappirataṉ, toṇṭamaṇṭalap piṟattiṭaṉāpa cāriyāṉ, pāṇṭiya piratāpaṉācāriyāṉ cōḷamaṇṭala vīrap piratāpaṉ toṇṭa maṇṭalam,  caṇṭap piracaṇṭaṉ, yiḷamuṅkoṅkum yāḷppāṇamum meṇ maṇṭalantiṟai koṇṭaruḷiya ṟācātiṟācaṉ, ṟācaparamēsparaṉ, ṟāca māta mārttāṇṭaṉ, ṟācā kempīraṉ, ṟācakula tilakaṉ, ṟāca vacīkaraṉār pūṅkāvalaṉ, ṟācakēcaṟi, vaṭa  maṉṉar makuṭalaiya, ṟāca tēvavēntiraṉ, taṟaṇi viḷaṅkum virutu kaṭṭāric cāluvaṉamaṉa, maṟai pūṅkāvalaṉ, acupati, kecapati, naṟpati, navakōṭi nāṟāyaṇaṉ, vaṅkāḷar, ciṅkāḷar, āriyar, paṟavar, oṭṭiyar, mataṅkar, māḷuvar, malaiyāḷ, koṅkar, kaliñar, karuṉāṭatlutukkar, maṟāṭṭareṉṉa paṭṭaṇap patiṉeṉap pūmiyum ēḻu tīvumuṭaittākiya nākalōkap peruntīvil, eḻuttoru pāḷaiyamum, tiṟaikoṇṭu, naṟpatiyākiya pūlōka purantaṟaṉ, pūruva, teṭṭaccaṉ, uttira, caṭṭa camuttiṟāpatiyākiya matulukkāṇamum koṇṭu tulaiyāt ticaik kampamum nāṭṭi, nuṣaṭṭa niṟakkiṟaka, cisṭṭa paripālaṉañceytu, aruḷāki niṉṟa kālattil, vīranakaṟattil piritivu rācciya paripālaṉam ceytu, aruḷāki niṉṟa kālattil makāṟāyap puravuṭaiya tēvamakāṟāyar, kaṇṭiyap piṟatāpa ṟāyar, cāmpuvar ṟāyar, mallikāṟaccuṉar ṟāyar, accutaṟāyar, kiruṣṇaṟāyar, catāciva ṟāyar, naṟciṅka ṟāyar, viruppāṭci ṟāyar, kumāra naṟaciṅka ṟāyar, tēvaṟāyar appācci ṟāyar rekuṉāta ṟāyar, aṇṇācci ṟāyar, koṇṭa ṟāyar, pāppu ṟāyar, ṟāmaccantira ṟāyar, ivarkaḷ piritivu, ṟācciya paripālam paṇṇi aruḷākiya niṉṟa kālattil ṟāya ṟāṉuvaṅkaḷukkuk karuttāṟāṉa, vicuvaṉāta nāyakkar, ayyaṅkoṅku maṇṭalam, naṟaiyaṉūr nāṭṭil puṟattil yeḻuntaruḷiyiruntu, yōti uṇarntu
ulaka muḻutu āḷvataṟku nīticāram niṉavuṭaṉ kaṟṟu, muṉmoḻi viṉōtaṉa, muttamiḷilaṅkum aṟivuc kṣattiyaṉ. aḻakukku aṉaṅkaṉ, aṉṉaccantiraṉ, cōmaṉ, villukku vicaiyaṉ, mallukku vīmaṉ, collukku ariccantiraṉ, porumaikkut tarumaṉ, campattukku kupēraṉ, parikku nakulaṉ, cāsttirattukku cakātēvaṉ, kuṭaittuk karṇaṉ, kaṭakkariyutaipavaṉ, yoḻivukku katiravaṉ, kuḷumaikkic cantiraṉ. yippaṭi yeṉṉappaṭṭa pukaḷ āṇṭu, yiṉṟā coltaṉittu vaḷḷuvamaṟaiyu kaṟṟu, muppāl moḻiyum pāṭiyē, aṟivai aṟintu allavaik kaṭintu, nallavai nāṭṭikkoḷmoḻik kuṭi taḷaikka, āṟiloṉṟu, ārikaṭamai koṇṭu, aruḷperuki, aṉpukantu, ākamacālaiyum, vētavoliyum, viputarvītiyum, tapōtaṉa maṭaṅkaḷum, tarumacālaiyum taṇṇīrpantalum, taṟpaṟācāyūṭciyamum, viṭṭaṭikkotta nāmaṅkaḷukkuḷḷāka naṭantu varukiṟa.
cāliyavākaṉa cakārttam 1549kku mēl kaliyuka cakārttam 4730kku mēl cellāniṉṟa cittira (pāṉu) httiri -srī tai-mī 7 -u cōmavāramum, pūcanaṭcēttiramum, pavurṇamiyum kūṭiya cupatiṉattil vīrapaḻaṉimalai, vēlāyuta cuvāmiyārukku cellum vaikāvūr nāṭṭil paḻaṉi stalattil āvaṇimūla vītikkum kīḻpuṟam teyvanāyaka paṇṭārattu makaṉ tāṇṭappaṇṭāram cuvākamacūntiram, makāriṣiyār kōttiram, tāṇṭapaṇṭārattukku.
srīvāñciyam, cattikñāṉakōttiram. cantati meykaṇṭāṉ cantati cūttiram civākama cūttiram paṭṭa maṅkala ātīṉam kuṉṟākkuṭi āṟukāl pūcam ruttiṟāṣk kuṭai niṟampavaḷakiya tēcikar eḻutikkuṭutta vilvāriccaṉaip paṭṭayaṅ kaṭṭaḷaiyiṭṭōm.
āttimālai aṉinta mārpaṉṉuṭa tēcam srī vāñciyam, niṟampavaḷakiya tēcikar, vaṇaṅkāmuṭi maṉṉar.  āṟukālp pīṭātipati, cattiyōcāt tēcikar, pañcuhkṣcara piriyōṉ caivacamayam viḷaṅkum añceḻut tuṇmaiyum ōtivaitta kurutēcikaṉ, vāñciyīcupararum maṅkaḷammāḷum ricapa vākaṉa rūṭaṟāyk kāccipeṟṟa kurutēcikaṉ, vaṉṉapakavāṉ civapūcaikki keṅkaiyāka vanta kurutēcikaṉ, akkiṉitēvaṉ tūpa. tīpamāka varappeṟṟa kurutēcikaṉ, vāyuvu pakavāṉ civitai tāṅkiya kurutēcikaṉ,ākāca pakavāṉ ruttirākṣacakkuṭai piṭikkap peṟṟa kurutēcikamūrtti, attimālai uṭaiya kurutēcikaṉ, veḷḷaik kuṭai, veḷḷaiccāmaram. aṉṉakkoṭi. cimmakkoṭi. yāḷikkoṭi aṉumakkoṭi. makarakkoṭi. virutukkuṭaiya kurutēcikaṉ, vāñciyīspara, maṅkaḷammāḷ kaiṅkiriyam ceyta kurutēcikaṉ, tēvacapai mecca kurutēcikaṉ, aṉṉai tantai colmāṟāta kurutēcikaṉ, poycollā, kurutēcikaṉ āram tiri poḻutu maṟātum meyñāṉi camayam, vicēṣam, nirvāṇam, ācāri āpiṣēkam peṟṟa kurutēcikaṉ, civacuppiramaṇiyar akasttiyarukku tericaṉai kuṭuttatu pōl. kuṉṟakkuṭiyil mayilvākaṉa rūṭaṟāy, kāṭci peṟṟa kurutēcikar, āṟu eḻuttuṇmaiyum peṟṟa muṉivar, māmāṅkattalai vaittu civaperumāṉukku neyvēttiyam ceyta kurutēcikaṉ, pāṇṭiya nāṭāṉa, kulacēkarapura cuntarapāṇṭiyaṉ naṟkuṭi taṉ cīmaikki aḻaittapōtu niṟampavaḷakiya tēcikarum.
cīrakamālai uṭaiyār, veḷḷaivāraṇattār, poṉ puspa ratam yēri vantavarkaḷ, kalvācal nāṭākiya iḷacainakar taṉṉil pūvaciyaṟāka vantavarkaḷ, kulacēkarapuram tēṉāruṭaiyār, aṉṉai, tantai, teyvam, maṟaiyōr kuruvai vaṇaṅkuvōrkaḷ, caturmaṟai āṟu cāsttiramum vuṇarntu vēḷvimuṭittayōki, meññāṉi, uyir piramacāriyākiya pāṇṭiya nāṭṭācāriyar patam pōṟṟuvōrkaḷ vētavittiyāyam viḷakkumeññāṉi, āti meypporuḷai arintaruḷ yōki, tiruppuṉal tēcikaṉ patamum pōṟṟuvārkaḷ. kalvācal nāṭākiya kulacēkarapuram, yiḷaiyāttaṅkuṭi, cīṟacettūril ciṟantaruḷ kalvācal nāṭākiya kulacēkarapuram nēmaṉāṭu, kēraḷaciṅkavaḷanāṭu, pirampūrnāṭṭil vīrapāṇṭiyum, marutāntapuram, ciṟukuḷattūr, pirampūrnāṭu, cūṭāmaṇipuram, kāṉāṭu yoṉpatu nāṭṭukkum, yēḻu kōvilukkum, irupattireṇṭu kōttiramum, okkūruṭaiyāṉ, perumatūruṭaiyāṉ, peṟacentūruṭaiyāṉ, kiṅkiṉikkūruṭai yāṉ, kaḷaṇi vācaluṭaiyāṉ, tiruvēṭp pūruṭaiyāṉ, yēḷakap peruntiruvāṉ, cirukuḷattūruṭai yāṉ, maṇṇū ruṭaiyāṉ, uṟaiyūruṭai yāṉ, maṇalūruṭaiyāṉ, kuḷattūruṭaiyāṉ, karup pūruṭaiyāṉ, kaṇṇūruṭaiyāṉ, arumpāk kūruṭaiyāṉ, pukaḻyiṭam koṭutta paṭṭaṇa muṭaiyār irupattireṇṭu kōttiramuṭaiyavar, ēḻu kōvil nakarattārkaḷaṉaivōr kaḷukkum, mēlppaṭiyār kaḷuṭaiya peṇṇāṭṭikaḷum veḷḷāṭṭip peṇkaḷ.
vaṇaṅkāmuṭi vēntar puttirikaḷ, cōḷamakāṟācāyiṭam pōy eṅkaḷ yicamāṉukku pāṇṭiyanāṭṭuk kurutēcikar, īcāṉiya civāccāriyār yirukkiṟār. avar iṭam pañcāccaram peṟṟukkavumāka uttiravu paṇṇiṉa kāriyañcariyē, nāṅkaḷ veḷḷāṭṭip peṇkaḷ, marukuruvait toḻamāṭṭōm; eṅkaḷ niṟampavaḷakiya tēcikarukkuc cevikuṭuttu, marukuruvukkuc cevi kuṭukka māṭṭōm; nāṅkaḷum pāṇṭiyanāṭṭukkup pōkamāṭṭōm. eṉṟu collac, cōḷamakāṟācā, ātti mālai aṉintamārpaṉ yēṉ? yeṉṟukēḷkka, veḷḷāṭṭip peṇkaḷ yeṅkaḷ kurutēcikar pāṇṭiyanāṭṭukku vantāl nāṅkaḷum kūṭavē varuvōm eṉṟu colla atumēṟai uṅkaḷ kuruvai aḻaittu vāṅkaḷ eṉṟu uttiravucolla, atumēṟai veḷḷāṭṭip peṇkaḷ yellām oṉṟucērntu, niṟampavaḷakiya kurutēcikariṭam pātakāṇikkai vaittuk kumpiṭṭu viḻuntukoṇṭu.
cuvāmi! āttimālai yāram aṇinta makāṟācā yeṅkaḷaip pāṇṭiyanāṭṭukkup pōkumpaṭiyākavum, pāṇṭiyarkuru, īcāṉiya kurutēcikarkaḷiṭam eṅkaḷ āṇ piḷḷaikaḷai upatēcam peṟṟukkac colliyum uttiravu ceytār. eṅkaḷ cuvāmivaṟāmal piṟappaṭamāṭṭōm yeṉṟu collippōṭṭōm; taṅkaḷaiyum kūṭa aḻaittu varumpaṭiyāy uttiravu ceytār. īcāṉiya tāṉattil uttiravupōl naṭakkiṟōm eṉṟu veḷḷāṭṭip peṇkaḷ colla,  kurutēcikar, “makāṟācā uttiravukkum taṅkaḷ vārttaikkum nāṉ reṇṭu collukiravaṉalla. nām piṟatēcattukku pōṉāl namakku naṭakkiṟa mariyātaiyum, nammapūmi, maṉaiyaip pōlavum kiṭaikkamāṭṭātu. nām aṅkē vantu yeṉṉa ceykiratu?” kurutēcikar colla, veḷḷāṭṭippeṇkaḷ ṟācāyiṭam vantu “cuvāmi cattiyōcāta kurutēcikar pāṇṭiya nāṭṭukku pōṉāl, maṇṇum maṉaiyum kiṭaikkamāṭṭātē” eṉṟu collukiṟār. appa, makāṟācā cattiyōcāta kurutēcikarukku, mantiriyuṭaṉ cakalavirutu vāttiyattuṭaṉ aḻaittu varumpaṭi uttiravuceytu, atumēṟaikki, pātakāṇikkai vaittu “ṟāca capaikku aḻaittu varumpaṭi uttiravu” yeṉṟu mantiri colla, uttiravupōl, cakala vāttiyattuṭaṉ ṟāca capaikku vantārkaḷ. rācā poṟtaṭṭil āttimālaiyai vaittu pātakāṇikkai irupattoru poṉ vaittukkoṇṭu niṉṟār. ṟācā poṟtaṭṭil yirunta, kaṇṭattil tarittu, pāta kāṇikkaiyum vaittu, ṟāca varucaiyāka ṟaṟṟiṉa cimmācaṉattil yiruppiṭamuṅ koṭuttu, ṟācāvum yiruntukoṇṭu,
“cuvāmi pāṇṭiyatēcattukku yeḻuntaruḷa vēṇṭiya tāy virumpukiṟēṉ;” makāṟācā uttirappaṭi yeṉṟu kurutēcikar colla, makāṟācā cattiyōcāta kurutēcikaṟaip pārttu “tāṅkaḷ kaiyuṅkiriyañ ceykiṟa vāñci yīcupaṟaṟai, maṅkaḷammāḷukkum reṇṭu kiṟāman taṉikkiṟāmamum, taṅkaḷ kiṟakattukku mūṇu kiṟāmamum taṅkaḷ pūcai maṭam mutalāṉatum, reṭṭaittīvaṭṭi, veḷḷaikkuṭai, veḷḷaic cāmaram, aṉṉakkoṭi, yāḷikkoṭi, cimmakkoṭi, ruttiṟāṭcak kuṭai, kaṟpaka niḻal mutalākiya cakala virutu vāttiyaṅkaḷum varumpaṭikkum, aṅkē yitupōl eppōtum nīṅkāmal irukkumpaṭiyākavum pāṇṭiyaṉukku uttiravu aṉuppi yirukkiṟēṉ. atupōl naṭantuvaruvārka” ḷeṉṟu ṟācā colla,
appaṭiyē nallatu eṉṟu viṭaipeṟṟuk koṇṭu “veḷḷāṭṭikaḷukku uttiravu, nāṅkaḷum kūṭa varukiṟōm. yellōrum poṉ, puspa ratamērippōvō”, meṉṟu colliliṭṭu, tam ātīṉattukkup pōy, vāñci yīcuparaṟaiyum maṅkaḷāmmāḷaiyum pōṭṭakkōvil uṭaṉ eṭuttuk koṇṭu cattikñāṉa kōttiram meykaṇṭāṉ cantati tirucciṟṟampala kurutēcikariṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu, srīvāñciyam viṭṭup piṟappiṭṭu, posppa ratattil vantucērntu irupattireṇṭu kōttirattārkaḷum, veḷḷāṭṭip peṇkaḷum ratattiṉ pēril yēri, pāṇṭiya nāṭṭukku varukiṟapōtu.
kulacēkaranta pāṇṭiyaṉ etirkoṇṭu, cakala virutu vāttiyatuṭaṉ aḻaittu vantu ōṉāṅkuṭiyil yirupatti reṇṭu kōttirattārum veḷḷāṭṭip peṇkaḷum nirutti, kurutēcikaṟai kuṉṟākkuṭi ātīṉamāka yirukkac colliyum, “taṅkaḷukku cuppiramaṇiyar kaṭāccum yiruppatāl yinta sttalattil yiruṅkaḷ” yeṉṟum paṭṭattuc cōḷa makāṟācā coṉṉapaṭiyāl paṭṭa maṅkala mākāṉam yeṉṟum, vāñci yīcupara maṅkaḷammāḷukkum yitupōl reṇṭu mākāṇamum, taṅkaḷ kiṟakattukku, mūṇu mākāṇamum carvamāṇiyamāka aṉupavittuk koḷvīrkaḷ eṉṟu pāṇṭiya ṟācā, vēppampū āram aṇinta ṟācā, cattiyōcāta kuruvukku tattañ ceytuviṭṭār.
yippaṭikkotta virutukaḷuṭaiya kuṉṟākkuṭi ātīṉam cattikñāṉa kōttiram, cantati meykaṇṭāṉ cantati, niṟampa vaḷakiya tēcikar yeṉṟu āṇṭavar caṉṉiyatāṉattil mācantōṟum varukiṟa cukkila vārattukkum, cōma vārattukkum paḻaṉimalai vēlāyuta cuvāmiyārukku aṣṭōttira arccaṉai ceytu varukiratukku ´ 1kku nālu viṟākaṉum kuṭuttu varuvōmākavum. varuṣantōrum kuṭuttu varuvōmākavum yinta nālu viṟākaṉil tampāk kurukkaḷukku oruviṟākaṉum, vilpattukku oru viṟākaṉum, tāṇṭap paṇṭārattukku oru viṟākaṉum, paḻam, vettilai, pākku, cūṭaṉ viṟākaṉ oṉṟum āka viṟākaṉ nālum vēlāyuta cuvāmiyārukku tai-mī pūcattil, patiṉōṟān tiruviḷāvil, oru viṟākaṉukku apiṣēka neyvēttiyamum naṭatti varukiratu. yivviṭattukku oru kālam vaṟātiruntāl tāṇṭap paṇṭāram vacam mēlkkaṇṭa viṟākaṉ añcuṅ kuṭuttu varuvōmākavum.
nakaṟamaṭattil taippūcattil yeṅkaḷ kuṉṟakkuṭi ātīṉam niṟampavaḷakiya kurutēcikarukku nāḷ oṉṟukku aricipaṭi pattum atukkuṇṭāṉa cāmāṉum vāṅki varukiṟatu. nāṅkaḷ vaṟātakālattil maṭattut teyvanāyaka paṇṭārattu makaṉ tāṇṭap paṇṭārattukku nāḷ oṉṟukku aricipaṭi reṇṭum, atukkuṇṭāṉa cāmāṉum nāḷ añcukkuk kuṭukkumpaṭiyāy, nakaṟattārkaḷiṭamum, nēmamāṉa yiḷanaḷamuṭaiya kumarappaṉukkuñ cēti colli, kuṭukkumpaṭi uttiravu ceytār.
yinta stalattil nakaṟattārkaḷil mutaṉmai nēmaṅkōvil yiḷanalamuṭaiya kuppāpiccaṉ ceṭṭi kumarappaṉukkut tīrttan tantu, tirunīṟum pattān tiruviḷā maṇṭakappaṭiyil tāṇṭap paṇṭārattukku ariti paripaṭṭamum. mēppaṭi kumarappaṉukku alaṅkāra paripaṭṭamum, kaṭṭukiṟatu. yinta stalattil naṭakkiṟa muḷumaiyum nēmamāṉa yiḷanalamuṭaiyāṉ kuppāpiccaṉ ceṭṭi kumarappaṉum, veḷḷāṭṭi ciṭṭāḷum, peṇṇumāka uppumāri, makamai yeṭuttapaṭiyāl yinta maṭātiṉamum, maṟṟa tarumaṅkaḷum naṭakkiṟapaṭiyāl okkūruṭaiyāṉ marutalai koṭutta paṭiyāl, ēḻu kōvilum mutal tīrttam tirunīṟum, yinta sttalattil nēmamāṉa kumarappaṉukkut tīrttam, tirunūṟu kuṭukkiratu eṉṟum, nakarattārkaḷum maṭavālaiyam mūṉṟilum, paḻaṉi sttalattil nēmamāṉa kumarappaṉukku nakaṟattārkaḷil mutalāvatu tuṇṇūruyeṉṟum orē maṉatāyc colli tiṭṭañceytu yirukkiratu.
namma kuṉṟakkuṭi yātīṉam putuppaṭṭattukku, paḻaṉimalai vēlāyuta cuvāmiyārukku reṇṭu viṟākaṉum apiṣēka neyvēttiyañ ceytu piracātamum, cāttuppaṭi mālaiyum paripaṭṭamum, apiṣēkattukkuk kuṉṟakkuṭiyil paṇṭāram koṇṭuvara oru cōṭi vēṭṭiyum, paṭṭu oṉṟum, oru viṟākaṉum paṭiccilavum kuṭuttukkoṇṭu varuvōmākavum paḻaṉi sttalattil nakarakkāvaṭi apiṣēkañ ceytu, nāṅkaḷ vaṟāta kālattil teyvanāyaka paṇṭārattu makaṉ tāṇṭap paṇṭāram vēlppaṭiyāl kālppaṭi pañcāmartam vāṅkikkiratu.
maṭattil mutalāvatu tīrttam tirunūru īcāṉiya civāc cāriyārukkum, reṇṭāvatu tiruppuṉal tēcikarukkum, mū™hvatu cattiyōcāta tēcikarukkum, nālāvatu teyva cikāmaṇi paṇṭārattu makaṉ teyvanāyaka paṇṭārattukkum, añcāvatu nēmamāṉa yiḷanalamuṭaiya kumarappaṉukkum yeṉṟum, āṟāvatu nakarattārkku yeṉṟum nakaṟattār kaḷaṉaivōruṅ kūṭip pēciyirukkiratu.
nāṅkaḷ varāta kālattil teyvanāyaka paṇṭārattu makaṉ tāṇṭap paṇṭārattu vacam kuṭukkumpaṭiyāka nakarattārkaḷiṭam colliyum, kumarappaṉum cammatittu, paṇṭāram vacam uttiravupōl kuṭukkiṟēṉ: yeṅkaḷ kuṉṟakkuṭi yātīṉam caktikñāṉa kōttiram, cantati meykaṇṭāṉ canniti, niṟampa vaḷakiya tēcikar puttiṟāḷ, pavuttiṟāḷ uḷḷavaṟaikkup paḻaṉi sttalam makāriciyār kōttiram, teyvanāyaka paṇṭārattu makaṉ tāṇṭap paṇṭāram puttiṟāḷ pavuttiṟāḷ uḷḷavaṟaikkum, kalluṅ kāvēriyum, pullum pūmiyum cantiṟāḷ cūriyāḷ uḷḷavaṟaikkumēl yeḻutik kuṭutta taruma cācaṉattai naṭatti varumōmākavum.
yintat tarumattukku yātāmoruvaṉ kēṭu, vikātañ ceytālum avarkaḷuṭai yiṉaṅkiṉālum, kācikkeṅkaiyil āyiratteṭṭuk kāṟām pacuvaik koṇṭa tōcattilēyum, tīrtta vācaṅkaḷil mātā, pitāvaik koṇṭa tōcattilēyum, acupatti, pirmatti, tōcattilēyum, vāñci yīcuparar maṅkaḷammāḷukku tuṟōkañ ceyta tōcattilēyum pōkakkaṭavārkaḷākavum.
yintat tarumattaip paripālaṉañ ceyta pērkaḷ, kācik keṅkaiyil tīrttamāṭi, cakasttira pōṣaṉañ ceyta palaṉum, āyiratteṭṭuk kōtāṉam ceyta palaṉum peruvārkaḷākavum. ālpōl taḷaittu, aruku pōl vēṟūṉṟi, mūṅkipōl cuṟṟam muciyāmal vāḷntu yiruppārkaḷākavum āṟumukapperumāṉ tuṇai.
ēḻu nakarattār muṉpāka kuṉṟakkuṭi ātīṉam niṟampa vaḷakiya tēcikar uttiravuppaṭi, yinta paṭṭayacāciṉam eḻutiṉatu ātīṉaṅ kaṇakku tirucciṟṟampalam piḷḷai neṭṭeḻuttu. vēlumayilun tuṇai    		u.
cīrpūtta ceḻuṅkamala vēlum vāḻi!
	tēvartoḻum pātāra vintam vāḻi!
tārpūtta tiṉaikkaṭampaṉ mālai vāḻi!
	cakkiṟa naṭaṉamiṭu mayilum vāḻi!
pārpūtta taṇṭalaikaḷ araṉār cērnta
	paḻaṉimalaik kumarēcar pātam vāḻi!
kaṭṭōkarakiri yīcupara, amuta yīcupara, pari maṅkai pātara pariyāḷ mīṉāṭcci cuntarēcuparar, aḷakumayacaṭaiyār, kaṅkāḷanātar, vāñci, yīcuparar, maṅkaḷāmmāḷ, kailācanātar, nittiyakalyāṇi, kaṇṭicuppaṟar, civapuṟantara nāyakiyum, karppaka viṉāyakarum, cōḷīspararum, cavuntira vaḷḷiyammaiyum, ayiṉūtti yīcupararum, periyanāyaki yammaṉum, kalaṅkāta kaṭaik kaṇapatiyum, vaḷaṟoḷinātar vaṭivuḷḷa maṅkai vayiravar mūrtti tāṉtōṉṟiṉātar vaṭiyuḷḷa maṅkai tēcikaṉātar āviṭaimaṅkai, kaṇṭīcuparar, kāmāṭciyammaṉ, paḻaṉi yāṇṭavar, civacuppiramaṇiyar, vaḷḷi, teyvāṉai yivarkaḷ muṉpāka yintac cāciṉam eḻutiṉatu. yēṭu patiṉēḻu. vēlumayilun tuṇai. acal paṭṭayattiṟkuc cariyāṉa nakal.
(muṟṟiṟṟu.)
civamayam.


āṉantak kaḷippu. u
kāvaṭiccintu. u
hariōm: naṉṟāka: kuruvāḻka: kuruvē tuṇai:
vināyakar tuti.u.
veṇpā.
cīrperukum kaṇṭaṉūr celvaṉ kuṭṭaiya vinratiṉ
pārpukaḻun teṉpaḻaṉi yampatikku- yērpeṟavē
kāvaṭikoṇṭuṟṟa peruṅ kāraṇattaik kūṟa muṉṉōṉ
cēvaṭi koṇṭēṉeṉ ciram	civamayam.
āṉantak kaḷippu
taṉaṉataṉa taṉatanta nāṉā tanta
nātanta nātanta nātanta nāṉā
tiruvaḷaruṅ kaṇapatiyaip pōṟṟi - vāṇi
tivyapoṟ pātamatiṟṟiṉamu malar cāṟṟi
arumaiyuṭaṉ vaṇaṅki mika vēṟṟi - īcaṉ
ampikai yiṉiru caraṇamatai vaṇaṅkip pōṟṟi
kariya mātalaṉaip pukaḻn tēṟṟi - ilaku
kamala mātiṉiya pataṅ kaṇintu mikap pōṟṟi
kurupara vēḷaru mukaṉai yēṟṟi - vaḷḷi
kuñcariyiṉ ṟiruppātaṅ koṇṭāṭip pōṟṟi
tutiperukun tēkkāṭṭūr taṉṉil -  nēmam
collumiḻa nalamuṭaiya kumaṟappa cumukaṉ
patiperuku paḻaṉinakar tēṭi - yeṅkaḷ
parama kuru nātararuḷ patamalaṟai nāṭi
katimikunta kāvaṭiyai yeṭukka -		 taṅkaḷ
kaṇyamiku vīcāṉya civāccāri yaruḷāl
mati peruku maṉṉai cuṟṟattārum - piṉṉu
makkaḷ marumakkaḷuṟa vāṉavar kaḷuṭaṉum 		- taṉaṉa
caṅku cēmakkalam pampai - kompu
tavil muracu pāṅku tuttāri ciṉṉam pēri
poṅku kaṭalpōl nakarā tāḷam -pūri
pukaḷ nākacura mēḷam pullāṅ kuḻaluṭaṉē
yeṅkeṅku meḷun tōcai taravē - vaṇika
rellōrum vēlu mayileṉṟu colli varavē
ciṅkaṉ kumarappaṉ kāvaṭiyai - taṉatu
tiruttōḷiṉ micaivaittu ceṉṟā rattiṉamē		 	- taṉaṉa
cakkaṟaik kāvaṭiyaik kaṭṭi - yataṟkuc
campiramatākavē yaval kaṭalai tēṅkāy
mukkaṉiyiṉ vaṟkavakai yellā - mamartti
muciyāmal vācaṉaiyiṉ maruku vilvañ cātti
akkaṟaiyāyp puṭpavakai cūṭi - muruka
ṉaruḷ peruku mōtuvārāṇ ṭavaṉaippāṭi
cikkeṉat teyva nāyakamum - pūcai
ceytumuṭit tellōṟkum piracātaṅ koṭuttu			 - taṉaṉa
iṅkivarka ḷippaṭi yirukka - meccu
meḻiliraṇik kōvil tiruvēṭpuṭaiyār maṉṉaṉ
poṅkuniti mākaṇṭa nakaril - vāḻum
puravalaṉ kuṭṭaiya vēl paḻaṉimalai taṉakku
yiṅkitak kāvaṭikaḷeṭukka - itaiyat
teṇṇiyē maṉṉai cuṟṟat tellōruṅ kūṭi
tuṅkamiku purāmalai yātīṉan - tāṅkaḷ
toḻuṅ kuruvā mīcāṉya civāccāriyār maṭattil 		- taṉaṉa
īcāṉya civāccāriyār camukaṅ - kaṇṭu
yiṉimai miku kuṭṭayavē ḷeyti yaka makiḻntu
ācāṉai yaṉpuṭaṉ cēvittu - vavarta
ṉaṉukkirakat tōṭaruḷu nīr vākkup peṟṟu
nēcāṉu cāriyāy vanta - kumara
nirupa mutalaṉaivaṟaiyuṅ kaṇṭu cattittu
kūcāmal yāvarkaḷuṅ kūṭi - yaṉṟu
koṇṭaviruḷ viṭiyumaṭṭuṅ kulāviyiruntārkaḷ		- taṉaṉa
maṟṟanā ḷutayatti leḷuntu - yāru
makiḻvuṭaṉē nīrāṭic civapūcai muṭittu
uṟṟavācā ṉaṭikaḷ paṇintu - vavarta
ṉuttaraviṉāl makiḻvōṭuṟṟa kāvaṭikaḷ
naṟṟavaṉ kuṭṭaya pūmāṉ - nalla
nayamikunta caṟkaṟaiyaik kalacattiliṭṭu
cuṟṟum veḷiyillāmal mūṭi - yevaruñ
collariya pūcāvitip poruḷkaḷ koṇṭu 			- taṉaṉa
paḻan tēṅkā yaval kaṭalai yappam - vaṭaikaḷ
paṇiyāra māviḷakkup pākkilaikaḷuṭaṉē
uḷamēvu tōttiraṅkaḷ purintu - yārkkum
ucitamāyp paṭaittatoru piracātam pakirntu
vaḷamāṉa pōjaṉaṅka ḷarunti - paḻaṉi
mārkkamatil naṭantēka maṉaṅkaḷ kaḷiporunti
taḷamāṉa cēvarka ḷōṭum - muṉṉē
taṉmaimiku vīcāṉṉiya civāccāriyār tāmum 			- taṉaṉa
taṇṭikai mītēṟi muṉṉē naṭakka - vōcai
tarumēṉa tāḷamuṭaṉ palavirutu piṭikka
vaṇṭikaḷiṟ pala cāmāṉēka - maṟṟum
vaḷinaṭaik kukantavaikaḷ maṉitar koṇṭupōka
kaṇṭaṉūrk kuṭṭaiya maṉṉōṭuñ - ciṟanta
kaṉamikutta kumarappa kāṇṭīpa ṉaṭakka

vaṇṭu cuṟṟattāriḷaiñña rōṭum - paḻani
yarumaimiku pātaivaḻi naṭantār mēlmukamāy 			- taṉaṉa
uttamarka ḷirupēruṅ kūṭi - yanta
voyilāṉa cālaivaḻi veku jaṉaṅka ḷōṭuñ
cattamiku mēḷatāḷaṅkaḷ - muḷaṅkac
cāmpiṟāṇi vācaṅkaḷeṅkum parimaḷikkap
pattimiku mācāriyāruṭaṉē - mikka
palavirutu koṭai kavuri paṇimāri varavē
yetticaiyum pukaḷ kaṇṭaṟāyaṉpaṭṭi
yellaiyū raṇiyaruki liraṅkiṉar kaḷāmē 			- taṉaṉa
muttiriyai yālaṭiyi liraikki - vanta
mutalvaruṭaṉ yāvarkaḷu mūraṇiyi liṟaṅki
cuttiperat tāṉaṅkaḷ ceytu - vaṅkē
cōmaṉuṭaṉ vastiraṅkaḷ cokucā yulartti
pattipeṟap pūcānai vēttiya - mikkap
palaporuḷuñ ciṟappākap parivōṭu vaittu
nattivarun teyvaṉā yakattaip pūcai
naṭanteṉavē payapakti yuṭaṉayantu muṭittāṉ 			- taṉaṉa
campiramiku kuṭṭaya vaḷḷal - taṉakkuc
cāmiyaru ḷukantiraṅkic caṉṉata muṇṭākac
compuperu nakarattār tāmum - vanta
contamiku pērkaḷumāyt toḻutaruki niṟka
antamiku kēḷvikaḷ taṉakku - vavarka
ḷakamakiḻka makimaiperu vaṇivākku vutavi
vintaipeṟa yāvarkaḷuṅ kūṭi - yanta
viṭutiviṭṭap puṟam naṭantārkaḷ pāṭi			 - taṉaṉa
vēlappaṉ mēṟ kummi kavikaḷ - cintu
viruppamuḷḷa vāṉantak kaḷippukaḷum pāṭi
cīlamiku pakti ciṟattuṭaṉē - yatika
jeyamulavu nakarattārellāru moṉṟāyk
kōlamuru māṭal pāṭaluṭaṉē - naṭantu
kulavu marutuppaṭṭit tōppu vantu cērntu
vāla niḷalataṉil muttiriyai - iṟakki
yaṉaivōṟuṅ kaḷippuṭaṉē yiṟaṅkiṉār vīti			 - taṉaṉa
iṟaṅkiṉapēr yāvarkaḷuṅ kuḷittu - muḷiki
iṉpamuṟu pōjaṉaṅkaḷ kāykaṟikaḷ camaittu
tantaramāy palakāra vakaikaḷ - ceytu
campira mamatāyt taḷukai taṉaivait tellōrum
nirampu pala paḻaṅkaḷ pāyācām - vaittu
niṉṟa teyvanāyakattaic ceyyeṉṟār pūcai
varamikunta pūcainai vēttiyam - purintu
varicai pera yāvaṟkum piracātam pakirntār				 - taṉaṉa
yellōrum pōjaṉaṅ ḷarunti - makiḻntu
viḷaippāṟit tāmpūlan tarittuk koṇṭappāl
collāḷi kumaṟappa makipa - ṉuṭaṉē
cūḻnta nakarattāruṅ kāvaṭika ḷeṭuttu
vallāḷaṉ teyvacikāmaṇiyu - muṉṉē
makiḻntēkap pala mēḷa muḷaṅka naṭantaṉarē
kallāṟum pātaivaḻi kaṭantu - ciṟanta
kaṉamuḷḷa ciṅkampiṭāri vantu cērntār	 - taṉaṉa
ciṅkam piṭāritaṉai yaṭaintu - valla
cēvakap perumāḷtaṉ caṉṉitiyi liṟaṅki
poṅkumiruḷ viṭiyumaṭṭu matilē - taṅkip
poḻuteḷum vēḷaitaṉi laṉaivōru meḻuntu
taṅkaḷ taṅkaḷ poruḷ cāmāṉuṭaṉē - yāṟuñ
catirāka vaḻikūṭi yeḻilāka naṭantār
tuṅkamiku mācār yāṟuṭaṉē - nalla		
cokucāṉa variccalūraṇi vantu cērntār 				- taṉaṉa
ūraṇiyi lellōru miraṅki - yatilē
vuccitamāy nīrāṭi vastiraṅkaḷulartti
cīṟāṉa kāvaṭikaḷ taṉakku - vēṇa
ciṟanta palakāramaval kaṭalaipaḻan tēṅkāy
pēṟāṉa puṣpa pattiraṅkaḷ - koṇṭu
pirapalamāy pūjittu naivēttiya mutavi
nērāṉa pūti piracātam - peṟṟu	
nicamōṅku kuruvuṭaṉē piraiyāṇāmā ṉār 			- taṉaṉa
palamēḷa tāḷamatu tuḷaṅka - mikunta
pattiyoṭu nakarattā rarakarā veṉṉa
nilamēvu  kurukkaḷ taṇṭikaiyu -maṅkē
neṭuñcālai mārkkamatiṉ muṉṉāka naṭakka
kalaimēvu pāṇṭi yaracutavum - veṟṟik
kayalmīṉak koṭiyatuvuṅ kakaṉamatilutava
palamēvu cēvakarkaḷ naṭakka - yeṅkaḷ
paṇpuperu kumaṟappaṉ kuṭṭaya vēḷuṭaṉē			 	- taṉaṉa
pattitaru kāvaṭikaḷ naṭakka - aṅku
palapērkaḷ vēlumayileṉuñ coṟkaḷ paṭikka
muttitaru kurucivikai tulaṅka - veṅkaḷ
muṉaivīraṉ kumarappaṉ kuṭṭaya vēḷilaṅka
yetticaiyum varuvōrkaḷ paṇiya - vavarkku
viṉpamuṭaṉ maṉakkuraikaḷ tīrttu varamutava
puttimiku nakarattā ruṭaṉē - yārum
poṅkamiku camuttirāp paṭṭivantu cērntār			 - taṉaṉa
tāmañ ceyyāmalaṅkē yiṟaṅki - viciṟit
taruvaṭiyil yāvarkaḷuṅ kāvaṭika ḷirakki
nēmamuṭaṉ camaiyal ceyyat toṭaṅki - mikka
nērttiyāyk kaṟivakaikaḷ kuḷampu pāyāca
māmaivaṭai tōcai palakāram - pūcai
apiṣēka naivēntiya maṭaivuṭaṉē purintu
nkṣamamuṭaṉ yāvarkaḷu muṇṭu - kaḷittuc
ceḻippāṉa camuttirāp paṭṭiyai viṭṭakaṉṟār		 - taṉaṉa
kantaṉē tuṇaiyeṉṟu nampi - yeṅkaḷ
karutalarki rīṭikuma rappamaṉṉaṉ tāṉum
vintaicēr kuṭṭaya turaiyiṅ - kuruvām
viṣēṣamiku vīcāṉya civāc cāriyāruṭaṉu
mantamiku meḻukōvil nakarat - tuḷḷa
varivāḷa rellārum varikiṟāreṉṟu
vantaṇaiyāy nattaliṅ kēntiraṉ - nēril
vaḷikoṇṭu kaṇṭaḷaittu varavēṇṭumeṉṟu		 - taṉaṉa
taṅkaḷ kula tuṟai makkaḷuṭaṉun - taḷavāyt
tantirikaḷ mantirikaḷ cāmantaṉuṭaṉu
maṅkamiru vuluppaivakai yeṭuttu - kuruvuk
kakamakiḻap pātakāṇikkaikaḷuṅ koṇṭu
tuṅkamiku liṅkappa maṉṉaṉ - ceṉṟu
cokucupeṟak kurukkaḷtaṉaik kaṇṭu cēvittu
poṅkamiku yāvaṟaiyu maḻaittuk -koṇṭu
pukaḷpeṟavē taṉṉūriṉ viṭutivantu cērntār		 - taṉaṉa
taṉittaṉiyē yāvarkaṭkuñ cākai - yamartti
cāmiyāravar taṉakku miruppuviṭṭuk koṭuttu
yiṉittapāl paḻantēṅkāy vellam - pūcaik
kicaintatellā vēṇamaṭṭuṅ koṭuttu nayampēci
paṉittamoḻik kumarappaṉ taṉaiyu - meṅkaḷ
pārttīpaṉ kuṭṭayavēḷ taṉaiyumupa carittu
maṉattilmiku paktiyiṉāl pūcai - ceytu
makiḻcciyiṉā laṉṟiravu taṅkiyirun tārkaḷ 		- taṉaṉa
eḻuntiruntu vutayāti taṉṉil - cokucā
yellōrum pirayāṇameṉṟu kāvaṭiyai
ceḷuṅkatir vēṟuṇaiyeṉṟu yeṭuttu - yevaruñ
celvamiku nattamviṭṭup pātai vaḻikūṭi
kuḻirnta maṇalniḻal ceṟiyuppāṟṟil - vantu
kūṭāṟat tōppataṉi liṟakkiṉar kāvaṭiyai
koḷuntu malaip puṉalilavar kuḷittu - turucāya
kōlavastira mularttik kulavu veṇṇīraṇintu 		- taṉaṉa
kaṭalaiyaval pāṉakka miḷanīr - tēṅkāy
kaṉivarkka vakai puṣpaṅ kaṇicamāyvaittu
vaṭaiyappa matiracamuñ cukiyaṉ - ṟōcai
varicainai vēttiyaṅkaḷ vaṇakkamuṭaṉ ceytu
vaṭaivupeṟap piraṣātam pakirntu - vuṇṭu
vaṉpupeṟa muttiriyai yarakara veṉṟeṭuttu
yiṭamakaṉṟu vuppāruviṭṭu - yeḷuntu
yiṉitāṉa vaḻikūṭi yellāru naṭantār 				- taṉaṉa
vantiṭaiyaṉ cattiratti liṟaṅki - yaṅkē
varicaipeṟat taṉmuḷuki vaṉaiyāṭai yulartti
mantira pañcākṣaraṅka ḷaṇintu - niṉṟu
vaḷamaipeṟa yellōrum vaṭi cātattuṭaṉē
antamiku kāykaṟikaḷ kuḷampu - vakaika
ḷavalkaṭalai palakāra vaṟka muḷḷatellāñ
cantōṣamāyp paṭaittu vaṇaṅki - yamutu
tāṉaruntit tāmpūlan tarittu makiḷvuṭaṉē				 - taṉaṉa
aḻakupeṟa yellōru meḷuntu - vēleṉ
ṟavaravarkaḷ tōḷiṉmēṟ kāvaṭiyaik koṇṭu
viḷaivutaruṅ kaṉiyutiruñ cālai - yataṉai
mēvivaḻi kūṭivaru kuruvuṭa ṉellōru
miḻaku maṉattuṭaṉavarka ḷellāṅ - karuṇai
yilaku civakuruparā veṉṟirukai kūppi

vaḻamaimali tiṇṭinakar tēṭi – kūṭi	
vantārkaḷ pirāmi malaraṭiyai nāṭi					 - taṉaṉa
ālayatti laṉaivarkaḷu miṟaṅki - yaṅku
vavarakaḷ muttiriyai yaṭaivāka vaittu
tālampukaḷ kuṭṭaya makīpaṉ - mītu
caṇmukaṉaruḷ puriyac caṉṉata muṇṭāki
vēleṉṟa collatu vumāku - mataṉai
virumpiyapaṭi paṇintavaṟ karuḷvākku vutavi
kōlaveṇ ṇīravaruk kīyttu - tāṅkaḷ
koṭutta kāṇikkai patiṉāyiram poṉpeṟṟu 			- taṉaṉa
aṉṟiravu avviṭattiṟ ṟaṅki - yāru
maṭaivāka nittirai viṭṭatikālai yeḷuntu
naṉṟitaru tiṇṭukkal viṭṭuk - kaṭantu
nayamulavu kaṟaikkōṭṭuk kaṇapatiyait toḷutu
maṉṟalmiku tayiṟumaṭan tāṇṭi - nalla
vaḷamuḷḷa aiyaṉ kuḷantaṉaiyuṅ kaṭantu
kuṉṟaloḷi māṅkaṟaiyā ṟataṉil - vantu
kuḷirnta maṇaṟṟōp pataṉiliṟakkiṉar muttiriyai		 - taṉaṉa
iṉpamā yavalkaṭalai tēṅkāy - paḻamu
miṉitta pāṉakka miḷanīru palakāram
aṉpuṭaṉē kāvaṭimuṉ vaittup - pūcai
yatupurintu tirunīru piracātam pakirntu
teṉpupeṟa yāvarkaḷu meḷuntu - kūṭit
tiṭaṉāṉa cālaivaḻi yuṭaṉāka naṭantār
eṉpirāṉ vēlaṉeṉak kūṟi - yanta
yeḻukōvil nakarattā rūraṇikki vantār				- taṉaṉa
ūraṇiyil snāṉamatu ceytu - yārum
vucitamiku tuyilulartti uṭutti nīraṇintu
yāṟutalāyc camaiyal kaṟivakaiyu - maṇatta
māviṉney paruppu palakāram pāyācaṅ
kūṟupaḻan tēṅkāyaval kaṭalai - yiḷanīr
kumpattil nīrmōru pāṉakkam vaittu
pēṟutaru pūcānai vēttiyaṅ - koṭuttup
piracātam nīṟupakirn tuṇṭiṉi tiruntār 				- taṉaṉa
yeḻukōvil nakarattār yāru - miṉṟaik
kēṟṟa piratōṣameṉṟu cīkkiratti leḻuntu
toḻutu vēleṉṟu kāvaṭiyai - yeṭuttut
tōḷmītil vaittavarkaḷ turitamāy naṭakka
muḻutumuṇa rācāriyāru - mēḷam
muḷaṅkavē koṭaikavuri mutaṉmaipeṟa naṭakka
paḻutilā naṅkāñci natiyil - vantu
pakṣmuṭaṉ muttiriyai yirakki yaṅkēyiruntār			 - taṉaṉa
tuyil tuvaittu muḷukik kuḷittu - nīṟu
cucipeṟavē aṇintupaṇi yāravaṭai tōcai
tayirpālum tēṅkāyi ḻanīṟum - vellam
tarukaṭalai avalkaṉikaḷ cāmpirāṇi cūṭam
oyilmikunta tāmpūla puspam vaittu
orumaipeṟa pūcainai vēttiyamatu ceytu
mayilōṉait tutittavarkaḷ vaṇaṅkip pōṟṟi
makimaipeṟap piracātam vaḷaṅkiyuṇ ṭiyiruntār	 		- taṉaṉa
cuppiramaṇiyā veṉavē - tutittu
tōḷmītiṟ kāvaṭiyait tūkki vaittu
ceppamuru pātaivaḻi kūṭi - vēlaic
cintaiyilum vākkilum teḷivā yamartti
oppaṟavā yāvarkaḷum naṭantu - cintu
uyarkavitai yāṉantak kaḷippukaḷum pāṭi
colperiyac cattirappaṭṭi vantu
cukamikunta ciṅkārat tōppi liraṅkiṉarē				 - taṉaṉa
pattiyoṭu yellōru muḻukik - kuḷittu
paṇpāka vastiraṅka ḷulartti nīraṇintu
cuttipeṟa vamutukari kuḷampu - racamum
cuvaiyāṉa pālpaḻaṅkaḷ iḷanīr tēṅkāy
nattimika pāṉakka nīrmōr - kaṭalai
nallaaval palakāra varkkavakai muḻutum
cittipeṟum puspa pattiramuṅ - koṇṭu
teyvanāyakam pūcai ceytāṉap pōtu				 - taṉaṉa
pūcai muṭittiṉiya vamutaruntic - cukanta
puspa piracāta nīrellōru mukantu
ācaiyuṭaṉ kumarappaṉ paṭikka - eṅkaḷ
aruḷāṉa kuṭṭaiyavēḷ caṉṉataṅ koṇṭāṭa
vācamiku cāmpirāṇi kāṭṭi - taṉṉai
vaṇaṅkiṉapēr yāvarukkum varaṅkaḷiṉi tūṭṭi
nēcamiku kāvaṭikaḷ koṇṭu - cukamāy
neṭuñcālai mārkkamāy niṉaivāka naṭantār			 - taṉaṉa
vēṭikkaiyāyc cālaivaḻiyil - kurukkaḷ
vekupērkaḷuṭaṉ kūṭi varukiṟā reṉṟu
nāṭikkaṇṭō rōṭic colla - aṉpu
nayamikunta āyupurit turaikēṭṭu makiḻvāy
pāṭiccaṅkīta vakai mēḷam - āṭal
paṇpu peṟavantu kurupātattai vaṇaṅkit
tēṭu kāṇikkai nitiutavit - turaiyum
ciṟappāka yāvaraiyum aḻaittuvantu cērntār			 - taṉaṉa
perumāḷtaṉ kōvilati liraṅki - iḷanīr
perumaitaru pāṉakkam nīrmōr pāyācam
tarumālai cantaṉan tāmpūlam - vaittuc
cāmpirāṇit tūpamiṭṭuc cāmitaṉaip paṇintu
kurupātañ ceṉṉi mēṟkoṇṭu - evarum
kōlamiku kāvaṭiyaik kumpiṭ ṭeṭuttu
parivākap pātaivaḻi kūṭi - pukaḻntu
paramakuru nātaṉaip pāṭiyē naṭantār					 - taṉaṉa
āṇṭavaṉ ṟaṉait tutittukkoṇṭu - vēlaṉ
ṟaṭikkaṭi āṉantaṅkoṇṭu
tāṇṭupari nakula kumarappaṉ - vīra
tantiri kuṭṭaiya camarttaruṭaṉ kūṭi
īṇṭumeḻil kōvil nakarattā ruṭaṉum
iṉpamuru iṭumpaṉmalai viruppamuṟṟuc cērntu
pūṇṭakāvaṭi yataṉai yirakki - aruḷ
puriyiṭumpaṉ caṉṉatiyil puṉitamuṭa ṉiruntār			 - taṉaṉa
cīrāṉa iṭumpaṉmalai vantu -malaikkut
teṟkāṉat tōppataṉiṟ kāvaṭika ḷirakki
nīrāṭit tirumaṇintu - pūcai
neyvēttiyap poruḷellām nērāka vaittu
pērāṉa teyvanāyakamum - cūṭam
campiramiku tūpaṅkaḷ pirapalamā yamartti
cīrāḷaṉ kumarappaṉ taṉ - ṉuṭaṉē
teyvanāyaka maṉṉatāṉa maṭam vantār 				- taṉaṉa
maṭattilvantu makēspara pūcai - taṉṉai
vākupeṟa maṟaiyōrka ḷaṉpattoru pērkkum
tiṭamāka muṭittivarkaḷ koṭukka - aṅkē
jeyamēvu kāvaṭiyiṉ piṉṉāka vantār.
aṭaivāka makēspara pūcai - pārppār
aimpattoru pērkaḷukkum aruḷpeṟavē naṭatti
maṭalpuriyu matuvēppa mālai - aṇiyum
mātavar kuruvuṭaṉē makiḻntāru maruntār	 			- taṉaṉa
aruḷeṉat teyva nāyakamum - viṣaya
aḻakiri vēlāyutat turaiyiṭattil naṭantu
parivupeṟa vaṇakkamatu purintu eṭuttup
pakaruvāṉ pāṇṭiyarkaḷ talaimuṟaiyiṉ kuruvām
tiruvaḷaru meḻukōvil nakarat - tuḷḷa
celvarka ḷellāṅ kūṭic civacuppiramaṇiyark
kuṟiyapala kāvaṭikaḷ koṇṭu - celutta
orumukamāy varukiṟār ākaiyiṉā lippō			 - taṉaṉa
etiraḻaikkat tēvastāṉa varicai taṉakku
iyalpā yuttiravaru ḷiṉivēṇṭu meṉṟār
mutircuvaiyi namturai vākkuḷḷa turaiyum
muṭiyacaittu uttiravu moḻintupiṉṉuñ colvār
katirparavu cikara caṉṉitiyil - uḷḷa
kaṉatta yeṭupiṭipirampu kāṇum veḷḷittaṭiyum
katirpeṟavē tāciyarkaḷ mēḷam - yāṉai
taṉaiyu māvuttaṉaiyum naṭatteṉavē yaruḷi			 - taṉaṉa
talaiyacaittu vijayakirit turaiyum -aṉpaṉ
taṉaippārttuc colluvār teyvanāyakamē
kalaimikunta taruvaruvatāvē - nāṉum
kaṇṭiṭuvōmeṉṟu collik kāṇikkaiyuṭaṉē
vilaimikunta pītāmparaṅkaḷ iṉṉum
vēṇa varicaiyumeṭuttu veku pērkaḷuṭaṉē
cilaimataṉaṉ pōl turaiyumeḻuntu - tantac
civikaiyiṉi lēṟivirutōṭu mēḷ muḷaṅka
iṭumpaṉ caṉṉati vantu turaiyum - kuruviṉ
irupātan toḻutu kāṇikkaikaḷum celuttit
taṭampuyaṉ vēlāyutat turaiyuṅ kalantu
camaracamatāyp pēci yirukkun taruṇattil
tiṭamikunta poruḷāṉa rellām - vantu
cēra yirupērkaḷaiyum cantittu iruntār
vaṭampuṉaiyum teyvanāyakamu - maṉuvai
vāṅkiyālayam pukuntu varicai virutuṭaṉē 			-  taṉaṉa
tāciyarkaḷ tāḷa mēḷaṅkaḷ - muḻavu
tāṉatiṟak koṭikaḷkoṭai curuṭṭiṭaṅ kāvukkai
pēcivaru kaṭṭiyattuṭaṉē - kuruvaiyum
perukkamāyk kāṇaveṉṟu iṭumpaṉ caṉṉatikkē
pūkṣitaiyāyt tēvastāṉattār - vantu
pukaḻ kuruviṉukkup piracāta mariyātai
ēcilāvakai purinta piṉṉē - turaiyiṉ
eḻilceṅkōl piramputantu vipūtip paiyuṭaṉē			 - taṉaṉa
kāvaṭiyiṉ muṉpāka vaittu - vellam
karaitta pāṉakka miḷanīṟu paḻantēṅkāy
tūvatika puspavakai cūṭi - iṉimai
collariya palakāra varkkavakai yamaittu
āvaluṭa ṉellōrum paṇintār - aṅkē
aruḷāḷaṉ kumarappaṉ vipūtip paiyēnta
nāvalaṉ kuṭṭaiyappa turaimēl aruḷum
nalampeṟavē yiraṅkiyatāṟ caṉṉatamuṅkoṇṭu		 	- taṉaṉa
vaṭivaḻakaṉ vēlāyutat turaikkuk - kēṭṭa
vākkuka ḷellāmavarkaḷ maṉamakiḻak koṭuttup
paṭi pukaḻuṅ kāvaṭiyai yeṭuttup - pirampum
pakkuvamāyk kuṭṭaiyavēḷ taṉkaiyiṟ koṭuttu
vaṭitat tamiḻaka paḻaṉimalaiyiṉ - aṭiyiṉ
vārattiṉarukāka makiḻvōṭu naṭantu
tiṭima mallāri caṅku kompu - karṇā
tirucciṉṉam ekkāḷam tārai pūri muḷaṅka				 - taṉaṉataṉa
civakiriyai valañ ceyyaveṉṟu - vaṭakkut
tiruvulavu vī tivaḻi ceṉṟā rellōrum
tavamulavu vijayakirit turaiyum - kēḷvi
taṉakkāka etirvantu tutittu mikakkēṭka
puvaṉaṅ koṇṭāṭu kuṭṭaiyaṉum - aracaṉ
pūrikkac cilamoḻikaḷ pukaṉṟu piṉṉum maṭattil
navamāṉa āṟukālc cavukkil kēṭṭāl
nāṉuṉak kuttiravu naviluvē ṉeṉṟār 				- taṉaṉataṉa
makarājaṉ vēlāyutat turaiyun taṉatu
mārpataṉi lilaṅkiyatōr cantira kārattait
takaiyōṭu kuṭṭaiyavēḷ kaḻuttil - iṭṭu
taṉkaiyiṉ ceṅkōlum pirampatuvuṅ koṭuttār
cikarmēvu catti vēleṉṟu - colli
cīrpeṟavē vaṭavīti mūlaiviṭṭut tirumpi
pukaḻmēvu kumarappaṉ ṟutikkac celvam
poṅkumiku kuṭṭaiyaṉ maruḷāṭi naṭantār				 - taṉaṉa
uttira vītitaṉai viṭṭu - yārum
ucitamiku kīḻvācal vītivantu cērntu
pattimiku mayil vākaṉattiṉ - etiril
palapīṭai kirakaparikāra varamīyntu
etticaiyuṅ kamaḻ pilāmaramun - teṉṉai
eḻilkatali kamukukulai eṅkuṉiṟain tōṅka
catticivakāmi yaruḷ pālā - eṅkaḷ
caṇmukā veṉṟavarkaḷ taṭaṅkūṭi naṭantār 				- taṉaṉa
kaṭṭiyam
mantira pañcāṭcaraṉ - māṉmaḻu tarittōṉ
maṟaliyai yutaittōṉ - maṅkaiyōr pākaṉ
māmaṟai vallāḷaṉ - malarkkoṉṟai cūṭi
makāmēru villi - māraṉai yerittōṉ
matakari yurittōṉ - makēspara ṉīṉṟa
mayil vākaṉattōṉ - māraṉṟaṉ maittuṉaṉ
vaṭivēl murukaṉ - vaḷḷi maṇāḷaṉ
eḻukōvil nakarattā riṟaiñciṭum pātaṉ
aṉṉatāṉa maṭattil naṭakkum aṉṉatāṉam corṉa tāṉam, vastiratāṉam, mutaliyavaikaḷai ukantaruḷumpaṭikku mayilvākaṉattiṉ mītu āṟōkaṇittup pavaṉiyulāvi varutalāl pūrvaticai vītiyil, mayil vākaṉaṉ muṉṉilaiyil pīṭai parikāram, varaṅ koṭukkiṟa paṭiyāl yāvarkaḷuṅ kēṭṭukkoḷḷa,
eccarikkai! paṟākku!
kantā cintā kulattait tīrppāy - kumarā
katirvēlā yumaipālā karuṇā kaṭākṣah
entāy teyvāṉai vaḷḷipaṅkā = ēḻaik
kiraṅkiyaruḷ puriyuṅkuru paraṉē yutārā
cantārum nūlaṇiyu mārpā -nakarat
tārkaḷel lōraiyun taṟkārkkum cīlā
vintaimayiṟ pariyēṟi vantu - eṅkaḷ
viṉaikaḷ taṭuttāṇṭaruḷum vēlā caraṇam	- taṉa
kaṭṭiyam
aintu karattōṉ - āṉai māmukattōṉ
aṇṇaṉuk kiṉaiya - āṟumukap perumāḷ
antaṇaṉ ṟaṉakku - āraṇa muṟaittōṉ
ampikai taṉayaṉ - aṉparuk karuḷvōṉ
aruṭ pirakācaṉ - aḻaku poṟpātaṉ
eḻukōvil nakarattār - iṟaiñciṭum pātaṉ
aṉṉatāṉa maṭattil naṭakkum, aṉṉatāṉam corṉatāṉam, vastiratāṉam, mutaliyavaikaḷai, ukantaruḷumpaṭikki - mayil vākaṉattil āṟōkaṇittu viṣayañ ceyvatāl - teṭcaṇa vītiyil - mayil vākaṉa muṉṉilaiyil - taṉatāṉya campattu - varamaruḷvatāl - yāvarkaḷuṅ kēṭṭukkoḷḷa -


eccarikkai! paṟākku!
pūrva vītitaṉaik kaṭantu - catirāyp
poṅkamiku taṭcaṇa vītivantu cērntār
kūṟu maṭiyārkaḷ viṉaitīrkkum - kumara
kuruparā veṇṟevaruṅ kuṇampeṟavē tutittu
cīrperuku paḻaṉi māmalaiyiṉ - valamāyt
tēroṭu vītitaṉiṟ celvaṉ mayilmuṉṉē
ērpeṟavē taṉatāṉya campattuṭaṉē
ellā varaṅkaḷum iṭṭamuṭa ṉutavi				 - taṉaṉataṉa
tiruvulavu kaṭampu kūviḷamuṅ - kōṅku
ticaitōrum parimaḷittut tēṉmaḻaikaḷ peyya
erulavu pañcavarṉak kiḷiyuṅ - kuyilum
eḻilvaṇṭu cītamuṟa icaipalavum pāṭi
pāriluḷḷa jaṉaṅkaḷel lōruṅ kaṇṭu
parivupeṟa vaticayittup parintu maṉamakiḻa
kārkaṇṭu mayilkaḷ naṭaṉamāṭa - kavikaḷ
kaṉimikunta cōlaikaḷil katittē yulāva 			- taṉaṉataṉa
kaṭṭiyam
mālōṉ marukaṉ - vaikāpuriyaṉ
vaḷḷi maṇāḷaṉ - vāraṇak koṭiyōṉ
vaṟaipaka verintōṉ - vantippōr nēyaṉ
māttakar vākaṉaṉ - varumpavaṉi kaṇṭu
mā nakarattār - vaṇaṅkiyē tutikka
maṉukkaḷ vaṇaṅkiyē - varukiṟār pavaṉi!
aṉṉatāṉa maṭattil naṭakkum aṉṉatāṉam corṉatāṉam, vastiratāṉam mutaliyavaikaḷai ukantu varuḷpurintu paḻaṉiyāṇṭavar viṣayañ ceyvatāl, mēṟkuvītiyiṉ, mayilvākaṉattiṉ caṉṉiti muṉṉilaiyil, puttira cantāṉam varaṅkoṭukkap pōkiṟapaṭiyāl yāvarkaḷuṅ kēṭṭukkoḷḷa
eccarikkai paṟākku!
varukkai mātuḷai pariccevvāḻai - kamuku
varicaiperu teṉṉaivaḷar karumpucen neṟkaḻaṉi
perukkamiku nelli kūviḷamum - cōlaip
perumaikaḷum iruvāṭci picci mallikaiyum
nerukkamiku koṉṉai marukkoḷuntum - vēṟum
niṟaintōṅkum cevanti nantiyāvartta malarum
ciṟakkavaru vācaṉaiyiṉ perumai eṉṉa
ceppuvēṉ mēlvītic camuka vācalilē				 - taṉaṉataṉa
caṉṉitāṉattil vantu niṉṟu - varuntac
cāmikuṭṭaiya vēḷmēlc caṉṉatamuṅ koṇṭu
naṉṉayamā yaṅkuniṉṟa pērkaḷ - kēṭṭa
nallacantāṉa varam naṉmaiyuṭaṉ koṭuttu
poṉṉūru āyira varākaṉ - koṭuṅkaḷ
puttira cantāṉamikap peṟṟu vāḻvīrkaḷ
eṉṟumika veṇṇīṟu koṭuttu - avarkaḷ
iṉpamuru nakarattā rellōrumāka 					- taṉaṉataṉa
kaṭṭiyam
aḻakumayil vēlaṉ - araṉumaiyāḷ pālaṉ
aṉparuk kuṟiyōṉ - aruḷtarap periyōṉ
acura cammāraṉ - amarar porumvīraṉ
apicēkap piriyaṉ - aruntamiḻk kuṟiyaṉ
aruviṉai kaṭīrttōṉ - amarariṭar kārttōṉ
āṟumāmukattōṉ - āṟiru karattōṉ
eḻukōvil nakarattār iṉituṭaṉ pōṟṟi
vaṇaṅkiyē tutikkum - mayilvākaṉaṉār varukiṟār pavaṉi
aṉṉatāṉa maṭattil naṭakkum, aṉṉatāṉam, corṉatāṉam, vastiratāṉam, mutaliyavaikaḷai yukantu, vēṇṭiya varaṅkaḷ, mikakkoṭuttaruḷ, āṇṭavar viṣayañ ceyvatā laṉṉatāṉa maṭavālayattil āṟukāl cavukkaiyil cakala varaṅkaḷaiyum koṭukkiṟapaṭiyāl yāvarkaḷuṅ kēṭṭukkoḷḷa
eccarikkai paṟākku!
carkkarai niṟainta kāvaṭiyuñ - cūṭam
cāmpirāṇi centē ṉiṟaitta kāvaṭiyum
mukkaṉi niṟaitta kāvaṭiyum - iḻani
mutirntaney pālatu niṟaitta kāvaṭiyum
takkapoṉ niṟainta kāvaṭiyum - veṇṇīr
tayiruṭaṉē palaporuḷ niṟaitta kāvaṭiyum
cikkeṉavē koṇṭu nakarattār - vāra
ciṅkāra mevarāluñ ceppa  voṇṇātē				 - taṉaṉa
cittirak kāvaṭikaḷ koṇṭu - caṅku
cēkaṇṭi ōcaiyiṭac civakiriyaik kaṇṭu
pattimiku varuḷkoṇṭu āṭi - mikka
palacintu vāṉantak kaḷippukaḷum pāṭi
citta makiḻvuṭaṉavarkaḷ naṭakka - kavarit
tikaḻvāla vaṭṭamaṇik kuṭaicilatu piṭikka
etticaiyum vāttiyaṅkaḷ toṇikka - vāra
iṅkita valaṅkāra meṉ coluvōṉāmē			 	- taṉaṉa
cattivē leṭuttu varuvārum - cilampu
taṇṭaiyoṭu kiṇkiṇi cataṅkai yaṇivārum
muttirip pirampu mayiliṟakuc  - caṭaiyum
muṭiyuṭaṉē yaruḷkoṇṭu muṉpu varuvōrum
uttamarka ḷaṉṉai cuṟṟattāruṅ - kūṭi
oyilāka murukāveṉṟu raittu varuvōm
cittipeṟa vekujaṉamel lōrum - vāra
ciṅkāra kempīra teyvīkam pārum 				- taṉaṉataṉa
maṉṉarpukaḻ civakiriyai valamāy - vantu
mayilvākaṉac kuraṭṭiṉ muṉṉākac ceṉṟu
muṉṉilaku pātavināya kaṉai - vaṇaṅki
muttiraiyum pirampuṭaṉē muṉṉāka niṉṟu
varṉamiku kāvaṭika ḷāṭa - paccai
mayilāṭa vaiṅkaraṉu vallapaiyu māṭa
aṉṉanaṭai vaḷḷitey vāṉai - yaruki
lamarntavē lāyutamu māṉantamāṭa				 - taṉaṉataṉa
araṉumaiyum pavuri niṉṟāṭa - varukil
alarmakaḷun tirumālu maruḷpeṟa niṉṟāṭa
piramaṉuṭa vāṉiyu ṉiṉṟāṭa - muṉivar
pirapalamāy makavāṉu macciyu niṉṟāṭa
curarkuruvun tāraiyu niṉṟāṭat - tivya
cukuṇa maṟaiyōramār cūḻntu niṉṟāṭa
varamaruḷum pukaḻ nantiyāṭa - asṭa
vairavarka ḷātiyāyc civakaṇaṅkaḷāṭa 			- taṉaṉataṉa
aṭivāran taṉṉaik kaṭantu - tiru
vāviṉaṅ kuṭivantu aṉaivōruñ cērntu
muṭimēvu māciriyar taṉakkuc - civikai
muṉkompu āḷiṉṟip piṉkompu tāṅkap
paṭimēvula māṉiṭarkaḷ taṅkaḷ - maṉatiṉ
paṭikkelām varamaḷippañ cāṭcara mutavi
kuṭikaḷiṭaṅ kāṇikkai vāṅkic - celvaṅ
kulavu paḻaṉāpurik kaṭaivīti nērāy				 - taṉaṉa
varupavarkaḷ kāvaṭikaḷ koṇṭu - veṇcā
marai mīṉakkoṭi virutumayil vicirireṇṭu
peruku pūccakkaraik kuṭaiyilaṅka - curuṭṭi
pērperiya pakaṟkālat tīvaṭṭi tulaṅka
arukiṉiṟ kaṭṭiyaṅkaḷ kūṟi - varuka
aḻakupeṟac cūriyavāṉaṅkaḷ mikap peruki

tiruvaḷarā vaṇimūla vīti - vantu
cērntāṭi yāṉantak kaḷippataṉai yōti 			- taṉaṉa
nātacuran tavil muracu tāḷam - caṅku
navurittut tārik kompulavaṇṭai yolimēḷam
pākaṉaiya moḻi mātarāṭa - eṅkaḷ
pārttīpaṉ vijaiyakirit turai makiḻvukūṭa
cēkaramāyc civāṭcāriyār varuka - avaraic
cērntuvanta nakarattārk kiṉiyacelvam peruka
vākkuppeṟavē yaṉṉa tāṉam – vaḻaṅkum
maṭavālayantaṉil vantu cērntārkaḷ			 - taṉaṉataṉa
koṇṭuvanta kāvaṭikaḷ taṉṉai - yirakkik
kuṇamāṉa āṟukālc cavukkaiyil vaittu
kaṇṟa kōṭāli piramparukē - eṅkaḷ
kaṭṭaḻakaṉ kumarappaṉ kaitaṉilē yirunta
veṇṭavaḷat tirunīṟṟup paiyum - mikunta
vitaraṇaṉ kuṭṭaiyaṉ kaicceṅkōl pirampuk
koṇṭu teyvanāyakamum vaittup - pūcaik
kuṇampeṟavē ceytaṅkē yellōrum paṇintār 		- taṉaṉa
kumarappa vēḷcāmi varuntac - ciṟanta
kuṭṭaiyaṉ āṟukālc cavukkil niṉṟāṭa
camarmikunta vijaiyakirit turaiyai - aḻaittuc
cāṟṟuvāṉ maruḷāṭic cantatiyuṉakku
kaṉamikunta mēlai varuṭattil - utavik
kārkkiṟēṉ eṉakkup patiṉāyira varākaṉ
cumaipeṟak kaṭṭivaittup piṉṉum entaṉ
toṇṭaṉ teyvanāyakattuk kiṉiya māṉiyamum			 - taṉaṉa
utaviṉālap puttiracan tāṉam - uṉakku
uṇṭāku mataṟkuttiṭṭa ṭāntaramākap
palavita valampuric caṅkai - matakalap
pālaruntat tēṭivaittāy paṇpākamalaiyil
atuveṉakkuk koṭuttiṭeṉṟu kēṭkat - turaiyum
āmeṉṟu koṇṭuvantu annēramīyntār
putumaiperu nalvaramveṇ ṇīṟum - peṟṟup
poṅkamiku kumaraṉmalai pukaḻpeṟavē cērntār		 	- taṉaṉa
talaimaiperu kuṭṭaiya maṉṉaṉ -vanta
cakalarukkum varaṅkaḷtiru nīṟumaruḷiyapiṉ
nilaimaiperu taimātan taṉṉil - aintu
nitiperu tiṉaṅkaḷiṟ pirāmaṇa pōjaṉamum
palaṉṟaru makēspara pūcai - ceytu
pattipeṟa maṉaiyutavu paṇṭārantaṉakkum
nalamikunta patiṉmaṟakkā larici - orōr
nāḷvītañ cāmāṉkaḷ naṉmaipeṟavaḻittu				 - taṉaṉa
eḻukōvil irupattoru kōttiram - talaikkaṭ
ṭellōru varuṭamoṉṟuk kuḷakkarici paṇaṅkāl
vaḷamaiperu kalyāṇan taṉakkup - pattu
virākaṉun tiraṭṭitaṉak kiraṇṭuvarākaṉumāyk
kiḻamaiperu caṅkuk kainturūpāy - patavi
kiṭaikkumpō taṟkuvoru varākaṉantappaṭikki
viṉavutaru cācaṉamuṇ ṭāki - inta
vitamākak kaiyoppa miṭṭutaviṉārkaḷ 				- taṉaṉa
māṉṟivyak kōttirattiṉ maṟaiyōṉ - mēṉmai
maruvupō tāyaṉa cūttirattukkuṟiyōṉ
tēṉiṉiya vākkucivāṭ cāriyār - cavāric
celuvaḻipū caikkurumī ṉākṣicuntirarai
mēṉmaitaru teyvanā yakarkku - utavi
mikuntakaṇṟa kōṭali pirampatuvuṟukarntār
kōṉeṉṉum paṇṭāran taṉṉai - nīṟu
koḷkaiyāyp paṉireṇṭu nāḻikoṭuveṉṟār			 - taṉaṉa
īcāṉya civāṭcāriyār tāmum - cīṭark
kīṭēṟum vakaitīṭcai yōtupoḻutellām
tācāṉun tācaṉ paṇṭāram - āṉa
caṟkuṇaṉ teyvanā yakantaṉakkuppattut
tēcāṉpoṉ ṉutaviceytu - piṉṉum
ciṟappāṉa varicaivakai yaruḷvōmeṉṟu
ācāra mikakuru vuraitta - vākki
ṉaṭaivāka yeṉṉāḷum naṭantuvarutaiyā 				- taṉaṉa
tayavāka ivvā ruttāraṅ - koṭuttut
tarumēṉmai yurukuma rappaṉtaṉakku
nayamēvu vēluṭaṉ vipūtip - paiyum
mārkkamiku pūcaipuri yeṉṟutaviceytu
nayamēvu civāṭcāriyār tāmu - maṭuttōr
nampiṉapēr yāvarukku mupakāriyākit taṉaṉataṉa
tayaiyā yellōrkaḷaiyuṅ kārttut - tiṉamun
tantatikaḻ nīṭūḻi vāḻvarivartāmē 					- taṉaṉataṉa
mūṉṟāṉāḷp pūcaiyat tiṉatti - leṅkaḷ
muṭimēvu īcāṉyaṭ civāṭcāriyārtāmum
tōṉṟucaṇ mukanatit tīrttamāṭi - paḻaṉic
cuppiramaṇyark kapiṣēkañ ceytututipāṭi
āṉṟamaṉat tuṭaṉaruṭpira cātam - peṟṟu
aritippa rivaṭṭampeṟ ṟarttacāmantoḻutu
ēṉṟavaṭi vāramuṭaṉ kuruvum - malaiviṭ
ṭiṟaṅkiyaṉṉa tāṉamaṭa meytiyaṅkēyiruntār	 - taṉaṉa
varicaimiku nālānāṭ pūcai - colvēṉ
mārkkamiku nakarattā rellōrumāka
varicaiperu maṉṉai cuṟṟattuṭaṉē - yeḻuntu
vaṇmaimiku tavamutavuñ caṇmukanatiyiṟ
karicaṉaiyāyp puruṣaṉ peṇcāti - iruvar
kalaiyoṉṟā yuṭuttiyē muḻukikkaraiyēṟi
viracuperu maṟuvastiran tāttu - maṟaiyōr
vēṟuvarṉat tārkaḷukkum vekutāṉamutavi			 - taṉaṉa
natikkaraiyi luṟaiyumvinā yakarkku - matura
racamikunta pālppoṅkal naṟutēṅkāypaḻamum
vitimikunta malarttīpa tūpaṅ - koṭuttu
mēlāṉa valampurin tutittu namaskarittu
katiyutavum periyanā yakiyā - ḷuṟaiyuṅ
kaṉattakaṉ ṉiyarkaṭku kāṭcipeṟavantu
tuticeytu periyanā yakiyai - vaṇaṅkic
cucikkumaṉṉa tāṉamaṭan turitamuṭaṉcērntār 			- taṉaṉa
tiruvaḷaruṅ kāvaṭi yoṉṟiṉukkup - paṇaṅ
tiruvaiyāy mūṉṟuṭaṉē yaṟaikkāluṅkaṭṭi
urimaipeṟa muttirika ḷeṭuttu - mēḷam
ōcaipeṟac kaṭalpōla muḷaṅkivaranaṭantu
perumaitaru civakirimē lēṟi - murukaṉ
pēcariya patamalaraip peṟṟavarkaḷpōla
arumaiyā yapicēka moṉṟuk - kaṇinta
alarmālai cantaṉap poṭṭatuvumpeṟṟu 				- taṉaṉa
viparamā yivvakaicō ṭacamum - naṭatti
mēṉmaitaru poṭṭuṭaṉē mālaikaḷumpeṟṟu
tavamēvu kumarappaṉ taṉakkum - perumai
takuntakuṭ ṭayamakipa ṉukkumalaṅkārac
cupamikunta paripaṭṭaṅ kaṭṭi - mālai
cūṭiyē maṭattaippōṟ piracātam pakirntu
pavamaṟṟu malaitaṉaiviṭ ṭiṟaṅki - vantu
palarumaṉṉa tāṉamaṭam pāṅkupeṟaccērntār 			- taṉaṉa
tuttiyamāy aintānāḷp pūcai - taṉilē
tūymaitarum aṉṉamoṭu karikuḷampuvakaiyum
pattiyuṭaṉē koṭuttup piṉṉum - makamai
cittipeṟak kuṟitta kāṇikkaipalavum
cērttiyē kumarappa celvaṉiṭam - celutti
cattimiku paṇṭārappaiyil iṭṭuc
cattivēl muṉṇilaiyil camaracamāyvantu			 - taṉaṉa
āṟukālc cavukkai taṉilpūcai -purintu
aṉpupeṟap piracātam yāvarkaḷum pakirntu
cīrperuku vēlāyuta taṉṟaṉakku - naṭakkum
ciṟappāṉa nakarattār maṇṭakappaṭikki
nēṟpeṟavē tēvast tāṉattār - taṉakku
niṟaimūṉṟu vaṟākaṉatu kāṇikkaivaittu
tārāḷamāy tirukkaṇ ṉataṟkku - varavē
cāmitaṉak kapiṣēkaney vēttiyañceytu				 - taṉaṉataṉa
ampikai poṉmāri caṉṉatiyil - tīpā
rātaṉai ciṟappevaiyum akamakiḻappurintu
campiramiku teyva nāyakarkkum - tāram
tayavumiku pārvatiyammāḷ taṉakkum
kampiperu cōmaṉoṭu puṭavai - potuvil
kaṉakamākavēyu vipūtippai yatuvum
tempuperu paṇṭāran taṉakku - varicai
ciṟappāya tēvasttāṉam aritipparipaṭṭam				 - taṉaṉa
intavitam cantōcam naṭatti - ulakil
iṇaiyillāk kuṇamperuku kumarappaṉtaṉakku
cantava laṅkārap paripaṭṭam - kaṭṭit
tarumarikark kuṭṭayaṉ taṉakkukāḷāñci
vintaipeṟa naṭattiviru tōṭum - kaṭṭiyam
mikumēḷa tāḷavakai vēṭikkai yuṭaṉē
pantamiku tēvasttāṉattār - naṭattum
paricupeṟṟa nakarattār maṭamvantu cērntār 				- taṉaṉa
maṭatti lārātaṉai naṭatti - ciṟanta
varicaiperu sttalattārkku mariyātaipurintu
tiṭamperuku paṇṭāran taṉaiyum - mikutta
jeyamēḷa tāḷamuṭaṉ viṭutikkaṉuppi
koṭaiyā ḷaṉkuṭṭaya makipaṉ - katirvēl
kumaraṉaiya ṭaintu apicēka - vakaipurintu
aṭaivāka malaiyaiviṭ ṭiṟaṅki - kaḷippō
ṭaṉṉatāṉa maṭamvantu naṉmaiyāyc cērntār 			- taṉaṉa
palarpukaḷum āṟunāḷ taṉṉil - kūṭi
parivupeṟac civakiriyiṉ paṭiyataṉilēṟi
nalamulavu kumaṟavēl taṉakku - cukanta
nayamikunta cantaṉaapi cēkañceytu
palamikutta varampalavum peṟṟu - makiḷntu
paṭiyiṟaṅki tiruvāviṉaṅ kuṭiyilvantu
talampukaḷu maṉṉatāṉa maṭattil - vantu
cakalarum makiḻccipeṟat tāṉaṅkiruntār 				- taṉaṉa
veṇṇīru kāḷāñci taṉṉai - aruḷiṉ
mikunta īcāṉiyacivā cāriyār taṉakkum
puṇṇiyaṉ tiruppuṉal cērvācaṉ - uṭaiya
pukaḷcēṉāpatik kurukkaḷ taṉakku mikakkoṭuttu
kaṇṇiyaṉ teyvanāya karukkum - inta
kaṇakkākap peṟumaipeṟu kumaṟappaṉ taṉakkum
eṇṇariya kuṭṭayaṉ taṉakkum - inta
iyalpāka nakarattāryā varukkuṅkoṭuttār 	- taṉaṉa
matimitta kumarappaṉ taṉakkum - mutaṉmai
vantavaralā ṟukēḷmatikku mupputtaṉṉai
vitipaḻaṉi yampaḻaṉi nakartaṉakku - maṉaivi
vitaraṇi ciṭṭāḷuṭaṉēmiku potikaḷkoṇṭu
katitarum vaiyāpuri nāṭṭil - carakkai
kaṉamāṉa varttakamum kaṇakkuṭaṉēceytu
ativitamāy makamaitaṉai vāṅki - tukaikaḷ
āyirama ṉūṟupatiṉāyira māyppeṟṟu 				- taṉaṉa
aṉṉatāṉam perukac ceytu - ataṟku
ātaravu teyvanāyakamum pārvatiyum
poṉṉilaku mavarmaṉaiyē maṭamāyk - koṇṭu
poruḷutavi nilaiyākap poruḷtēṭumataṉāl
kaṉṉika rillāta kuṭṭayaṉ - taṉakku
talaimaivanta vakaicolvēṉ catiṟācartaṉakku
uṉṟukēḷ vikkelā muṭaṉē - takka
uttaramcolla makiḻntuyar pukaḻcciyataṉāl 			- taṉaṉa
kuṭṭaiyavēḷ kurucollip peṟṟa - eṉṟum
kuṟaivilāp poruḷvāṅki kōvilukku celutti
maṭṭillāk kīrttitaṉaip paṭaittār - anta
makimaitaṉaic colvataṟku evaṟku muṭiyātu
ciṭṭarpukaḻ civāccāri yāruṭaṉum - yārum
celvamiku paḻaṉiviṭṭu tiṇṭukkallaṭaintu
poṭṭeṉavē ataiviṭṭuk kaṭantu - evarum
pukaḻcamut tirāppaṭṭi viciri maramaṭaintār	 - taṉaṉa
avaṭam vipūtip paiyataṉai - meṉmēl
aruḷōṅku īcāṉiyacivāc cāriyārtaṉakkum
ovvita yillāt tiruppuṉalil - vācal
ukantacēṉā patikkurukkaḷavar tamakkum
muvvakait teyvanāyaka karkkum - mikunta
muṉaivīraṉ kumarappaṉ kuṭṭayaṉṟaṉakku
pavvamakal eḻukōvil nakaratta - marnta
palarukku mutaviyaṅkē parivākayiruntār 	- taṉaṉa
mantira mikunta civāccāriyār - taṉṉai
vaṇaṅki viṭaikoṇṭunaka rattārkaḷellām
tantam miṭaṅkaḷilc cērntu - aṉṉa
tāṉamveku pērkaḷukkut tayavākautavi
cantōṣa māyvar karukkap - periya
taṉataṉa kumaṟappaṉoṭu kuṭṭaya makipaṉ
vantutammaik kāṇpavarkaḷ yārkku - pūtiṉ
vaḷamperu kāḷāñcikaḷum utaviyaṅkēyiruntār 	- taṉaṉa
karuṇaimiku civāccāriyar tāmum - taṉṭi
kaḷattamuṉ kompukaḷai āḷkaḷ tāṅkāmal
virutumī ṉakkoṭikaḷ tulaṅka - koṭikaḷ
mēḷatāḷat tuṭaṉēkaṭṭiyaṅ kaḷilaṅka
maruḷiya cāmaraṅkaḷ pōṭa - keṭiyām
vaḷarpiṟā malaiyeṉṉu ātīṉam cērntu
uruteyva nāyakaṉ taṉakkuc - cālvai
utaviyē vaṟākaṉreṇṭum vaḻiccilavuṅkoṭuttār.	- taṉaṉa
nakarattā rellōru moṉṟāk - kanta
ṉātaṉuṟai kuṉṉakkuṭik kāvaṭikaḷ
cakamuḷōr tutittuk koṇṭāṭa - mutaṉmai
taṅkukuma ṟappaṉōṭu kuṭṭaiyavintiṉum
akamakiḻa mēḷavakai yuṭaṉē - taṅkaḷ
aṉṉaicuṟṟat tārkaḷumamar talaṅkaḷnaṭantu
cukampeṟavē arakarā veṉṟu -colli
turitamuṭaṉ yārkaḷumcukam peṟavēnaṭantār 	- taṉaṉa
kacamulavu kuṉṉakkuṭi malaiyai - valamāyk
karuṇaipeṟac cuṟṟivarumpōtu mantapāṇṭiyaṉ
viyaimiku kīḷvācal vantu - kēḷvi
viparamcol leṉṟavuṭaṉ kuṭṭaiyamakīpaṉ
ecari vaḷarntāṉum piṟāmalaiyuṅ - kūṭal
eṉṟaikku milaiyaṅkueṭut taṅkucolla

icaiperuku rācaṉ kēḷvikku - cariyāy
iyampimaṉa makiḻavaramīyntu veṇṇīrkuṭukka	 - taṉaṉa
aracaṉumaṅ kuriyavark kukantu - taṉkai
ariyakaṇai yāḷitaṉaik kuṭṭayaṉukkiṭṭu
tiṟampeṟavē eṉṉavēṇṭu meṉṟār - ataṟku
ceppuvāṉ murukaṉukkuyā toṉṟum vēṇṭām
muṟaimai peṟaccīva rāttantam iraṇṭum
muṉaivīrakoṭu veṉakkoṭuttāṉ pāṇṭiyaṉum
virucuperu aracaṉiru varukkum - kaṉamāy
vekumāṉa mariyātai vēṇṭumvaṉa ceytār 	- taṉaṉa
atuniṟka malaiyēṟi yārum - vēlum
aṉpupeṟa apiṣēkam cāttuppaṭi ceytu
muticuvainai vēttiyam kaḷkuṭuttu - yārum
muṟaimaipeṟa aṉṉatāṉamaṭamvantu cērntu
patiyilveku pērkkamutu koṭuttu - makamai
paṇamutalk kāṇikkai parivākakkaṭṭi
tutiperuku nakarattār yārum - taṅkaḷ
tulaṅkupati yaṭaintucuka mākayiruntār	 - taṉaṉa
makimaiperu taippūcan taṉakku - nakara
varttaka ellārumā cāriyārtāmum
mukalpōla mēḷavakai muḷaṅka - kuruvum
mutaṉmai taṇṭikai yēṟinaṭakka
cakippumiku kumaṟappa ṉōṭum - atika
takkapukaḷ kuṭṭayataṉ tantiriyōṭum
cukimikutta kāvaṭikaḷ koṇṭu - taṅkaḷ
tokuppāṉa iṭantaṅkic cukapaḻaṉicērntār	 - taṉaṉa


civakiriyai yaṭuttavakai kēṭṭut - turaiyum
celvaluṭaṉ vantavarkaḷuṭaṉ kūṭi naṭakka
tavamikutta eḻukōvil nakarat -tutitta
taṉataṉika rellōru maracaṉaik kūṭi
pavakamaṟṟuṅ kiriyai valamvantu - āvaṇi
pakaṟmūla vītiyuṟaiaṉṉa tāṉamaṭattil
civakuruvai niṉaintuḷḷē pukuntu - cukamāy
ciṟappāka yāvarkaḷuñcērn taṅkiyiruntār	 - taṉaṉa
murukaṉē tuṇaiyeṉ ṟellōrum - aṅkē
muḷakkamiṭa aruḷiṟaṅkik kuṭṭayaṉāṭa
perumaiperu kumaṟappaṉ paiyai - koṇṭu
piṭittaṅkē yāvarukkum veṇṇīrukuṭuttu
varumanta vicayakirit tuṟaiyum - kuḷantai
mārpatiṉi lilaṅkiyatōr cantirakārattai
maruviṉiya kuṭṭayaṉ kaḷuttil -iṭṭu
vākkuppaṭi kāṇikkai paṇṭāra māṇiyamum 	- taṉaṉa
koṭuttaṅkē viṣayakirit turaiyum - celvam
kulavumaṉaitaṉak kēkikkuṇampeṟa vaṅkirukka
koṭuttapaṭi pūcaiyellām naṭatti - yārum
cukamuṭaṉuṅ kirukkaccivāc cāriyārkku
muṭiporuttun talaimuṟaikaḷ tōṟum -paḻaṉi
murukaṉpira cātaṅkaḷkoṇṭu varuvatāṉa
naṭuttakaiya paṇṭāran taṉakku - paṭṭil
nallapītāmparam varākaṅ kaḷiraṇṭum	 - taṉaṉa
varappōka urittāṉa cilavum - kuṭuttu
vāḻvateṉṟum iḷanalamuṭaiyāṉ taṉakkum
ciṟappāṉa taṇṇīrpantal paṭṭam - taṉṉai
ceyyunāṉ piṟacātantaṉak kiruvaṟākaṉ
cuṟappāṉa tiruvēṭ pūruṭaiyār - taṉakku
cupamōṅku civakiṟiyiṉ aṭivārantaṉṉil
niṟaippāṉa mutaṉmai perumpōtu - paṇṭāram
nērumpiracā tamatutaṉak kainturūpāy	 - taṉaṉa
kuruvuṭaṉē nakarattār yārum - kūṭi
kumaravēḷavark kiyamalaimēlk kaṭṭaḷaiyāy
perumaitaru civāccāriyār pēṟāl - tiṉamum
pēcariya asṭṭōttira arccaṉaikkāka
varuṣattil paṇireṇṭu poṉṉum - tiruppuṉal
vācalār taṉakkutiru mañcaṉakuṭamum
urittāka āṟuvarā kaṉumāy - nakarat
tuyyakuṭa moṉṟiṉuk kaintuvaṟākaṉumāy 	- taṉaṉa
celvamiku teyvanā yakarkku - maṇaṅkaḷ
cērntapoḻutu tellāmvarāka ṉirupatum
allalaru pūjaiaintu ṉāḷum - tiṉamum
aricitaṉi lēḻupaṭi campāravakaiyum
kalviyaṟi vāḻākaḷiṟc ciṟanta - kuruvām
kaṉattacivāc cāriyāruttiravu koṭuttār
nallateṉṟu nakarattār yārum - oppi
naṉmaimiku cācaṉattirk kaiyoppamiṭṭār 	-taṉaṉa
ippaṭikki yuṭaṉpaṭikki yeḻuti - yārum
iyalpāṉacā caṉarttirkkai yoppamiṭṭār
ceppuvakai taṉilppicaku vantāl - kaṅkait
tirunati yiṟpacu maṟaiyōrci
citappukaḷeṉ ṉāḷumvarā vitamāyk - kārttōṉ
cantatikaḷā larukuvēḷ pōṟṟaḻaittu
ippuviyil parutimatī yavaṇi - uḷḷa
eṉṉāḷum nīṭuḻivāḻ varivartāmē 	- taṉaṉa

jeyamulavu nakarattār yārum - kuruvum
celvamiku paḻaṉiyūrccēt tirattaikaṭantu
vayamēvu tiṇṭukkal laṭaintu - taṅki
mārkkamatait toṭantēṉmuṉ vaḻakkamiṭāmal
nayamēvu camutti rāppaṭṭi - iruntu
nalamikunta vicariviṭṭu nālumukampirintu
payamakala avaravarkaḷ patiyaic - cērntu
parivākaaṉṉai cuṟṟattuṭaṉavar kaḷiruntār 	- taṉaṉa
tantimuka vallapaiyu vāḻi - makimai
taṅkukayi lāyarperiyammai patamvāḻi
mantira vaṭivēl murukaṉ - vāḻi
vañcitey vāṇaiyiru malaraṭikaḷvāri
cunticivāc cāriyār vāḻi -vēlaṉ
toṇṭaṉ teyvanāyakamum pārvatiyumvāḻi
entai kumaṟappaṉ kuṭṭayaṉ - vāḻi
eḻukōvil nakarattār ellōrum vāḻi vāḻi	 - taṉaṉa
āṉantak kaḷippu muṟṟuppeṟṟatu.
hariōm: naṉṟāka: kuruvāḷka: kuruvē tuṇai:


nakarattār
cuvāmiyai aḻaikkira pāṭṭu
eṇcīrkkaḷil neṭilāciriya viruttam
civakiri mīturainta kantaṉātā vā vā
teyvāṇai vaḷḷimaṇa vāḷā vāvā
pavamakaṟṟu meññāṉa vaṭivēl vāvā
paccai mayilēṟivarum paraṉē vā vā
tavaricikaḷ pōṟṟiya poṟpāta vāvā
cāyūṭcciya patamaruḷ caṇmukaṉē vāvā
navalavaritāṉa taṇṭāyutaṉē vantu
nalvaram īntapaṭiyavarai reṭccippāyē
tenti vayiṟṟaṟaṉṉalum vallapaiyuṅkūṭa
tuṇaivaravēnā yēḷaiyāḷa vāvā
antivaṇṇa ṉuṭaṉumaiyāḷ viṭaimītēṟi
yaruku varavaṭimai taṉaiyār vāvā
vintaipeṟa mayiṉmītu lēṟic cūraṟai
veṉṟavaṭi vēleṭutta vīrā vāvā
tēntumāl marukā karuṇaikūrntu
nalvaramīyn tavarai reṭccippāyē
mācillāmaṇiyē caṇmukaṉē vāvā
vāṉulavu vāraṇattiṉ koṭiyāy vāvā
tēcupeṟu māṇikka voḷiyē vāvā
centilamarn tukanta kantattēvē vāvā
pēcariya vētattiṉ poruḷē vāvā
perumaiyaruḷniṟaiṅ kukaṉēpiṟaṅka vāvā
nācitaṉiṉ cuḻimuṉaiyiṉ cuṭarāyniṉṟu
nalvaramīyn taṭiyavarai reṭccippāyē
ērulavu paṟaṅkuṉṟat tamarntāy vāvā
eṅkuniṟaintukanta entaṉiṟai vāvā
cīṟuḷavu civakiri vāḷarcēyē vāvā
tiṉamumaṉattiruntu varttum celvā vāvā
pārpukaḷum tiruttaṇiyam patiyāy vāvā
palaviṉaikaḷ taṇittāḷeṉparaṉē vāvā
nārciṟanta kaṭampaṇiyum mārpā vantu
nalvaramīyn taṭiyavarai reṭccippāyē
kaiyilai malaiyukantamarnta kantā vāvā
katirkāman taṉiluṟaiyuṅ kaṭampā vāvā
mukiltavaḻum paraṅkiḷivāḷarcē vāvā
mukkaṇṇa ṉukantaruḷum murukā vāvā
payilumayiṟ pariyēṟum pālā vāvā
paramaṉukkaṉ ṟupatēcam pakarntāy vāvā
nakilaṉainta civakirivāḷ vaḷḷinēyā
nalvaramīyn taṭiyavarai reṭccippāyē
mērucilaic civaṉār taṉkuruvē vāvā
meyttava naṟkīṟa niṭarvilakki vāvā
cūraṇavē camaṉaṟaiyum tolaittāy vāvā
curutimuṭi vukantaruḷum tūyā vāvā
pārpakaḷuṅ kurumuṉikki yaruḷvāy vāvā
pakaliṟavu tutikkumaṉpar pakkam vāvā
nāṟukaḷ pantimirnta mārpā vantu
nalvaramīyn taṭiyavarai reṭccippāyē
paṅkayattōṉ mālpaṇiyum pātā vāvā
paḻaṉi eḻilkiriyi lamarpālā vāvā
ceṅkayaṟkaṇ ṇāpiṟāmi ciṟuvā vāvā
tēṅkumalaik kaṅkaitaru celvā vāvā
aṅkacavēḷ makiḻntiru maittuṇaṉē vāvā
aṉpuniṟai yaruṇakiṟit karuḷvāy vāvā
naṅkaḷkula teyvameṉa vaḻuttun tāḷāy
nalvaramīyn taṭiyavarai reṭccippāyē
caravaṇattiṉ pālaṉeṉa vutittāy vāvā
tarumāṟuvaṇitai pārkkuṭittāy vāvā
urampiḷakka acurarai vēlerintāy vāvā
uttamarkaḷ cittam niṟaiyoḻiyē vāvā
varampayiluñ civāccāriyārkaḷ kaṉavil tōṉṟum
mākkamatāy nakarattār vāḻvē vāvā
naṟavoḻuku ceccai kamaḻmārpā vantu
nalvaramīyn taṭiyavarai reṭccippāyē
viṣayakiṟit tuṟaikki cēyaruḷiṉārpōla
meynilaitta nakarattār viruppē vāvā
kaṣamuṉaic camarilveṉṟa kaṭampā vāvā
kāṅkēyark kurutumaṉpaṉ kacipō vāvā
vacamarnta kuñcari māṉmakaḷtaṉ paṅkā
vaḻuttumaṉ pariṭar toḷaitta vāḻvē vāvā
nacaimitta tiruppaḻaṉi nātā vantu
nalvaramīyn taṭiyavarai reṭccippāyē
intirāti tēvartuyar virttāy vāvā
ēḻaipaṅkut teyvameṉak kiraṅki vāvā
cintaitaṉil maṟutapāṇṭiyark kuṟṟāppōla
jeyamulavu nakarattār tēvē vāvā
muntukarikkutaviya mālmarukā vāvā
mūvulakum niṟainta maṟaimutalvā vāvā
nantivaṉaik kaṟakkavuri putalvā vāvā
nalvaramīyn taṭiyavarai reṭccippāyē

vēmpaṇiyum ukkiraṉāyp piṟantāy vāvā
mēlavarkaḷ tuyartaṭinta vēlā vēlā
pāmpaṇinta tiripuraitaṉ pālā vāvā
pattiniṟaiyaṭiyar toḻum pātā vāvā
cēmpuniṟaiyaṭiyar toḻum pātā vāvā
ceñcēvaṟ koṭiyōṉē tiṉamum vāvā
nāmaṇiyun tiruvaiyāpuriyil vāḻvē
nalvaramīyn taṭiyavarai reṭccippāyē
tiruvaḷaruñ civakiriyiṉ celvā vāvā
ceḷitta nakarattavarkaḷ tēvē vāvā
maruvaḷaru maṉṉatāṉa maṭattilāṟu
vaḷarkāliṉ cavukkaiyil vāḻvaracē vāvā
kuruvaḷakūr teyvanāyakattai koṇṭu
koṇṭāḷun tiruppaḻaṉik kōvē vāvā
naṟuṅkaḷ paṇīpa maṇimārpa nāḷum
nalvaramīyn taṭiyavarai reṭccippāyē
kāvaṭikaḷ varukirapōṅatu cāmi aḻaikkira pāṭṭu muṟṟiṟṟu.
vēlumayilun tuṇai.
viṭutalkaḷ
pakkam. 1 vari 17-l vēlum mayilum tuṇai.
3. 17 l “lāpam” eṉpatu mutalil
6 25-l teyvacikāmaṇi paṇṭārattu eṉpataṟkup piṉ makaṉ teyvanāyaka paṇṭārattuṅa
8 5-l paṇṭārattayyā eṉpataṟkup piṉ yeṅkaḷ ūrukku eṉpatu
8  6 - atumēraikku eṉpataṟkup piṉ kumarappaṉ kūṭavē
9 -l ellām eṉpataṟkup piṉ pūci
11 -l mīṉakkoṭiyuṭaiyār eṉpataṟkup piṉ aṉṉakkoṭit talaivar yāḷikkoṭiyuṭaiyār eṉpatu
18 17 poṉṉum eṉpataṟkup piṉ “kuṭuttu taṉ ūrukku vantu cērntāṉ, kumarappaṉum vāṅki īcāṉiya civāccāriyār kurutēcikariṭam koṇṭuvantu cuvāmi uttaravuppaṭi miṭṭānāyakkariṭam vāṅki
18  21-l eḻuti eṉpataṟkup piṉ kumpāpiṣēkam ceyyum muṉṉē nāṉku tiṉattukkumuṉ ceyyum muṉṉamē nāṉku tiṉattukkumuṉ ivviṭam vantu cēra vēṇumeṉṟu
19 11 -l kirakattil eṉpataṟku muṉ “uṉ” eṉpatu cērkka.
37 6 -l vipūtippaiyum eṉpataṟkup piṉ tiruppuṉavācal cēṉāpati kurukkaḷayyāvukku vipūtiyaiyum
57 26 -kkup piṟaku pe.kuṭṭaiyaṉukkat taṉatākavē vaittukkoḷḷumpaṭi kaṉaiyāḷimōtirattaik koṭuttuviṭṭār.
83 24-l tericaṉamum pallākkuviṭṭu kīḻē iraṅki malai tericaṉamum ceytuviṭṭu
86 17-l kuṭuttu eṉpataṟkup piṉ irukkiṟatu.
104 9-l tāṉ eṉpataṟkup piṉ aṟputam eṉṟum yukattilē ātinārāyaṇaṉ piṟantāṉ.
108 18-l kurutēcikaṉ eṉpataṟkuppiṉ civaṉpālē cintaiyil vaitta kurutēcikaṉ
109 - 16-l kiṅkiṇik kūruṭaiyāṉ eṉpataṟkuppiṉ paṭṭaṇa cuvāmiyāṉa iḷanalamuṭaiyāṉ
110 17-l colliyum eṉpataṟkuppiṉ eṅkaḷaiyum kūṭappōkac colliyum
115 21-l tōcattilēyēyum eṉpataṟkup piṉ cicuvatai ceyta tōṣattilēyum.




talaivarkaḷukku
mutaṟ patippu 1965
innūl 1969il  pārinilaiyam veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.


nāṭṭut talaivar nallurai

kuṭiyaracu eṉpatu caṭṭa āṭci, pakuttaṟivāṭci,
opputalāṭci. nam ellāk koḷkaikkum
evvaḷavu iṇakkam kāṇa muṭiyumō avvaḷavum
kāṇavēṇṭum.

araciyalaṟivu eṉpatu ivai ivai varumeṉat
tīmaiyai muṉkūṭṭiyē uṇarttal, uṇarntu
kūṭiyavarai vilakkap pārttal.

vaṉmuṟai eṉpatu kacappaiyum veṟuppaiyum
pūcalaiyum viḷaippatu. ivai viḷaintāl
piṉ nīkkutal eḷitaṉṟu.


ṭākṭar irātākiruṭṭiṇaṉ
14-2-1965


intiyap pāyiram
		vaṭavimayam teṉkumari
		āyiṭaik
		kuṭiyaracu naṭattum kōṭāc ceṅkōl
		paṭimicaic ciṟanta pāratam vāḻiya;
5	vāḻiya pāratam vāḻiya palpaṭai
		vāḻiya paṉmoḻi vāḻiya palviṉai
		āḻik kumariyum aṇṇal imayamum
		ūḻi ūḻi oṉṟi vāḻiya;
		intiyat tukaḷiṉai eppakai avāviṉum
	10	muntuka pōrkkaḷam cintuka uyirai;
		cātip paṟṟum camayap paṟṟum
		kātal aṉṉa kaṭcip paṟṟum
		mōtal illā moḻiyiṉ paṟṟum
		ācai nīṅkāk kācup paṟṟum
15	pācam ēṟiya patavip paṟṟum
		nēcam kalanta īcaṉ paṟṟum
		tēcap paṟṟumuṉ ciṟupaṟ ṟākuka;
		paṟṟuka nāṭṭup paṟṟiṉaip paṟṟuka
		maṟṟōr paṟṟu maṉampuka vēṇṭā;
20	perumakaṉ kānti piṟanta nāṭṭil
		orumakaṉ nēru uḻaitta nāṭṭil
		iṉmuṟai eṉṉum naṉmuṟai ōṅkuka
		vaṉmuṟai eṉṉum ciṉmuṟai oḻika;
		aṭippaṭai yurimaikaḷ vaṭuppaṭa liṉṟik
25	koṭuppaṉa koṭukka koḷvaṉa koḷka
		eṭuttataṟ kellām niṟuttam viṭukka;
		muṟaiyai aṟattai moḻiyai matattaip
		paṟaipaṭu tērtalil paṇayama vaiyaṟka;
		pattoṭu nāṉku pārata moḻikaḷ
30	ottanal lurimaiyum orumaiyum taḻuvip
		pārāḷ maṉṟam pāṅkiṉil ēṟuka;
		potunala viṉaiyaip poṟuppō ṭāṟṟuka
		etunalam variṉum potunalam ceyka
		makkaḷ uḻaippu malaiyiṉum ōṅkuka
	35	takka nalamelām camanalam ākuka;
		kaṭṭup pāṭeṉum karaviṉait taḷartti
		muṭṭup pāṭeṉum mūṭiyai vilakkit
		taṭṭu pāṭakalat taṉivaḻi kāṇka;
		poyyā vaḷḷuvaṉ pukaḻcēr nāṭṭil
40	meyyāc colluvaṉ meyyāc colluvaṉ
		eyyā intiyarkku meyyāc colluvaṉ;
		pēccilum eḻuttilum perumitam vēṇṭum
		ēccurai tākkurai evarkku vēṇṭum?
		eytiya urimaiyai iṭittut kākkum
45	ceytit tāḷkaḷ cemmān tiyaṅkuka:
		vākkiṉai vēṇṭi vāymai piṟaḻēl
		nākkiṉaik kāppāṉ nāṭu kāppāṉ:
		matittup pēcum vaḷḷuvam paravuka
		mitittup pēcum vilaṅkiyam paṭuka:
50	viḻuppam vēṇṭiṉ ellā viṉaiyilum
		oḻukkam vēṇṭum oḻukkam vēṇṭum
		iḻukkam ceypavaṉ intiyaṉ ākāṉ ;
		paciyē illāp palvaḷam curantu
		piṇiyē illāp perunalam peṟṟup
		pakaiyē illāp palmaṟam vīṅki
		variḻiya pāratam vāḻiya pāratar
57	ēḻicai tāṅki vāḻiya pāratam.


poruḷaṭakkam
1.	kaṭitam  1	151	
2.	kaṭitam  2	153
3.	kaṭitam  3	155	
4.	kaṭitam  4	159
5.	kaṭitam  5	163
6.	kaṭitam  6	166
7.	kaṭitam  7	169
8.	kaṭitam  8	172
9.	kaṭitam  9	177
10.	kaṭitam  10	180
11.	kaṭitam  11	184
12.	kaṭitam  12	187
13.	kaṭitam  13	193
14.	kaṭitam  14	198
15.	kaṭitam  15	201
16.	kaṭitam  16	203
17.	kaṭitam  17	207
18.	kaṭitam  18	212
19.	kaṭitam  19	218
20.	kaṭitam  20	224
21.	kaṭitam  21	231
22.	kaṭitam  22	237
23.	kaṭitam  23	245
24.	kaṭitam  24	255
25.	kaṭitam  25	256


kaṭitam - 1
aṉput talaivarkaḷukku,
vaṇakkamum vāḻttum.
eṉ eḻuttāl intiyat tāynāṭṭiṟku oru naṉmai ceyya muṭiyum eṉṟāl, moḻiccikkalukku muṭivāṉa nilaiyāṉa nērmaiyāṉa vaḻikāṭṭa iyalum eṉṟāl, attoṇṭiṉai ēṉ muṉvantu ceyyalākātu? eḻuta vēṇṭiya kālamum poruttamāka irukkumpōtu, kaṭamai ceyvataik kaḻikkalāmā?
nūlvaṭivāṉa ikkaṭitaṅkaḷai mūṉṟāṇṭukku muṉpē eḻutavēṇṭum eṉṟu tuṭittēṉ. cīṉap paṭaiyeṭuppāl eḻuttai niṟuttik koṇṭēṉ. ceṉṟa āṇṭu mīṇṭum eḻutum vēkam piṟantatu eṉiṉum eḻuttu eṇṇiyapaṭi ōṭavillai. moḻik kiḷarcci nila naṭukkampōl vaṉmai yākap puṟappaṭṭup paravi nāṭṭai alaikkum ikkālattil eḻutātu, eṉṟutāṉ eḻutuvatu?
nāṉ oru moḻip pulavaṉ. nam moḻic cikkal paṟṟi iyalpākavum īṭupāṭākavum poṟumaiyākavum pala āṇṭukaḷāka eṉṉaḷavil cintikkat toṭaṅkiṉēṉ. cila karuttumuṭipukaḷ eṉ aṟiviṟkuppaṭṭaṉa. mūṉṟu nāṉku āṇṭukaḷāka ammuṭipukaḷil eṉakku nalla nampikkai piṟantuviṭṭatu. varavara nampikkai kūṭakkāṇkiṉṟēṉ. ātalāl ikkaṭitaṅkaḷaip paṭippavarkaḷ oru nampikkai yōṭu paṭikkalām. aṅṅaṉam paṭikkap pukuvārkku mūṉṟu teḷivukaḷ vēṇṭum.
1.	vaṉmuṟaikaḷai etaṟkum eṉṟum evarum kaiyāḷakkūṭātu.
2.	pāratattiṉ orumaippāṭu pāḻpaṭakkūṭātu.
3.	aṭippaṭaiyurimaiyil ēṟṟattāḻvu kūṭātu.
itteḷivu mūṉṟilum uṅkaṭku uṭumpup piṭi pōṉṟa uṟutiyirukkum eṉṟāl, aṭuttu varum kaṭitaṅkaḷaip paṭikkum takutiyuṇṭu. uṟutiyiṉṟi aiyamō tiripō irukkum eṉṟāl............................
uṇmai
intiyat tamiḻaṉ
kaṭitam - 2
talaivarkaḷukku,
vaṇakkam.
mūṉṟu teḷivuṭaṉ—kuṟikkōḷuṭaṉ—nīṅkaḷum paṭikkattoṭaṅkukiṉṟīrkaḷ. yāṉum āṟṟoḻukkāka eḻutat toṭaṅkukiṉṟēṉ.
moḻipaṟṟiya uṅkaḷiṉ contak karuttukkaḷai vaittuk koḷḷuṅkaḷ. eṉ karuttiṉaiyum tārāḷamākac collutaṟku iṭaṅkoṭuṅkaḷ. nāṭṭu nalattiṟkāka eṇṇaṅkaḷaip parimāṟik koḷvōmē. araciyalukkum kaṭcikkum appāṟpaṭṭavaṉ nāṉ. nāṭṭukkum moḻikkum uṭpaṭṭavaṉ. iyalpāka eḻutivarum karuttiṟ cilapala cāyal uṭaiyaṉapōlat tōṉṟalām. ataṟku nāṉ eṉ ceyvēṉ? yārum uraiyātavaṟṟaip pārttu vilakki muḻup puttam putumaiyāka uraittuviṭa vēṇṭum eṉṟa cerukkā, muṉaippā eṉnōkkam? yār colliyiruntālum colli yirāviṭṭālum intiyāviṉ moḻippiṇikku naṉmaruntu etu eṉṟu eṉ aṟivu kaṇṭatō.ataṉai muṉcolliya mukkuṟikkōḷukkup puṟampōkāmal eḻutuvatē eṉnōkkam. eḻuti varuṅkāl, ēṟṟam irukkum, tūṟṟal irātu. aḻuttam irukkum, maḻuppal irātu. kaṉivu irukkum, kacappu irātu.
kaṭitaṅkaḷaip pārttu varumpōtu, ōriṭattu uṅkaḷ karuttukku otta karuttuppōlap paṭṭāl. terintatutāṉē eṉṟu mēlum paṭippatai niṟutti viṭavēṇṭām. iṟutivarai paṭittāl eṇṇāta kuṟippukkaḷ irukkum. ovvāta karuttōṭṭampōlap paṭṭāl, vēṇṭātavai eṉṟu avvaḷavōṭu kīḻē vaittu viṭātīrkaḷ. mēlum toṭarntu paṭippiṉ, etirkkāmaikkup pala viḷakkaṅkaḷ kiṭaikkum,
uṇmai
intiyat tamiḻaṉ
kaṭitam - 3
talaivarkaḷukku,
vaṇakkam.
ikkaṭitam ceṉṟa kālattiṟku iraṅki eḻutukiṉṟēṉ. urimai peṟṟup patiṉeṭṭu āṇṭukaḷ kaḻintupōyiṉa. moḻivāri mānilaṅkaḷāka nāṭṭaip pakuttōm. ammoḻikaḷai vaḷarttōmā? 1965 caṉavari mutal inti potumoḻiyākum eṉṟu 1950il caṭṭam ceytōmē; aṅṅaṉam iṉṉa āṇṭiliruntu vaṭṭāra moḻikaḷ āṭcimoḻiyākavum kalvi moḻiyākavum varum eṉṟu tīrmāṉam ceytōmā? inti potumoḻiyākum eṉṟu caṭṭañ ceyta āṇṭiliruntē, vaṭṭāra moḻikaḷum mānila āṭci moḻiyāka, kalvi moḻiyāka vantirukka vēṇṭāmā? iṉṉum orupaṭi ceṉṟu kēṭpatāyiṉ, uriya iṭaṅkaḷil ellām vaṭṭāra moḻikaḷukku muṭi cūṭṭiya piṉṉaṉṟō potu moḻic caṭṭam koṇṭu vantirukka vēṇṭum? mānila moḻikaḷaip paḷḷamākavē vaittuk koṇṭu, potu moḻiyaip parappi mēṭākkuvatu paṟṟiyē pēcik koṇṭiruntāl ammēṭu oru nāḷ ippaḷḷaṅ kaḷil tāṉē cāyntu viṭum, cāykkappaṭum eṉṟu naṭuṅkuvatu iyalputāṉē. vaṭṭāra moḻikaḷaik kūriya mēṭukaḷākkip potu moḻiyaic camataraiyākkiṉāl, avanampikkai piṟantirātu.
ācaiyōṭu urimai peṟṟōm. nammoḻikaḷukku urimai koṭukkum ācai namakkēyillai. nēṟṟuvarai eṉṉa coṉṉōm? nāṭṭu moḻikaḷaik kallūri, palkalaikkaḻaka moḻiyākkuvatil viraivu kūṭātu eṉavum (yār viraintārkaḷ?) āra amarap poṟuttuc cintittuk keṭāta paṭi pārttuc ceyya vēṇṭum eṉavum, moḻiveṟi kāraṇamāka viraintōṭic ceytāl, aṟiviyaliṟ curuṅki, ulaka ōṭṭattilpiṉpiṉ taṅki iḷaittu viṭuvōm eṉavum iṉṟu kācu, nāḷaikkaṭaṉ eṉṟu kaṭaikkāraṉ viḷamparam pōl, ippatiṉeṭṭāṇṭum ācaikāṭṭi varukiṉṟōm.
vaṭṭāra moḻikaḷ palkalaikkaḻaka moḻikaḷ ākiviṭumāyiṉ aṟivu kulaintu pōkum, nāṭu ulaintu pōkum eṉṟu collāta peruṅkalvi mētaikaḷ yār? intiya nāṭṭiṉ kallūri palkalaikkaḻakam ellām oru moḻivāyilāka iruntāṟṟāṉ, iṇainta aṟivu irukkum, kalanta pōkku irukkum eṉṟāl, vaṭṭāra moḻikaḷukkup pañcapūtaṅkaḷiṉ nuṭpaṅkaḷ kūṟum taṟkāla vaḷarcci uṇṭākumā? uyarnilaip paḷḷi moḻiyāy, atuvum orukāl iḻantu toṭakkappaḷḷi moḻiyāy vīṭṭu moḻiyāyt tōṭṭa moḻiyāyk kuṭattu viḷakkuppōla aṭaṅkuvatallatu kāṟṟaṭittālum aṇaiyāta kuṉṟu viḷakkuppōla uyaramuṭiyumā?
urimai peṟṟa nāṭṭiṟku ēṟpak kalviccintaṉai nām ceyyavillaiyē, nām cintitta cintaṉaiyellām vēlaiccintaṉai, aṭikkaṭi vēlaiyuyarvuc cintaṉai. poruḷātārattil aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷ pōla moḻikkum āṇṭut tiṭṭaṅkaḷ kōliyirukkavēṇṭum. urimai peṟṟa nāḷtoṭṭu ovvōr amaiccavaiyilum moḻi mantiri oruvar iṭam peṟṟirukka vēṇṭum. varavu celavut tiṭṭattil moḻi vaḷarccikkeṉṟē cila kōṭi otukkiyarukka vēṇṭum. palatuṟai nūlkaḷaip perukki yirukka vēṇṭum. ceyvaṉa āṇṭu tōṟum ceyyātu, 1965 caṉavarit tiṅkaḷil inti muṭiyait tūkkivaittōm. tāṅkutaṟku uriya talaiyum nilaiyum illāmai kaṇṭōm, ciṟumikkut tālikaṭṭi viṭuvatāl tāyāki    viṭuvāḷā?
inti intiyā muḻuvatum toṭarpu moḻiyāvatu irukkaṭṭum. inti mānilaṅkaḷ nāṉku uḷḷaṉavē; avai tammuḷāvatu toṭarpu moḻiyāka inti itukāṟum koḷḷappaṭṭuḷḷatā? atu irukkaṭṭum. oru inti mānilattilāvatu āṭci moḻiyākavum, kalvi moḻiyākavum muḻukkamuḻukka intiyuṇṭā?
ituvarai vaṭṭāra moḻikaḷait tiṭṭamiṭṭu vaḷarkkāmaiyiṉāl, potumoḻic cikkal peritāki viṭṭatu. urimai eṇṇamum perukiviṭṭatu. tāy moḻikaḷaip palkalaik kaḻakap paṭippuvarai vaikkāmai yāl vanta maṟaimukavuvarppē - ēkkamē - iṉṟaiya iḷaiñarkaḷiṉ moḻik kiḷarccikku oru peruṅ kāraṇam. eṉ āciriyat toḻil kāṭṭum anupavam itu.
muṉṉāḷ tamiḻakak kalviyamaiccar tiru. ci. cuppiramaṇiya ṉār 1965 mutal tamiḻē kallūrippayiṟṟu moḻiyākum eṉṟu oru moḻit tiṭṭam koṇṭu vantār. attiṭṭattai ivvāṇṭu muṟaiyākaca niṟaivēṟṟiyirun tāl, ivvāṇṭu īṅku vīṟiṭṭeḻunta moḻippōrukku iṭamiruntirukkātu maṉ. etiratāk kākkum aṟivuṭaiyārkkuttāṉē atiravaruva tōr nōy irātu. nām ceṉṟataṟku varunta vēṇṭām. iṉi varuntumāṟum cella vēṇṭām.
potumeḻi paṟṟittāṉ talaivarkaḷukkuḷ karuttu oṟṟumaiyillai. ellārkkum oṟṟumaiyāṉa kāriyattai mutaṟkaṇ ceyvōmē. irācciyaṅkaḷil mānila moḻikaḷē āṭci moḻiyāka vēṇṭum, paṭṭappaṭippu varai kalvi moḻiyāka vēṇṭum eṉpatil namakkuḷ peruvēṟṟumaiyillai ātaliṉ ataṉai muntic ceyvōm, muyaṉṟu ceyvōm, muṭiyac ceyvōm.
1966 mutal vaṭṭāra moḻikaḷai irācciyattiṉ ellā aluvaṟkaḷattum āḷum moḻiyākkuvōm; ellāt tuṟaiyilum paṭṭappaṭippu moḻiyākkuvōm; pāṭanūlkaḷ illai eṉṟu kuṟaipaṭa vēṇṭā. niṟaivu ceyvatu nam kaṭaṉ. cila āṇṭukaḷ āṅkila nūlkaḷiṉ tuṇai koṇṭu tāymoḻiyil pāṭañ colluvōm. tāymoḻiyilē viṭai eḻutumāṟu vāyppaḷippōm. ``aṟaiyum āṭaraṅkum paṭap piḷḷaikaḷ, taṟaiyiṟ kīṟiṭil taccarum kāyvarō”  eṉṟapaṭi, vaḷarum iṭaikkālattu moḻikalantu pēciṉum eḻutiṉum aṟivukku viḻi tiṟantatu, aṉpukku vaḻi piṟantatu eṉṟu makiḻvōm.
``ōr urimaikkāka vāymaiyaiyum akimcaiyaiyum pali koṭukka māṭṭēṉ; aṅṅaṉam paliyēṟṟu varum urimaiyai ēṟṟukkoḷḷēṉ. atupōlavē ōr urimai vēṇṭit tāymoḻiyaip pali koṭēṉ” eṉṟār nam kāntiyaṇṇal. aṇṇaliṉ tiruvācakattai ik kaṭitaṅkaḷaip paṭittu muṭittu piṉṉum maṟavaṟka.
uṇmai
intiyat tamiḻaṉ


kaṭitam - 4
talaivarkaḷukku,
vaṇakkam.
moḻippiracciṉaikku oru nalla muṟṟuppuḷḷi vaikkavēṇṭum eṉṟa muḻunōkkāl ivveḻuttukkaḷai eḻutukiṉṟēṉ.
nāṭu erimalai pōlat tiṭīrk kontaḷippiṉṟi iyaṅka vēṇṭumāyiṉ, āṟṟoḻukkup pōṉṟa aṭip paṭaiyurimaikaḷil yārum kaivaikkakkūṭātu. uyiriṟ kaivaippatai okkum, urimaiyil kalakkam ēṟpaṭṭāl, araciyaṟ kaṭcikaḷ nāṭṭiṉaik kalakkik koṇṭē yirukkum. “eṟumpu ūrak kaṟkuḻiyumē” eṉṟapaṭi, urimait tēyvu oṟṟumait tēyvāki viṭum, nallaṟiñarkaḷ oṟṟumait tēyvaic collikkoṇṭēyirāmal, ataṟku mūlakāraṇa māṉa urimaittēyvai niṟuttavum nirappavum pārppar.
nallaraciṟku ōr ilakkaṇam mēṭaip poruḷākavō, tērtaṟ poruḷākavō, kaṭcip poruḷākavō, vākkeṭup pup poruḷākavō makkaḷurimaiyai niṟuttakkūṭātu. urimai kaṭcikaṭku uriya uraip poruḷaṉṟu. urimaiyai eṅṅaṉam ellām kāppatu eṉṟa kaṭamaiyai kaṭcikaḷukkum caṭṭa capaikaḷukkum pārāḷmaṉṟattukkum uriya poruḷām, ṇpatu makkaḷurimai, uṇavu viḷaivippatu araciṉ kaṭamai; kalvi makkaḷurimai, kaṟkavaḻi ceyvatu araciṉ kaṭamai; kaṟpu makkaḷurimai, ataṟkēṟṟa kāval aḷippatu araciṉ kaṭamai. “mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum, kāvalaṉ kāval iṉṟeṉiṉ iṉṟu” eṉpar pulavar cāttaṉār.
urimaikaḷaic ciṟupāṉmai perumpāṉmai vaittu niṟaivēṟṟakkūṭātu. avai eppāṉmaikkum camam. ōr uṇṭiccālaiyil pattuppēr uṇṇukiṉṟārkaḷ. oṉpatu pēr pulāluṇṇikaḷ eṉpataṟkāka uṇṇāta oruvaṉ ilaiyilum pulāl paṭaikkalāmā? uṇ eṉṟu tiṇik kalāmā? atu perumpāṉmai pārttuk kaṭṭāyap paṭuttuvataṟku uriya kāriyamā?
araciyalil ciṟupāṉmai oru tērtaṟkup piṉ perum pāṉmai yākalām; atuvē maṟṟoru tērtaṟkuppiṉ ciṟupāṉmaiyākalām, makkaḷurimaikaḷ tērtalukkut tērtal māṟakkūṭiyaṉavā? kaṭcikaḷ māṟiṉ kaṭamaiyaic ceyyum muṟaikaḷ māṟalām. avvaḷavē. urimaikaḷ māṟā. kaṭci māṟuntōṟum maṉitavurimai māṟiṉ nāṭu kāṭāki viṭuṅ kāṇ.
makkaḷukkurimaikaḷuḷ talaiciṟanta oṉṟu moḻiyurimai. ivvurimai camayavurimaiyiṉum uṟutiyāṉatu. tantaiyiṉ camayam vēṟu, makaṉ camayam vēṟākak kāṇkiṉṟōm. tāy moḻiyil aṉṉa vēṟupāṭṭaik kāṇkiṉṟōmā? kaṭciyurimaiyiṉum moḻiyurimai vēṟāṉatu. oru kuṭumpat tuḷ pala kaṭciyuṭaiyār iruppatai aṟivōm. āṉāl kuṭumpa moḻi oṉṟēyaṉṟō? māṟakkūṭiya matavurimai, kaṭciyurimaikaḷilum māṟa iyalāt tāymoḻiyurimai, talaiyāṉatu. atuvē piṟappurimai. moḻiyurimaiyē maṉitap piṟappukku uriya taṉiyurimai. vaḻiyurimai, vaḻivaḻip potuvurimai.
ittakaiya ēṟṟam uṭaiya moḻiyurimaiyai vēṇṭiya matippuk koṭuttu nām cintikkavillai. moḻiyiṉ arumai perumai āṟṟalai atikārattai muḻutum aṟintavarkaḷ cilarē. kuḻāy tiṟantavuṭaṉ nīrvantu viḻutalpōla, vāytiṟantavuṭaṉ vantu viṭutaliṉ eḷimaiyāka niṉaittu viṭṭōm. moḻi eṉpatu eṉṉa? oruvar karuttai maṟṟoruvark kut terivikkum karuviyē eṉṟu,  kālaṇāvukku vāṅkum karuvipōla ilakkaṇam pēcukiṉṟōm. uyir eṉpatu uṭalai iyakkum karuvi; paṭai eṉpatu taṟkāppuk karuvi; kaṇ eṉpatu pārkkum karuvi. cevi eṉpatu kēṭkum karuvi uṭampu eṉpatu kuḻavi peṟuṅkaruvi; vāṉavūrti eṉpatu paṟakkum karuvi; ulakattil uḷḷa ellāmē ulakamē oru karuvi. ippaṭiyā pārppatu? etu illāviṭṭāl etu etu eppaṭiyākum eṉṟu etirttuppāruṅkaḷ. moḻiyillāviṭṭāl, maṉita vaḷarcci eṅkē! eṅkē! eṅkē! ellāk karuviyaiyum iyakkum māperum maṉitak karuvi moḻi eṉpatu viḷaṅkum. atu maṉitap piṟappiṉ uyarvukku iṟaivaṉ vaḻaṅkiya teyvak karuvi eṉpatu viḷaṅkum. “ōcaiyoliyelām āṉāy nīyē” eṉṟu akkaruvi vaṭivākavē iṟaivaṉaik kaṇṭār nāvukkaracar.
intiyā paṉmoḻi nāṭu eṉṟāl teyvak karuvikaḷ palavuṭaiya nāṭu eṉpatu karuttu. ākavē nam tēciya moḻikaḷ patiṉāṉkaiyum teyvamoḻikaḷ eṉṟu pōṟṟa vēṇṭum. teyvaṅkaḷaic camamāka matippatu pōlat tēciya moḻikaḷaiyum camamāka matikka vēṇṭum. teyvam ikaḻēl eṉṟatupōl ‘moḻiyai ikaḻēl’ eṉṟu kūṟumiṉ.
nāṭṭiṉ nalattukkup palavaṟṟaic cintitta talaivarkaḷ eṉṉa kāraṇamō moḻi paṟṟi naṉku cintikkat tavaṟiviṭṭaṉar. cintikkavē illai eṉṟu colla māṭṭēṉ; cintittārkaḷ; iyaṟkaiyākac cintikkāmal, nāṭṭiṉ iyalpuk kēṟpac cintikkāmal, ceyaṟkaiyāka, ellām carippaṭṭuviṭum eṉṟa perumpōkkākac cintittu viṭṭaṉar. moḻiyurimai ōr aṭippaṭaiyurimai eṉṟu karutātu, carippaṭuttak kūṭiya cillaṟaiyurimai eṉṟu karutiviṭṭaṉar. moḻippiracciṉai ōr urimaippiracciṉai eṉṟu eṇṇiyiruppārkaḷāyiṉ otta urimai vaḻaṅki appiracciṉaiyai maruṅkaṟak kaḷaiyāviṭṭāl ōyāp piracciṉaiyākiviṭum eṉṟu eṇṇiyiruppārkaḷāyiṉ, cintaṉaiyai moḻip pakkam mikavum celuttiyirupparmaṉ. intiyā oṉṟutāṉ paṉmoḻi nāṭā? kāṉaṭā, pelciyam, cuviccarlantu, yukōculēviyā, malēciyā mutaliya nāṭukaḷil paṉmoḻiyāṭcikaḷ uḷavē, annāṭukaḷukku moḻit tūtukaḷai aṉuppi naṭaimuṟaikaḷaip pārttu varac ceytirukkalāmē.
viṭutalaikkup pōrāṭi uḻaitta talaivarkaḷ eṉṉeṉṉatāṉ cintikkamuṭiyum? piṟkālattārkku evvaḷavutāṉ ceytu vaittu viṭṭup pōkamuṭiyum? avarkaḷukkum muyaṟcikku ēṟṟa ayarcci tōṉṟattāṉē ceyyum. nām cintippōm. nāṭṭiṉ iyalpukku ēṟpac cintippōm.
āṅkilēyarkaḷ ceṉṟapiṉ nammavarkaḷ āṭciyilum talaimaiyiṭattai aṭaintaṉar. kalvittuṟaiyilum piṟatuṟaikaḷilum talaimaiyiṭattai aṭaintaṉar. tāṅkaḷ talaimai peṟṟatu pōlat taṅkaḷ moḻikaḷum talaimai kūṭavē peṟa vēṇṭāmā? eṉṟu eṇṇavillai. orē kāraṇam viṭutalaikkumuṉ irunta tuṇivum tiyākamum viṭutalaikkup piṉ illai. nāṭṭukku urimai peṟṟa nāmē nam moḻikaḷai aṭimaippaṭutti vaittuk koṇṭōm. ataṉāl urimaipeṟṟataṉ muḻuppayaṉai nukaramuṭiyāmal, vaḷarccikaḷaic cintaṉai ceyyāmal, iṭaiyūṟukaḷaiyē cintaṉai ceytu koṇṭirukkiṉṟōm.
nāṭṭu moḻikaḷai, eṉṉa keṭṭuviṭum eṉṟa nampikkaiyōṭu tuṇivāka uyartti, moḻip puraṭci ceytu viṭṭōmāṉāl kaṅkai kāviri pāynta nilampēla, eṉṉa vaḷamellām innāṭṭil uṇṭākum teriyumā? uṭal nalam perukum. kalvit teḷivu uṇṭākum, aṟivuppuraṭci ēṟpaṭum, eṇṇavīṟuceṟiyum, iṉiya uṟavu taḻaikkum, oṟṟumai yuraṉ kūṭum, uḷḷam uyarum, nōpalparicu vāṅkum palluyirkaḷ piṟakkum. nāṟpatu kōṭi makkaḷ vāḻum ippārata nāṭṭil, iruperu makkaḷ tāṉē nōpal paricu peṟṟaṉar. avarkaḷ peṟṟatuṅkūṭa, nāṭu aṭimaiyāka irunta kālattallavā? āṅkilēyar āṇṭa kālattallavā?
uṇmai
intiyat tamiḻaṉ


kaṭitam - 5
talaivarkaḷukku,
vaṇakkam.
intiyāviṉ potu moḻi paṟṟiya koḷkaikaḷ yāvai? avaṟṟiṉ kāraṇaṅkaḷ eṉṉa? ekkoḷkai evvaḷaviṟkuk kaṭaipōkum? etu viṭattakkatu? etu viṭakkūṭātatu? etu viṭṭum viṭakkūṭātatu? mutaṟ kaṭitattil nām kuṟikkōḷākak koṇṭa mūṉṟu uṇamai kaḷukkup puṟampāṉatu etu? ottu varuvatu etu? ivvā ṟellām nām potu moḻipaṟṟi alaca vēṇṭum,  yār kūṟukiṉṟaṉar? uḷnōkkam ētum uṇṭā? eṉṟu appaṭi yellām pārppatu, curuṅkaccolliṉ, oḻukkam ākātu. uṇmaiyum pulappaṭātu. yār kūṟiṉāl eṉṉa? uḷḷōṭ ṭam etuvāka iruntāl eṉṉa? veḷippaṭṭa viḷaivu etuvāka irukkum eṉpatuvē kāṇavēṇṭuvatu. nām virumpum payaṉ eṉṉa? ataṟkēṟṟa vaḻi eṉṉa? ivaiyē nām kāṇa vēṇṭuvaṉa.
mattiyavaraciṉ potumoḻi (aluval moḻi) paṟṟiya koḷkaikaḷ piṉvarumāṟu :
1.	muṉṉiruntatupōla āṅkilamē taṉip potu moḻiyāka nīṭikkavēṇṭum.
2.	intiyum āṅkilamum camamāṉa iru potu moḻi yāka irukka vēṇṭum.
3.	intiyē intiyavaraciṉ taṉip potu moḻi. teṉṉāṭṭu makkaḷ virumpum varai āṅkilamum tuṇaimoḻiyāka irukkalām.
4.	tēciya moḻikaḷ eṉṟu oppukkoṇṭa pati ṉāṉku moḻikaḷum potumoḻi yātal vēṇṭum.
5.	nāṉku ticaikkum nāṉku moḻikaḷait tērnteṭuttup potumoḻikaḷ nāṉku koḷḷalām.
6.	vaṭanāṭṭu moḻikaḷil oṉṟum teṉṉāṭṭu moḻikaḷil oṉṟumāka irupotumoḻikaḷ irukkalām.
7.	vaṭamoḻiyai orē potumoḻiyāka ākkalām.
ivveḻu koḷkaikaḷuḷ kiḷarccikku iṭantarātatu etu? orumaippāṭṭukku urantaruvatu etu? otta urimai aḷippatu etu?
vaṭamoḻi pēccu vaḻakkuṭaiya moḻiyillai, tāy moḻiyillai. vaḻakkuṭaiya moḻiyāka uyirppippavar yār? uyirppippatu eppaṭi? vaḻakkuyir peṟuvatu ennāḷ? uyirppikka muṭiyumā? muṭiyum eṉṟālum muṭiyuṅkālam varai potumoḻip piracciṉaiyai ottippōṭa muṭiyumā? atu putiya intu muculīm piracciṉaiyait tōṟṟuvikkātā? vaḷañcāṉṟa tolvaṭamoḻi pala vaṭṭāra moḻikaḷiṉ vaḷarccikkut tuṇai ceyyalāmēyaṉṟi, tāṉ vaḻakkup peṟṟup potumoḻiyātal eṉpatu kaṉavukkūṭēyaṉṟik kaṇkūṭaṉṟu.
vaṭanāṭṭu moḻikaḷil oṉṟum teṉṉāṭṭu moḻikaḷil oṉṟumāka irupotu moḻikaḷ irukkalām eṉṟa koḷkai irutēcak koḷkaiyaip pōṉṟatu. vaṭa nāṭṭu moḻikaḷil oṉṟāka intiyait tērntuviṭalām. teṉṉāṭṭu moḻikaḷil etaṉaittērvatu? tirāviṭa moḻikaḷil tamiḻ toṉmaiyāṉatu, toṉmaiyāṉa ilakkaṇa ilakkiya vaḷamuṭaiyatu eṉpataṟkāka. ēṉait teṉṉāṭṭiṉar uṭaṉpaṭuvārkaḷā? āntiranāṭu periyatu, teluṅku pēcuvōr tokai mikuti eṉpataṟkāka, ataṉaip potumoḻiyākak kaṉṉaṭar kēraḷar tamiḻar icaivār kaḷā? iru irupiḷavuk koḷkai; mēlum piḷavuk koḷkai; naṭaipeṟāk koḷkaiyumām. ticaikku oṉṟāka nāṉku motu moḻikaḷ irukkalām eṉpatum ikkoḷkai pōṉṟatē, potu moḻik koḷkaikaḷiṉ eṇṇikkaikku ivai eṇṇappaṭṭaṉa eṉpataṉṟi, cintaṉaikkuriya ciṟappiṉavalla.
eñciyuḷḷa potumoḻik kōṭpāṭukaḷ nāṉku. avaṟṟuḷ āṅkilam paṟṟiya koḷkaikaḷai varukiṉṟa kaṭitaṅkaḷil tuṇivuṭaṉ eḻutuvōm.
uṇmai
intiyat tamiḻaṉ


kaṭitam - 6
talaivarkaḷukku,
vaṇakkam.
kaṭiṉamāṉa kacappāṉa kaiviṭa muṭiyāta iṉiya āṅkilak koḷkai kuṟittu ārāyvōm. pōṟṟip poṟuttup paṭiyuṅkaḷ.
āṅkilamoḻiyiṉ ulakamatippaiyum intiya uṟavaiyum nām puṟakkaṇittup pēcuvatu taṟkolaikku oppākum. nam talaivarkaḷ palarum āṅkila moḻic ceviliyāl ōṅki vaḷarnta kuḻantaikaḷ. tilliyaip pōlavē ilaṇṭaṉaiyum contat talainakarkaḷākak karuti naṭantavarkaḷ. urimai yuṇarvai ariya āṅkilattāṟ peṟṟavarkaḷ. vayirattai vayira ūcikkoṇṭu aṟuppatu pōla āṅkila aṭimaittaḷaiyai āṅkila aṟivāl aṟuttavarkaḷ.
ettuṇaiyō ayalavarkaḷ pukuntāṇṭatu innāṭu. avarellām pakuti pakutiyāka āṇṭu maṟaintaṉar. pirivu pirivākak kiṭanta imayamutaṟ kumariyai oru nāṭu eṉṉum uruvākki āṇṭa perumai āṅkila āṭcikkē uriyatu. aṭimaiyil oru nāṭāka mūḻkiṉamaiyāl urimaiyil oru nāṭāka eḻuntōm. cilar colvatupōla, āṅkila aracu viḷaitta iṉṉalkaḷ pala irukkalām. “koṉṟaṉṉa iṉṉā ceyiṉum avar ceyta oṉṟu naṉṟu uḷḷak keṭum” eṉṟa vaḷḷuvattiṉpaṭi, avviṉṉalkaḷ ellām imayamutaṟ kumariyai intiyā eṉṉum oru nāṭāka ākkittanta naṉmaikku īṭāka, ataṉāl aṭimai tanta oru peruñ celvattai—oru nāṭu eṉṉum uṭaimaiyai—urimaiyōṭu kāttukkoḷḷa vēṇṭum. ciṟupiḷḷait taṉamākak kalaittuviṭakkūṭātu.
intiyāviṉ paṇpaṭṭa ciṟappukkaḷai āṅkilap perumakkaḷ ulakiṟku eṭuttuk kāṭṭiṉar; nammaiyum uṇarac ceytaṉar. āṅkilamē ñālattiṟkum intiyāviṟkum oru nūṟṟāṇṭukku mēl aṟivuppālamāka iruntu varukiṉṟatu. “cintaṉai niṉtaṉakkākki. nāyiṉēṉ taṉ kaṇṇiṇai niṉ tiruppātappōtuk kākki, vantaṉaiyum ammalarkkē yākki, vākkuṉ maṇivārttaik kākki” eṉṟu toḻuvatupōl, āṅkilak kalaimakaṭkē akkalai makaḷiṉ tiruvaṭikkē nam cintaṉaiyellām celuttiṉōm. nam moḻikaḷ, kalaikaḷ, naṭaimuṟaikaḷ ellāṅkūṭa, kalaiyāta āṅkilac cāyam peṟṟuviṭṭaṉa. nam nāṭṭu varalāṟṟil āṅkila uṟavu paṉṉūṟu pakkaṅkaḷ iṭam peṟum.
taṟkāla nilaimaikku nammoḻikaḷ 20 viḻukkāṭu kūṭa vaḷarak kāṇōm. innilaiyil vāyppāka nammiṭam uḷḷa āṅkilap perumoḻiyaic cikkeṉap piṭittukkoḷḷa vēṇṭum. urimaiyuṇarvu eṉṟa pērālō, namakkuṭ pūcalālō, ataṉai viṭātiruppatē keṭṭikārat taṉamākum. aṭimaippaṭuttiya āṅkilēyar akaṉṟu viṭṭaṉar. ‘eṅkaḷaip pōkac colliyapiṉ, eṅkaḷ moḻiyai vaittukkoḷḷa uṅkaṭku eṉṉa urimaiyuṇṭu?’ eṉṟu āṅkila makkaḷ kēṭkavillai. nam naṉmaikku āṅkilattai nāmē vaittukkoṇṭuḷḷōm. eṉṟu vēṇṭumāṉālum viṭalām. āṉāl viṭalāmā? eṉpatu viṉā.

nam tāymoḻikaḷ palatuṟaiyil āḻntu akaṉṟu ākkam peṟutaṟku, āṅkilam tavira vēṟu tuṇaiyillai. nammavarkaḷ āṅkilam kaṟpatu tavira, nammoḻi vaḷarccikku vēṟu vaḻiyillai. āṅkilam evvaḷavu āṇṭukaḷ vēṇṭumō? pōtum eṉṟu eṉṟu puḷḷi vaippōmō? teriyātu.
iṉṟuvarai nam iḷaiñarkaḷ ellōrum āṅkila vāyilākavē paltuṟaikaḷaiyum payilkiṉṟaṉar; paṭṭam peṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ tokai oru kōṭi irukkum. iṉṉavartam carācari vayatu 25 eṉṟu koṇṭālum iṉṉam 35 āṇṭukaḷ āṅkilappiṭi nammai viṭṭu nīṅkātu. ki.pi. 1700 varai āṅkilap piṇippu nāṭumuḻuvataṟkum uṇṭu eṉpatu veḷippaṭai. intak kaṇṇōṭṭattōṭu āṅkilap potu moḻik kōḷaip pārkka vēṇṭum.
uṇmai
intiyat tamiḻaṉ


kaṭitam - 7
talaivarkaḷukku,
vaṇakkam.
āṅkilam intiyāviṟku vēṇṭum, palanilaiyil vēṇṭum, pallāṇṭu pallāṇṭu vēṇṭum. yār etu kūṟiṉum, atu iraṇṭu mūṉṟu talaimuṟaikaḷukku nammaiviṭṭu akalātu, akaṟṟavum muṭiyātu. innilaiyil oru kēḷvi. atuvum oru peruṅkēḷvi. nam nalaṅkaḷukku ellām āṅkilam iṉṟiyamaiyātatutāṉ. innalaṅkaḷai āṅ kilattai nāṭṭiṉ  potumoḻi yākkiṉāṟṟāṉ peṟa muṭiyumā? allatu nam kalvittiṭṭattil āṅkila moḻikku nilaiyāṉa paranta nalliṭam aḷittup peṟamuṭiyātā? itaṉai āra amarac ciṉavātu cintiyuṅkaḷ.
urimai nāṭṭil oṉṟaip payaṉpaṭuttik koḷḷum muṟaivēṟu; ataṟkup pataviyaḷikkum muṟaivēṟu. ellāt tuṟaiyilumē nam nāṭu ippōtutāṉ vaḷarkiṉṟatu. nam vaḷarvukku vaḷarnta paṉṉāṭukaḷiṉ utavi vēṇṭum. piriṭṭaṉ amerikkā kāṉaṭā raciyā ittāli mēṟkuc cerumaṉi cappāṉ mutalāṉa ayalnāṭukaḷiliruntu tuṟai vallunarkaḷai aḻaikkiṉṟōm. uṭaṉpaṭikkaikaḷ ceytu koḷkiṉṟōm. avvallunarkaḷ iṅkut taṅkiyiruntu nammavarkaḷukkup payiṟci aḷikkiṉṟaṉar. aṅṅaṉam ceyyumpōtu, ayalaka aṟiñarkaṭkut talaimaip pataviyā aḷikkiṉṟōm? cīṉap paṭaiyeṭuppukkālattu amerikkat taḷapatiyum piriṭṭicut taḷapatiyum nam paṭaiñarkku vāṉat taṭuppup payiṟci aḷittaṉarē: appōtu ayalakat taḷapati kaṭku namnāṭṭup paṭait talaimai vaḻaṅkiṉōmā?
urimai nāṭukaḷukkuḷ patavinilai koṭātē utavinilai peṟummuṟai uṇṭu. āṅkilat tēvaikkuc caṭṭam vēṇṭiya tillai; potumoḻip patavinilai vēṇṭiyatillai. ataṉ tēvaiyai avvaḷavu uṇarntirukkiṉṟōm. nam moḻikaḷai vaḷarkkap puṟappaṭṭāl iṉṉum evvaḷavō uṇarvōm. āṅkilattiṟkuc ciṟappu ataṉ pataviyaip poṟuttataṉṟu. patavi peṟṟā atu ellā nāṭukaḷilum paraviyirukkiṉṟatu? ataṉ ciṟappu aṟivu vaḷarccikkuc ceyyum utaviyaip poṟuttatu.
āṟṟal aṟṟa, āṟṟal cēravēṇṭum eṉṟu niṉaik kiṉṟa oṉṟukkuttāṉ pataviyaḷikkavēṇṭum. nam nāṭṭu moḻikaḷ taṟkāla vaḷarcci peṟavillai. peṟumpaṭi ceyvataṟku āṭcippīṭattil tūkkivaikka vēṇṭum. nam moḻikaḷ ituvarai uriya matippup peṟavillai. matippup peṟavēṇṭi araca patavi aḷikka vēṇṭum. nām urimai peṟṟapiṉṉum, nam moḻikaḷukku āṭci vāyppum araca matippum conta nāṭṭilē illāviṭṭāl, conta makkaḷē vaḻaṅkāviṭṭāl, attōṭu oḻiya vēṇṭiyatu tāṉē. vēṟṟu nāṭṭil puka iṭamuṇṭā? pukaviṭuvār uṇṭā?
eṉ karuttuppaṭi, āṅkilam kālavaraiyaṟaiyiṉṟi, kuṟaintatu ki.pi. 1700 varai namakkuk kaṭṭāyam vēṇṭiya tirukkum. kalvit tiṭṭattil nāṭu muḻukka iṭampeṟa vēṇṭiyatirukkum. ātaliṉ araciyalaimaippil potu moḻiyākac caṭṭam ceyyāmalē, āṅkilam kaṟṟum, kaṟpittum ellā nalamum peṟalāmē, potu moḻiyākac caṭṭam ceytāṟṟāṉ inta nalam kiṭaikkum eṉṟu nīṅkaḷ karutiṉāl, nīṅkaḷ karutum anta nalam yātu? kalvit tiṭṭattil iṇaiyaṟṟa iṭam koṭuttum peṟa muṭiyāta appaṭippaṭṭa taṉinalam yātu? putumaiyākac cintaṉai ceyyuṅkaḷ. caṭṭam vēṇṭām, kalvit tiṭṭamē peritu eṉṟa uṇmai uṅkaḷ uḷḷattait toṭumāyiṉ, talaivarkaḷē! ottukkoḷḷuṅkaḷ. āṅkilak kalvi kacaṭaṟa amaiya muṉvantu vaḻikāṭṭuṅkaḷ. āṅkilattukku āṭcic caṭṭam vēṇṭām; kalvit tiṭṭam pōtum eṉpatu ikkaṭitak karuttu.
uṇmai
intiyat tamiḻaṉ


kaṭitam - 8
talaivarkaḷukku,
vaṇakkam.
iṉṉoru peruṅkēḷvi.
āṅkilam potumoḻiyāka vēṇṭum eṉpavar eṉṟumē innāṭṭiṟku atutāṉ potumoḻiyāka iruntu varavēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṉṟārkaḷā? allatu eṉṟāvatu orunāḷ intiya moḻiyum potu moḻiyāka varalām eṉṟu karutukiṉṟārkaḷā? teḷivu peṟuka.
vaṭṭāra moḻikaḷ mānila aḷavil āḷum moḻikaḷāka vaḻaṅkaṭṭum; intiyāyiṉum vēṟu enta intiya moḻiyāyiṉum potu moḻi ātalākātu. or intiya moḻiyai mattiya aluval moḻiyākkiṉ, ammoḻi pēcuvārkkup piṟappilēyē taṉi vāyppu ēṟpaṭukiṉṟatu. ēṉai moḻikaḷ pēcum intiyarkaṭkup piṟappilēyē oruvakai iḻappu ēṟpaṭukiṉṟatu. nam ellārkkum vēṟṟumoḻiyākiya āṅkilam muṉpōlavē aluvaṟ potu moḻiyāṉāl, oru moḻiyāḷarkkuc cātakam, iṉṉoru moḻiyāḷarkkup pātakam eṉṟa muṟaikkēṭu irātu. ellārkkum cama nalamum cama vāyppum uṇṭu. ātaliṉ āṅkilamē eññāṉṟum potu moḻiyāka vēṇṭum eṉpatu āṅkilak koḷkaiyāḷariṉ viḷakkam.
itu acaikka muṭiyāta kāraṇam. otta urimaiyum otta vāyppum vaḻaṅkum aracu etuvō atuvē kuṭiyaracu. nam araciyalamaippup pāyirattil itaṉai oppuk koṇṭiruk kiṉṟōm. ippōtu iyaṟṟiyuḷḷa caṭṭappaṭi inti potu moḻiyāṉāl 13 kōṭi makkaṭku orēyaṭiyāṉa ēṟṟamum, 31 kōṭi makkaṭku orēyaṭiyāṉa iṟakkamum oru noṭiyil varum. itaṉaip purintu koḷvatil uḷḷatu moḻic cikkalukku vaḻi. ēṟṟattāḻvu illai eṉṟu oru cila talaivarkaḷ collap pukuvatu oṉṟu aṟiyāmaiyāka irukkalām, allatu vīmpāka irukkalām.
potu moḻik koḷkaiyil camanalak koḷkai vēṇṭum eṉpatu kaṭaicivarai kaṭaippiṭikka vēṇṭiya oḻukkam ākum. āṉāl accamanalam āṅkilam potu moḻiyāka iruntāṟṟāṉ kiṭaikkumā? nam moḻiyiṉ urimaiyai viṭṭuk koṭuttāṟṟāṉ camanalam uṇṭākumā? camanalamum keṭātu urimaiyum viṭātu kaiyāḷakkūṭiya vēṟu vaḻiyillāmalā pōyviṭṭatu? ippaṭiyum nām cintikka vēṇṭum. inti potumoḻiyāyiṉ 13 kōṭiyiṉarkkup perunalantāṉ, 31 kōṭiyiṉarkku nalakkēṭutāṉ eṉpataṟkāka 13 kōṭi makkaḷaiyum varum vāyppai iḻakkac colla vēṇṭumā? putiya tollaippaṭutta vēṇṭumā? ipperuntokaiyiṉar maṟṟai moḻi makkaḷōṭu cērntu oru nāṭāka iruppatāṟṟāṉē, moḻi nalam keṭukiṉṟatu. intiya nāṭāka illāmal, taṉi inti nāṭāka iruntāl, camanala viṉāvukku iṭaṉuṇṭā?
‘nallatu ceytal āṟṟīrāyiṉam allatu ceytal ōmpumiṉ’ eṉṟapaṭi uḷḷa nalattukku, uriya nalattukku ūṟu illātapaṭi putiya putiya vaḻiyaik kāṇavēṇṭum. vaḻiyā illai? intipōlavē ēṉaiya moḻikaḷaiyum potu moḻikaḷākat taḻuvik koṇṭāl ellā moḻi makkaṭkum otta vāyppu, otta nalam, otta urimai ellām piṟappilēyē vantuviṭumē; ivvāṟu eṉ neñcam uṇarkiṉṟatu. nammavaṟṟaip potumoḻiyāka uyarttik koṇṭu nam camanalattai nāmē kāppatai viṭṭuviṭṭu nammuḷ aṭittuk koṇṭu nam moḻikaḷukku varum pataviyai iḻakkac ceyvatā nāṭṭu muṉṉēṟṟam? ivvāṟu eṉ neñcam kumuṟukiṉṟatu. 44 kōṭi makkaḷaiyum mārpuṟat taḻuvik koḷḷumāṟu 14 moḻit tāykaḷaiyum neruṅkaviṭātu, attaṉai kōṭi makkaḷiṉ tāyaṉpaiyum ayalmoḻiyaip potu moḻiyākkik kulaippatā? āyiram uṇṭu iṅku cāti, eṉil aṉṉiyar vantu pukal eṉṉa nīti? ivvāṟu eṉ neñcam tuṭikkiṉṟatu.
nam nāṭṭiṉ moḻiyuṟavu cikkalukku uriyataṉṟu. iyalpākac cintaṉai ceyyāmal vaḻipicaki atikamākac cintittataṉ viḷaivu itu. inti pēcuvōrē mikuti eṉṟa ōr eṇṇattil talaitaṭumāṟi, vēṇṭāta pātaiyil neṭun tolai pōyviṭṭōm. pārata makkaḷai intipēcum makkaḷ, atupēcā makkaḷ eṉavum, pārata nāṭṭai inti pēcum pakuti, atu pēcāp pakuti eṉavum, pāratat talaivarkaḷai inti mānilattalaivarkaḷ, intiyal mānilat talaivarkaḷ eṉavum pārata moḻikaḷai inti moḻi, ēṉai moḻikaḷ eṉavum, pārata ilakkiyattai inti yilakkiyam ēṉai ilakkiyam eṉavum ivvāṟē intiyait talaiyāka vaittu, ēṉaiyavaṟṟai ataṟku maṟutalaiyāka vaittu iraṇṭi raṇṭākavē pākupaṭutti varukiṉṟōm. itaṉ muṭivu oru kālattu eṅkuppōy niṟkumō? ataṉāṟṟāṉ oru cila peruntalaivarkaḷ irunta āṅkilamē irukkaṭṭum eṉṟu maṉṟāṭukiṉṟaṉar. intiyaṭippaṭaiyil eḻuttum pēccum viḷakkamum cintaṉaiyum pākupāṭum varuvatu kaṇṭa accamē, ippaṭiyē ceṉṟāl, inti oru nāḷ ātikkam ceytu nāṭṭaip piḷavākkum allatu aṭimaiyākkum eṉṟa atircciyē āṅkilak koḷkaiyiṉ vēkattiṟkuk kāraṇam.
14 moḻikaḷaiyum vaittāl atuvē pala piri viṉaikaḷukku vaḻiyākātā? itu nalla kēḷvi. tamiḻ tamiḻ nāṭṭaḷavilum, teluṅku āntira nāṭṭaḷavilum, inti pīkāraḷavilum, pañcāpi pañcāppu nāṭṭaḷavilum, iṅṅaṉamē vaṭṭāra moḻikaḷ avvam mānilavaḷavilum amaintu kiṭantāl, kiṭakkaviṭṭāl, pirivuṇarvukku iṭa mirukkalām. taṉimānila aḷavil viṭātu, kuṭumi muṭittāṟ pōla mattiya aracilum am moḻi kaḷukkellām ēṟṟattāḻviṉṟip potuvurimaiyiruntāl piriyum uṇarvukkō, ātikka vuṇarvukkō, aṭimai yuṇarvukkō iṭam eṅkē? talaiyāṉa iṭattil otta urimaikaḷ iruntuviṭṭāl, tuṇivāka nampuṅkaḷ! intiyāviṉ orumai ñāyiṟu tiṅkaḷ uḷḷaḷavum orumaiyēyām. orumaiyuṇar vār ivvuṇmaiyai uṇarvār.
14 moḻikaḷaiyum potu moḻikaḷākakkoḷḷum tattuvamcari; aṉaittaiyum vaittu āṭci naṭatta iyalumā? colvatu eḷitu, colliya vaṇṇam ceyvatu eḷitā eṉṟu palar kēṭpar, kēṭkiṉṟaṉar.
oṉṟu colluṅkaḷ; urimaic cikkal peritā? āṭcic cikkal peritā? āṭci eḷimaikkāka urimaiyai maṟukka muṭiyumā? āṭci muṟaikaḷ aṉupavam āka āka eḷimaiyākum. vayatu vantōrkkellām vākkurimai vaḻaṅkiṉōm. peṇṭirkaḷukkum otta vākku aḷittōm. muṉṉēṟiya nāṭukaḷiṟkūṭa ittakaiya vākkurimaip perukkam illai. 21 kōṭi 30 ilaṭca makkaḷ ceṉṟa tērtalil vākkup pativu ceytuḷḷaṉar. ivaiyellām eḷiya kāriyamā? eḷiya celavā? mutalil naṭattiya potut tērvil pala ciramap paṭṭōm. vara varac cintittōm. iṉṉum cintikkiṉṟōm. orē nāḷil muṭivukaḷait terivikkum aḷavukku vaḻikaḷ kāṇkiṉṟōm. ellāk kaṭcikaḷaiyum kalantu nēriya vitikaḷaik kaṇṭu piṭikkiṉṟōm. ēṉ ivvaḷavu pāṭupaṭu kiṉṟōm? makkaḷ urimaikkāka.
oru moḻiyāṭcitāṉ eḷitu, paṉmoḻiyāṭci eḷitaṉṟu (eṉṟu koṇṭālum) eṉpataṟkāka 13 moḻikaḷiṉ urimaiyai viṭumpaṭi kēṭkalāmā? 31 kōṭi makkaḷai moḻit tiyākam ceyyumpaṭi collalāmā? urimaikkut tiṭṭam, uḷḷa iyalpukkut tiṭṭamē tavira, eḷimaikkā tiṭṭam? imayamutaṟ kumarivarai makkaḷ tokai 10 kōṭiyāka iruntāl nallatutāṉ, mikac ceḻipputtāṉ, talaivarumāṉam uyaruntāṉ. ivai yellām kaṟpaṉaitāṉ. intiyāviṉ makkaḷ tokai 44 kōṭi eṉṟa uḷḷatai vaittukkoṇṭu, tiṭṭam iṭṭu iṭṭu, naṉmaiyum ceḻumaiyum varuvāyum perukac ceyya vēṇṭumēyaṉṟi 44 kōṭimakkaḷ piṟantuviṭṭārkaḷē? nallatiṭṭam kāṇpataṟku ivarkaḷ tokai kōṭi kōṭi kuṟaiyak kūṭātā? eṉṟu karutalāmā? 14 moḻikaḷ iyalpiṉa eṉṟu karuti uḷḷaṉavellām vāṭāmal vaḷarntu vāḻa vaḻi pārppatā? āṭci eḷimai eṉṟa peyarāl, oru potumoḻi vaittu ēṉaiyavellām tāmē oṭuṅkik kuṟaiya vaḻipārppatā? mutaliliruntē āṭci eḷimai nōkkamāyiṉ, ulakamuḻutum paranta āṅkilattaip potumoḻiyāka vaittukkoḷvatu iṉṉum eḷimai yillaiyā? eṉṟu cilar kēṭpatil appuṟam tavaṟu eṉṉa?
āṭci eḷimai namkuṟikkōḷaṉṟu. kuṭiyaracu eṉṟa muṟaiyai eṉṟu koṇṭōmō, aṉṟu mutal urimaiyē-ellārkkum otta urimaiyē—nam kuṟikkōḷ. iṉi eḻutap pōvataic ciṟappākac cintiyuṅkaḷ! moḻip piracciṉai eṉpatu urimaip piracciṉai, makkaḷ piracciṉai. patiṉāṉku moḻikaḷaiyum potuvākkiviṭṭāl, moḻip pirac ciṉaiyai makkaḷ eṇṇattiliruntu nīkkiviṭukiṟōm. palakōṭi makkaḷ piracciṉai eṉpatu tīrntuviṭukiṉṟatu. tērtaltōṟum vaḻivaḻi kaṭcip pēccukku iṭamillāmal aṭaṅkiviṭukiṉṟatu. ataṉpiṉ aluvalakap piracciṉaiyāka māṟukiṉṟatu, kuṟukukiṉṟatu. moḻiccikkalaic cikkalāka vaittu nāṭṭai allaṟpaṭuttuvatiṉum, kiḷarccikku iṭam vaippatiṉum, aṉaittaiyum potumoḻiyākki urimaic cikkalai mutaṟkaṇ oḻippīrāka! oḻittāl, urimaiccikkal ciṟiya aluvaṟcikkalākamāṟum. nāṭṭup piracciṉai kuṟukiya aluvaṟkaḷap piracciṉaiyāka māṟum. viṉaikkaḷattār vaḻikaṇṭu koḷvārkaḷ. kaṭcikaḷukku moḻipaṟṟiya cintaṉaiyirātu.
āṅkilam potu moḻiyāka nīṭittāl iṉaṟō nāḷaiyō intiyar ellārum pōrāṭuvar, intiyoṉṟē potumoḻiyāṉāl, muṉṉō piṉṉō inti tavirnta moḻiyāḷarkaḷ pārāḷumaṉṟattaiyum tērtalkaḷaiyum pōrāṭap payaṉpaṭuttuvar. patiṉāṉku moḻikaḷum mattiya āṭcip potumoḻikaḷāyiṉ, āṉavaṉṟē pōrāṭṭa vuṇarvu āḻapputaipṭṭuviṭum. talaivarkaḷē, moḻippiṇi tīrkkum mūlamaruntaiccoṉṉēṉ, colliviṭṭēṉ. kaṟṟut teḷintu etaṟkuc caṭṭam vēṇṭumō ataṟku ataṉaic ceyyuṅkaḷ.
uṇmai 
intiyat tamiḻaṉ


kaṭitam - 9
talaivarkaḷukku,
vaṇakkam.
ēḻāvatu kaṭitattiṟkūṟiyatai mīṇṭum valiyuṟuttu kiṉṟēṉ. iṉṟiyamaiyāta āṅkilattukkuk kalvit tiṭṭattil iṇaiyaṟṟa iṭam nalkuvōm; nalki āṅkilat tiṉ pala payaṉkaḷaip peṟuvōm. pōtum.
oru nāṭṭiṉ nilaipēṟṟukku aṟivu vaḷarcci maṭṭum pōtātu; nāṭṭup paṟṟum vēṇṭum. appaṟṟukku nāṭṭu moḻikaḷē nalla vāyilkaḷ. “vaṭakkil imayalai pāppā, teṟkil vāḻuṅkumarimuṉai pāppā” eṉṟa moḻit toṭarkaḷ uyarnta vīrattaiyum āḻnta aṉpiṉaiyum aruḷavillaiyā? nāṭumuḻutum makkaḷukku avaravar tāymoḻivaḻiyāka urimaiyuṇarvai ūṭṭiyallavā viṭutalai peṟṟōm? viṭutalai peṟṟa aṉṟē viṭutalai tanta moḻikaḷaiyum ariyaṇai ēṟṟiyiruntāl, orumaip pāṭu patiṉeṭṭāṇṭu kaḻittum pēcutaṟku iṭam ēṟpaṭṭirātu.
nāṭṭup paṟṟai ūṭṭum moḻiyil oru paṟṟu uṇṭākavēṇṭum eṉṟāl, ammoḻikku naṉmatippu vēṇṭum. paṟṟukku oru moḻi, paṇpukku oru moḻi, aṟivukku oru moḻi, āṭcikku oru moḻi, vāḻvukku oru moḻi eṉṟu iruntāl, nam moḻiyum nalintu nāṭum naliyum. ātaliṉ urimai nāṭu taṉ moḻikaḷai aṉait tukkum uriya vāyilkaḷāka vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum.
urimai eṉpatu nām vāḻap peṟṟa urimai; nammoṭu toṭarpuṭaiyavellām vaḷarkkappeṟṟa urimai; etu taṉ vaḷarvukku nammai nōkkik koṇṭirukkiṟatō, nām etaṉaip pōṟṟak kaṭamai pūṇṭirukkiṉṟamō, etaṉaik kāvāviṭṭāl namakkup paḻivarumō ataṉaic ceyvatu nam urimai. ikkaṭamaikaḷai āṟṟutaṟkē urimai kēṭṭōm, peṟṟōm.
naṉ maruntukaḷ ceyyum nāṭukaḷ uṇṭu; nuṇpoṟikaḷ kāṇum nāṭukaḷ uṇṭu; nallāṭaikaḷ neyyum nāṭukaḷ uṇṭu, evvaḷavō nalla nalla paṇṭaṅkaḷ eṅkeṅkō ceyyappaṭukiṉṟaṉa, naṉku ceyyappaṭṭa nāṭukaḷiliruntu namakku vēṇṭiya nukar poruḷkaḷai vāṅkik koḷḷa lāmē, cuṅkavari vitittum iṟakkumatit taṭaiceytum veḷināṭṭuc carakkukkaḷiṉ varavaik kuṟaikkiṉṟōm, taṭukkiṉṟōm. ēṉ? nam nāṭṭakattut toḻil vaḷara vēṇṭum, attoḻilkaḷai nammavar paḻakavēṇṭum, toḻil nuṭpam nammaṉōr peṟavēṇṭum, taṭṭuttaṭumāṟi muyaṉṟu uḻaṉṟu nām muṉṉēṟa vēṇṭum, ataṟkut taṉi vāyppu aḷikka vēṇṭum. itu nam vaṇikak koḷkai. itutāṉ urimaikku aṭaiyāḷam. itu ceyyāta nāṭu aṭimaikku aṭaiyāḷam.
vaḷarntu paraviyamoḻi, etticaiyum cellum moḻi, nām vaḷarkka vēṇṭāta moḻi, muṉṉarē irunta moḻi eṉṟu āṅkilattukku iṉiyum talaimai koṭuttu vaittukkoṇṭāl, nam moḻikaḷ conta nāṭṭilē paramoḻikku aṭimaiyāy, ēḻai moḻikaḷāy, iraṇṭām mūṉṟāntara moḻikaḷāy, vīṭṭuppaṭi kaṭakkamāṭṭāp pāvaikaḷāy eṇṇey vaṟaṇṭa kuttuviḷakkup pōla irukkum. ammoḻikaḷaik kaṟṟavarkaḷ paṭikka vēṇṭāta vaṟṟaippaṭitta ēmāḷikaḷāka, iṉṟu pōlavē (ava) matikkappaṭuvar.
āṅkilam iṉiyum potumoḻiyāyiṉ, ataṉaik kaṟṟa palariṉ paṟṟukku uriya nāṭu innāṭāka irātu. patiṉāṉku moḻiyiruntum potumoḻiyāka ayaṉmoḻiyaik koṇṭa innāṭṭai muḻuvurimai nāṭāka ulakam karutātu. iṉimēlum nam moḻikaḷaip pōṟṟi nāṭṭup paṟṟiṉaip perukkāviṭiṉ, mīṇṭum aṭimai vāḻvukku iṭaṅkoṭuttatākum eṉṟu eccarikkiṉṟēṉ, vaṉmaiyāka eccarikkiṉṟēṉ.
pārata aṉṉai patiṉāṉku moḻip piḷḷaikaḷaip peṟṟirukka, appiḷḷaikaḷum cotturimai kākkat tuṭituṭikka, vēṟṟuk kuḻantaiyait talaik kuḻantaiyākat tatteṭuttuk koḷvatu uṇṭā? tāy uṭaṉpaṭuvāḷā? uṭaṉpaṭupavaḷ tāyāvāḷā? contac ciṟuvarkaṭku urimai kākkum vayatu varavillaiyeṉiṉ, ataṟkāka atuvarai oruvaraip piḷḷai kūṭṭamāṭṭōm. kākkum vaṉmai varumvarai, kākkavalla oruvaraik kāppāḷarāka uṭaṉ amarttikkoḷvōm. innilaitāṉ vaḷaravēṇṭiya nammoḻikaḷukkum vaḷarnta āṅkilattukkum iṉi irukka vēṇṭiya uṟavu. āṅkilattukku nam kalvit tiṭṭattil nalliṭam aḷittu uṟaviṉaip pōṟṟik koḷvōmāka!
uṇmai
intiyat tamiḻaṉ

kaṭitam - 10
talaivarkaḷukku,
vaṇakkam.
aintāvatu kaṭitattil potumoḻik koḷkai ēḻu uḷḷaṉa eṉṟu eṇṇiṉōm. vaṭamoḻik koḷkai, vaṭanāṭṭut teṉṉāṭṭuk koḷkai, nāṟṟicaik koḷkai eṉṟa mūṉṟum naṭaimuṟaikku varutal illai eṉṟu uṭaṉē pārttut taḷḷiṉōm. nāṉku kaṭitaṅkaḷāka āṅkilat taṉip potumoḻik koḷkai paṟṟi virivāka ārāyntōm. nammoḻikaḷiṉ vaḷarccikkut tuṇaiyāka, urimai yuṇarvukku ūṟupaṭāmal āṅkila moḻiyaik kalvit tuṟaiyil oru kaṭṭāya moḻiyākap pallāṇṭu pōṟṟik koḷvōm eṉṟu ōr iṇakkamāṉa vaḻiyaikkaṇṭōm. iṉi nām ārāyavēṇṭiya koḷkaikaḷ mūṉṟu; piṉvarum iraṇṭaṉai ippōtu ārāyntu muṭippōm.
2.	intiyum āṅkilamum camamāṉa iru potu moḻikaḷāka irukkavēṇṭum.
3.	intiyē intiyavaraciṉ taṉip potumoḻi, teṉṉāṭṭu makkaḷ virumpumvarai āṅkilamum tuṇaimoḻiyāka irukkalām.
ivviru koḷkaikaḷilum āṅkila moḻi iṇaiyākat tuṇaiyākac cērkkappaṭṭuḷḷatu. itu ēṉ? yārukkākac cērkkappaṭṭatu?āṅkilam intiyāvukkup potumoḻiyākak kūṭātu eṉiṉ, intiyāviṉ oru pakutikku atu potumeḻi yākalāmā? oru pakutiyāyiṉum potumoḻip pataviyai ataṟku aḷikkalāmā? atu appakutip pārata makkaḷiṉ urimaiyuṇarvukkup paṅkam ceyyātō? āṅkilam pāratam eṅkum potu moḻi yāṉāl vaṭṭāra moḻikaḷ vaḷarā eṉiṉ, oru pakutiyil ataṉaip potumoḻiyākkātu appakutiyil vaḻaṅkum inti mutalāṉa vaṭṭāra moḻikaḷ vaḷara iṭaṅ koṭuppatum, iṉṉoru pakutiyil ataṉaip potu moḻiyākkit tamiḻ mutalāṉa vaṭṭāra moḻikaḷ vaḷaraviṭātu taṭuppatum nērmaiyākumā?
ivvāṟu cintippatōṭu iṉṉum cila cintaṉai ceyyalāmē. aṭimaiyāka irunta kālattu āṅkilam nāṭu muḻuvatum iruntatu. 1965 varai kūṭa ammoḻi nāṭeṅkaṇum iruntatu. aṅṅaṉam irunta oru moḻiyai 1965kkuppiṉ teṉṉāṭṭu makkaḷ virumpum varai iṇaippotumoḻiyāka vaittukkoḷḷalām eṉa appakuti makkaḷukku maṭṭum taṉic calukai aḷippāṉēṉ? appakuti makkaḷukku āṅkilattōṭu vaṭanāṭṭu makkaḷukku illāta taṉit toṭarpu eṉṉavō? appakuti makkaḷukkut tāymoḻikaḷ illai kol?
ivvaṇṇam oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka eṇṇumpōtu, moḻic cintaṉaiyil talaivarkaḷiṉ kuṟaipāṭu pulaṉā kiṉṟatu. perun talaivarkaḷ taṅkaḷai vaṭa nāṭṭuc cār pāḷarkaḷākavē karutiviṭṭaṉar. nāṭu muḻutum moḻipaṟṟi oru muṭivu kūṟutaṟkup piṉvāṅkiṉar. teṉṉāṭṭavarkaḷ āṅkilam potu moḻiyāka irukkavēṇṭum eṉṟu kēṭṭapōtu, nēru mutaliya perumakkaḷ aṅṅaṉam kēṭvarkaḷai nōkki, “inti vaḷarvatu pōla uṅkaḷ moḻikaḷ vaḷaravēṇṭāmā? intiyāvil oru cila moḻikaḷukku āṅkilattiṉiṉṟum viṭutalai vaḻaṅki, oru cila moḻikaḷai āṅkilattiṉ kīḻākka virumpēṉ” eṉṟu nāṭu muḻumaikkum oru koḷkai aṟaintirukka vēṇṭum ēṉ aṟaiyavillai? āṅkilam vēṇṭām eṉiṉ teṉṉāṭṭu makkaḷait tiripupaṭac cila talaivarkaḷ tūṇṭi viṭuvārkaḷ eṉṟu karutiṉar pōlum.
aṇmaiyil parantu kiḷarnta inti etirppai oṭṭi aṭikaḷ viṉōpāvē 12-2-65il mūṉṟu tiṭṭam moḻintār. (1) makkaḷ vaṉmuṟaiyaik kaiyāḷakkūṭātu. (2) āṅkilam toṭarntu nīṭikka vēṇṭum eṉṟa makkaḷmēl intiyaic cumattak kūṭātu. (3) inti vēṇṭum makkaḷ mēl āṅkilattaic cumattakkūṭātu. mutaṟṟiṭṭam evvakai yeḻuccikkum potut tiṭṭam, nākarikat tiṭṭam. atuvē mutaṟkaṭitattil nām moḻinta kuṟikkōḷkaḷil mutalāva tākum. iṉmuṟaiyē etaṟkum nām kaiyāḷa vēṇṭum naṉmuṟai. ammuṟai taḻuvic ceyyum kiḷarcciyē. āṇṭu palavāyiṉum, koḷkai veṟṟitarum.
aṭikaḷ pāvē inti vēṇṭuvār mēl āṅkilat tiṇippukkūṭātu eṉkiṉṟārē; ēṉ? ammakkaḷ tam moḻitāṉ tamakku potu moḻiyāka āṭci moḻiyāka iruttal vēṇṭum eṉṟu viḻaikiṉṟaṉar. āṅkilam iruppiṉ tammoḻi talaitūkka muṭiyātu eṉṟu añcukiṉ ṟaṉar. avarkaḷ uṇarcci cari eṉpatu aṭikaḷ karuttu. avvuṇarcciyum akkaruttuma namakkum muṟṟilum okkum. āṉāl āṅkilam vēṇṭum makkaḷ mēl intiyait tiṇikkak kūṭātu eṉkiṉṟaṉarē aṭikaḷ. intiyait tiṇikkakkūṭātu eṉpatu cari. āṅkilam vēṇṭum makkaḷ eṉpār yār kol? avarkaḷ nam makkaḷtāṉē. aṉṉa varkkuc contat tāymoḻikaḷ uḷavē. conta moḻikaḷ uṭaiya ammakkaḷukku āṅkilam vēṇṭum eṉpatē tiṇippillaiyā? moḻic cikkal tīrvatum tīrppatum eṅkē cikkal, eṅkē tiṇippu, eṅkē cuḻi eṉpataik kaṇṭu koḷvataip poṟuttatu. kaṇṭu koḷḷa yār tuṭik kiṉṟaṉar?
pāvē aṭikaḷ kūṟiya tiṭṭattiliruntu ap periyavarum tammai inti makkaḷiṉ talaivarākak karutip pēcukiṉṟā rēyaṉṟi, intiya makkaḷiṉ talaivarākak karutik karut turaikka villai eṉpatu teḷivākiṉṟatu. “inti makkaḷ inti pēca vēṇṭuvatu pōla, ēṉaiya makkaḷum tattam moḻikaḷaiyē vēṇṭutal takum; āṅkilam nāṭṭiṉ emmoḻi makkaḷ mēlum tiṇikkak kūṭātu” eṉṟu kāntiyaṭikaḷ māṇākkarākiya aṭikaḷ pāvē iṉiyāvatu moḻivār eṉa etirppārpōm.
nāṭṭuppaṟṟil oruṇarvu uṭaiya nam talaivaṉmārkaḷ moḻip paṟṟil īruṇarvu uṭaiyavarkaḷāka uḷar. inti makkaḷukkum intit talaivarkaḷukkum tammoḻip paṟṟil vēṟupāṭu illai; tam moḻiyē tamakkut talai moḻi eṉṟa ūṟṟattil oṉṟi viṭṭaṉar. teṉṉāṭṭut talaivarkaḷiṉ maṉanilai vēṟu, ivarkaḷ makkaḷiṉ moḻiyuṇarvōṭu kalakkavillai; avarkaḷiṉ moḻi yuṇarvai vēṇṭiyavāṟu vaḷarkkavum illai. teṉṉāṭṭu moḻikaḷai intikku oppa viṭutalai ceytu vaḷarkkum aṉput tuṇivu ittalaivar kaḷukku varavillai. tam moḻikaḷukkut talaimai koṭāmal, nāṭṭorumai cuṭṭiyum āṭciyeḷimai cuṭṭiyum vēlai vāyppuc cuṭṭiyum iṉṉoru moḻikkē ekkālattum talaimai vaḻaṅku aṟiyānilai ittalaivarkaḷiṭam vaḷarntōṅki viṭṭatu. intit tiṇippu eṉṟu etiriṭum nām nam moḻimēl nāmē āṅkilattait tiṇittuk koḷkiṉṟōmē eṉṟu ciṟitāvatu cintikkiṉṟōmā? taṉkai kuttiṟṟeṉṟu kaṇ kalaṅkātirukkumā? teṉṉaka moḻikaḷ vaḷarātu curuṅkiyataṟkut teṉṉintiyat talaivarkaḷē poṟuppu. ivvāṟu etirkāla varalāṟu paḻikkum. paḻikka ipapōtē iṭaṅkoṭātīrkaḷ. 
āṅkilam eṉṟāl imayamutaṟ kumarivarai āṅkilam; tāymoḻi eṉṟāl avaravar tāymoḻi. ippaṭi nikarākap pārppatē talaivarkaḷukku aḻaku. pārkkāta talaivarkaḷaip pārkka vaippatē taṉip perun talaivarkaḷukku aḻaku.
uṇmai
intiyat tamiḻaṉ
kaṭitam - 11
talaivarkaḷukku,
vaṇakkam.
āṅkilattai oru tuṇaip potumoḻiyākat teṉṉāṭṭu irācciyaṅkaḷ virumpumvarai vaittuk koḷvatu paṟṟiyum ataṉaic caṭṭam ceyvatu paṟṟiyum talaivarkaḷ mikavum mikavum ārāya vēṇṭum. nam araciyal amaippiṉ 1963 ēppiralil vititta āṭci moḻic caṭṭappaṭi, intiyē nāṭṭiṉ taṉip potu moḻiyākum. ātaliṉ teṉṉaka makkaḷ virumpumvarai, kālavaraiyaṟai yiṉṟi āṅkilam tuṇaip potumoḻiyāka irukkum eṉiṉ, eṉṉa uṭkōḷ? virumpuvatai viṭṭapōtu, intitāṉē vantu āṭkoḷḷum.
āṅkilap potumoḻi vēṇṭum eṉpavar nōkkam intiyai muṟṟilum taṭuttal. annōkkam niṟaivēṟa vēṇṭiṉ, eṉceyvārkaḷ? āṅkilattaiyē eṉṟum virumpik koṇṭiruppārkaḷ. atu illāviṭṭāl inti tiṇikkap paṭum eṉṟu parappuvārkaḷ. itaṉāl intikku ētum keṭutal illai. atu taṉṉilap parappil vēṟoru moḻi ātikkamiṉṟi oru kuḻantaiyillampōlac ceḻippu mikku vaḷarum. mēlum mattiya moḻiyāki intiyap perunilattilum oru nāḷ āḷuṅ kuḻantai eṉṟu ati kārattōṭu vaḷarkkappaṭum. colvaḷam tuṟaivaḷam nūl vaḷam viṉaivaḷam muṉaivaḷam peṟṟu nāḷoru vilaimēṉiyum poḻutoru kalai vaṇṇamum koṇṭu imayam pōl ōṅkip parantu vaḷarum. intiyiṉ taṉ vaḷarccikkā āṅkilam vēṇṭum eṉpavarkaḷ muṭṭukkaṭṭai aṭukkukiṉṟārkaḷ? inti vaḷarvatait taṭuttālaṉṟō avarkaḷ eṇṇam īṭēṟum. ataṉait taṭukkavum vēṇṭām; taṭukkavum aṉṉavarāl iyalātu, ataṉāl teṉṉāṭṭu makkaḷ virumpumvarai āṅkilam nīṭikkum eṉṟu caṭṭam ceyyiṉ, accaṭṭattaip paṟṟi niṉṟu intimēl accattāl eṉṟum āṅkilam teṉṉāṭṭil nīṭippataṟku uriya vāyppaiyē tēṭuvārkaḷ. intināṭu muḻutum potumoḻiyātalum illai, āṅkilam tuṇai moḻiyāyt teṉṉāṭṭaiviṭṭup pōtalum illai eṉṟa araikuṟai nilai pārata nāṭṭil amaintuviṭum.
talaivarkaḷē! nāṭṭiṉ vaṭapakuti intiyāy nāṭṭiṉ teṉpakuti āṅkilamāy iruntāl, araciyaṟ cūḻnilaikaḷ eppaṭi uruvākum eṉṟu niṉaittup pāruṅkaḷ. veḷippaṭaiyākac ciṟitu viḷampiṉāl, intippakuti oru vallaracaic cārum, āṅkilappakuti iṉṉoru vallaracai nāṭum. ippirivu poruḷātārakkōṭāka, nākarikak kōṭāka, cintaṉaik kōṭāka, tērtaṟkoḷkaik kōṭāka, pāratattai irupāratam ākkum eṉa añcukiṉṟēṉ, naṉi añcukiṉṟēṉ. añcuvatu añcal aṟivār toḻilaṉṟō?
accam tavira nām tuṇivāka yātu ceyya vēṇṭum? ceytataip paṉṉip piṉṉic collik koṇṭiruppatu palaṉillai, nalaṉillai, etirkāla ñāṉamillai. intikku añci āṅkilap pakkam cāykiṉṟārkaḷ; āṅkilac cāyviṉāl iruvēṟu pirivupaṭum eṉṟu nām añcukiṉ ṟōm. pirivaccattait tavirkka āṅkilac cārpait taṭukka vēṇṭum. accārpait taṭukka intikku añcuvatait taṭukka vēṇṭum. avvaccattait taṭukka inti nāṭu muḻuvatum orē potumoḻiyāvatait taṭukka vēṇṭum. ataṉait taṭuttup patiṉāṉku moḻikaḷukkum potumoḻip patavi aḷikka vēṇṭum. ituvē kāraṇa kāriyamuṟai.
intiyallā irācciyaṅkaḷ virumpumvarai āṅkilam potumoḻiyāka nīṭikkum eṉṟu āṭci moḻic caṭṭattil tiruttam ceyyātiruppārkaḷā? attiruttam ceytaṟku vēṇṭātapaṭi, aṉaittukkum mūlamāṉa araciyal vītiyil inti oṉṟē potu moḻi eṉpataṟkup patilāka eṭṭāvatu aṭṭavaṇaiyil eṇṇappaṭṭa pārata moḻikaḷ patiṉāṉkum potu moḻikaḷām eṉṟu tiruttañ ceyvārkaḷā?
im mūlattiruttamē nāṭṭiṉ pala naṉmaikaḷukku ēṟṟa mūlaccaṭṭamākum. ataṉai ippōtē ceytu viṭutal evvaḷavu evvaḷavō nallatu. kāntip perumakaṉ iṉṟu iruntāl.....................
uṇmai
intiyat tamiḻaṉ



kaṭitam - 12
talaivarkaḷukku,
vaṇakkam.
āṅkilam irukkaṭṭum, ataṟkuk kalvittuṟaiyil nalliṭam irukkaṭṭum. inti irukkaṭṭum, atupotu moḻikaḷuḷ oṉṟāka irukkaṭṭum, atupotu moḻi kaḷuḷ oṉṟāka irukkaṭṭum, ēṉaiya moḻikaḷ irukkaṭṭum. avai intikku nikarāka irukkaṭṭum. ellām tamakkuriya nilaikaḷil irukkaṭṭum. ituvē nām kūṟum nallurai.
potumoḻik koḷkai ēḻaṉuḷ ituvarai āṟupaṟṟi ārāytōm. iṉi ārāya eñci niṟpatu oṉṟē. atutāṉ patiṉāṉku moḻikaḷum potu moḻip patavi peṟa vēṇṭum eṉpatu. itu kuṟittu muṉ kaṭitaṅkaḷil iṭaiyiṭai cila paṭittirukkiṉṟōm. ikkoḷkaiyē ellā vakaiyālum takka koḷkai eṉpataṟku itukāṟum colliya kuṟippukkaḷ avvaḷavu pōtā, maṉan toṭā. ātaliṉ cila nāṭukaḷiṉ nilaikaḷaiyum moḻip puḷḷikaḷaiyum oppiṭṭuk kāṇpōm. appōtutāṉ iṉavōṭṭaṅkaḷum maṉavōṭṭaṅkaḷum eppaṭic cellum eṉpatu pulaṉākum.
nam pārata nāṭu paḻam perunāṭu. 1700 kal akalamum 2000 kal nīḷamum 13 ilaṭcac caturakkaṟ parappum uṭaiyatu. 544 kiḷai moḻikaḷum 179 talai moḻikaḷum vaḻaṅkuvatu. ivaṟṟaip pēcum 44 kōṭi makkaḷaip peṟṟatu. nam palamoḻikaḷ conta eḻuttu vaṭivam uṭaiyavai. conta ilakkiya varalāṟu peṟṟavai. vīrampeṟṟa pukaḻ maṟavarkaḷaiyum kālam veṉṟa ilakkiyap pulavarkaḷaiyum paṭaittavai. “centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattoṭu muntu nūl kaṇṭu” eṉṟu tolkāppiyap pāyiram moḻinta paṭi, ovvoru moḻiyum taṉakkeṉṟa paranta taṉinilamum taṉṉai vaḻaṅkum kōṭikku mēlāṉa tāymoḻi makkaḷaiyum cālappeṟṟavai. āṅkilam cerumaṉi mutalāṉa moḻikaḷ tōṟṟaravu peṟuvataṟku muṉṉarē tōṉṟi vaḻaṅki ilakkiyat taṭam kaṇṭavai. paṉṉūṟāṇṭukaḷ tam ellaikkuḷ muṭi tarittu aracōcci āṭcimoḻikaḷāka vīṟu cāṉṟavai.
ulakattōṭu oppiṭṭup pārppiṉ, intiyā parappaḷavil raciyā nīṅkiya airōppāvukkuc camam, ip parappaḷaviṟkuḷ airōppāvil 35 taṉiyurimai nāṭukaḷ uḷḷaṉa. makkaḷ tokaiyaḷavil nōkkiṉ amerikkā, piriṭṭaṉ, pirāṉcu, raciyā, cīṉap pārmōcā eṉṟa aintu vallaracukaḷiṉ makkaḷ tokaiyaik kūṭṭiṉāl evvaḷavu avvaḷavu nam tokai.
iṉṉa paḻam perum pāratattai 16 irācciyaṅkaḷā kavum 9 mēṟpārvaik kuṟunilaṅkaḷākavum pakuttuḷḷōm. irācciyaṅkaḷiṉ parappukkaḷ piṉvarumāṟu:
a. intiya irācciyaṅkaḷ
	peyar		   caturap parappu
1.	mattiyappiratēcam			171,201
2.	irācattāṉ			131,943
3.	makārāṭṭiram			118,883
4.	uttirappiratēcam			113,454
5.	āntiram			106,052
6.	kācumīram			84,471
7.	maicūr			74,861
8.	kucarattu			72,154
9.	pīkār			67,196
10.	oricā			60,136
11.	tamiḻnāṭu			50,132
12.	acām			47,089
13.	pañcāpu			46,376
14.	mēṟku vaṅkāḷam			33,928
15.	kēraḷam			14,991
16.	nākanāṭu				6,331


ā. cila nāṭukaḷiṉ parappaḷavu
	peyar	  caturap parappu
1.	piriṭṭaṉ	93,000
2.	ittāli	131,000
3.	cuviccarlāntu	15,950
4.	pōrccukal	34,500
5.	cekkōculōvēkiyā	50,000
6.	mēṟkuc cerumaṉi	95,700
7.	kiḻakkuc cerumaṉi	41,400
8.	ṭeṉmārkku	16,600
9.	pelciyam	11,775
10.	kirīcu	51,000
11.	kiyūpā	44,000
12.	alpēṉiyā	10,629
13.	cīṉā (pārmōcā)	13,886
14.	ilaṅkai	25,000
15.	icurēl	8,000
16.	lepaṉāṉ	4,300
nam nāṭṭiṉ 16 irācciyaṅkaḷil aintu oru laṭcam caturakkaṟ parappukku mēṟpaṭṭavai. āṟu 50000 caturakkaṟku mikayāya parappiṉa. mūṉṟu 30000 caturakkaṟku miñciyavai. ivvaḷavu periya nilaṅkaḷ irācciyaṅkaḷ eṉṉum ciṟu peyar peṟṟu oru nāṭṭiṟkuḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa. kuṟippāka, 16 ayal nāṭukaḷiṉ parappai mēlē tantuḷḷēṉ. piriṭṭaṉ nam āntirattiṉum, ittāli nam irācattāṉiṉum, pelciyam nam kēraḷattiṉum, kiyūpā nam pañcāpiṉum, lepaṉāṉ nam nāka nāṭṭiṉum aḷaviṟ kuṟantavai ai.nā. vil 114 nāṭukaḷ cērntuḷḷaṉa. ivaṟṟil cila nāṭukaḷiṉ parappō nam māvaṭṭaṅkaḷiṉum kuṟukiyavai. nam kuṟunilaṅkaḷāṉa imācalap piratēcam (10904) antamāṉ tīvukaḷ (3215) tiripurā (4116) maṇippūr (8628) mutaliyaṉa kūṭa ai.nā.vil taṉiiṭam peṟṟuḷḷa cila nāṭukaḷilum periyavai.
nam araciyal amaippiṉ eṭṭāvatu aṭṭavaṇaiyil eṇṇiya patiṉāṉku moḻikaḷaip pēcuvōriṉ tokaiyum, aṭṭavaṇaiyil cērāta cila moḻikaḷaip pēcuvōriṉ tokaiyum piṉ varuvaṉa.
i. 14 intiya moḻikaḷ
	pēcuvōr tokai		     kō. ila
1.	inti			13.34
2.	teluṅku			3.77
3.	vaṅkāḷam			3.39
4.	marātti			3.33
5.	tamiḻ			3.01
6.	urutu			2.33
7.	kucaratti			2.03
8.	kaṉṉaṭam			1.74
9.	malaiyāḷam			1.70
10.	oriyā			1.57
11.	pañcāpi			1.10
12.	acāmi			0.68
13.	kācumīr			0.20
14.	vaṭamoḻi			............

ī. aṭṭavaṇaiyil cērāta intiya moḻikaḷ
	pēcuvōr tokai		     kō. ila
1.	pīkāri			1.68
2.	irācattāḷi			1.50
3.	cāntali			0.32
4.	picili			0.24
5.	kōṇṭi			0.15
6.	cinti			0.24
7.	koṅkaṇi			0.14
8.	orōvāṉ			0.11
9.	kumaṇi			0.10
10.	nēpāli			0.10
11.	pakari				0.10
u. cila ulaka moḻikaḷ
	pēcuvōr tokai		    kō. ila
1.	cekku			1.00
2.	ṭēṉiyam			0.50
3.	parumiyam			1.50
4.	kirēkkam			0.80
5.	pōlicu			3.30
6.	ciṅkaḷam			0.80
7.	turukki			2.60
8.	cuvīṭicu				0.90
9.	rumēṉiyam				1.70
10.	aṅkēriyam				1.30
11.	culōvēkku				0.40
12.	alpēṉiyam				0.20
ñālattu vaḻaṅkum moḻikaḷ mūvāyirattukku mēl eṉpa. avaṟṟuḷ pattu laṭcattukku mēṟpaṭṭōr pēcum moḻikaḷ 140 eṉṟu kaṇakkiṭuvar. nam nāṭṭil eḻunūṟṟukkuk kūṭutalāṉa moḻikaḷ iruntum kaḻittuk kaḻittu 14 moḻikaḷaiyē aṭṭavaṇaip paṭutti yirukkiṉṟōm. pattu ilaṭcattukku mēlōr vaḻaṅkum 11 moḻikaḷaik kūṭaka kaṇakkiṟ cērkkavillai. avaṟṟaiyum cērppiṉ 25 moḻikaḷ tēciya moḻikaḷāki viṭum. kuṟippāka, cila ayal moḻikaḷ pēcuvōr tokaiyai mēlē kaṇṭīrkaḷ. evvaḷavu kuṟuntokai! avaiyellām nāṭāḷ moḻikaḷāyk kalvi moḻikaḷāy, urimai moḻikaḷāy ilaṅkukiṉṟaṉa.
ippaṭṭiyaṟ puḷḷikaḷaik karuttiṟ koṇṭu nam moḻic cikkalaiyum moḻiyurimai vēṭkaiyaiyum ulakavuṇarvōṭum maṉitavuṇarvōṭum cintikka vēṇṭum. varuṅkaṭitaṅkaḷil aṉṉa cintaṉai ceyvōm.
uṇmai 
intiyat tamiḻaṉ


kaṭitam - 13
talaivarkaḷukku,
vaṇakkam.
oru nāṭṭil evai māṟuvaṉa, evai māṟātaṉa, evai māṟak kūṭātaṉa eṉṟa pakuttaṟivōṭu muṭivukaḷ kāṇa vēṇṭum. nāṭṭaik kaviñaṉ paṭaitta ilakkiya ulakampōlak kaṟpittukkoṇṭu kaṉavut tiṭṭaṅkaḷ pōṭuvatu naṉavākātu.
maṉita iṉamellām orē niṟamāka orē uyara akalamāka, orē matamāka, orē paṇpāka iruntāl; ulakam oru nāṭāka, oru kuṭaikkīḻāka, oru aracāka, oru talaivaṉ mēlāka, oru mutalamaiccaṉ tuṇaiyāka, ellā makkaḷum oru nāṭṭuk kuṭiyāka, oru nāṇaya vaḻakkāka iruntāl; ulakattil oru moḻi ōr eḻuttu oru kalvittuṟai oru pāṭanūl eṉa iruntāl nūl piṭittāṟ pōlac cintaṉaikku eḷimaitāṉ; tiṭṭattukku nayantāṉ.
nam pāratanāṭu nāṟpuṟamum peruṅkaṭal cūḻntiruntāl, veppam illāta kuḷir nilamāka iruntāl, makkaḷ tokai 10 kōṭiyaḷavāka iruntāl, appattukkōṭiyum oru moḻi pēciṉāl, oru matamāka, ōriṉamāka iruntuviṭiṉ kēṭpataṟkum pārppataṟkum naṉṟu tāṉ.
ippaṭi iruntāl nallatu, appaṭi iruntāl nallatu eṉṟu ‘āl’ naṭaiyiṭuvatu ulaka naṭai ākātu. matam oṉṟu, moḻiyoṉṟu, vētam oṉṟu paḻakka vaḻakkam oṉṟu eṉa oṉṟāka iruntāl orumai oṟṟumai ōṅkiviṭum eṉpatu anupava uṇmaiyaṉṟu. matam, vētam, moḻi, paḻakkam eṉa aṉaittumē oṉṟāka irukkum iṉam aṭikkaṭi aṭittuk koṇṭa ayarāppōrkaḷai varalāṟu kāṭṭavillaiyā? “uṭaṉ piṟantār cuṟṟattār eṉṟirukka vēṇṭā” eṉpatu oru mutu moḻi.
orumai vēṇṭi oṉṟai iraṇṭākka vēṇṭā; paṉmaiyai oṉṟākka vēṇṭā. uḷḷa nilai pōṟṟiyē orumainilai vaḷarkka muyalavēṇṭum. pārata nāṭu paṉmai nāṭu. matappaṉmai, iṉappaṉmai, moḻippaṉmai, eḻuttup paṉmai, ilakkiyappaṉmai  eṉṟa paṉmaic celvam vāyntatu pāratam. paṉmaiyil orumai, vēṟṟumaiyil oṟṟumai vaḷarppatē nam kaṭamai. orumai vaḷarppatuvē nam nōkka maṉṟi, māvuruṭṭiṉāṟpōl oṉṟākkutal nam nōkkamaṉṟu. nōkkamāyiṉ, perum peruntavaṟākum.
intiyap paṉmaiyai aḻittuviṭa muṭiyātu. ēṉ? appaṉmai vēṟupāṭukaḷ aṇmaiyil tōṉṟiyavaiyalla. nam moḻikaḷ paṉṉūṟāṇṭukaḷāka innilatteṭu piṟantu nīḷa vaḷarntu ilakkiya ilakkaṇam niṟaintu varalāṟu peṟṟu aṟamum maṟamum vīṟum koṇṭu makkaḷ neñciṟ pāyntu patintavai. ippaṉmoḻiyuṇarvai uṇmaiyāka matittup pōṟṟi vaḷarumāṟu vaḷarttāl, nāṭṭorumai ciṟumaiyiṉṟi vaḷarum. evvakaik koḷkaiyum moḻivāyi liṉṟip paravātu. tāymoḻiyē nalvāyil. palakōṭi makkaḷ vāḻum ipparanta nāṭṭukkup patiṉāṉku moḻikaḷ kūṭutal alla. aṭikkaṭi moḻikaḷ mikuti, moḻikaḷ mikuti eṉṟu oru kuṟaivu paṭumāṟu pēcutal aḻakākātu. moḻic celvaṅkaḷai nikaraṟṟa poruḷātārac celvaṅkaḷākavē koḷḷavēṇṭum.
nam nāṭṭiṉ paṉmait taṉmaiyai uṇarntu cikkalaṟṟa cila muṟaikaḷai vakuttuttāṉ irukkiṟōm. ciṟupāṉmaik kuṭikaḷaiyum camamākap pōṟṟi matikkum aracē kuṭiyaracu eṉpatu. pāratattil pala mataṅkaḷ uḷa.
intumatam	84.79
mukamatiyam	9.93
kiṟittuvam	2.40
cīkkiyam		1.74
caiṉam		0.45
pauttam	0.06
piṟa matattār 7 kōṭi 15 viḻukkāṭē. intukkaḷ 37 kōṭi 85 viḻukkāṭu iruntum, intiya nāṭṭil intu camayattai aracu matamākkavillai. aṟiviyal cāṉṟa mēlaināṭṭaracukaḷ kūṭa aracu matam eṉṟu oru matattaic caṭṭamākkiyirukka, nikaraṟṟa taṉipperumpāṉmai iruntum, 15 viḻukkāṭu uṭaiya ciṟupāṉmaiyiṉar urimai pātittāka eṇṇi viṭakkūṭātē eṉṟu añci, camayaccārpaṟṟa aracākac caṭṭam iyaṟṟik koṇṭōm, muculīmkaḷ mikutiyāka irunta irācciyaṅkaḷ pākittāṉākap pirintu oru nāṭāyiṉa. pirintapiṉ intiyāvil uḷḷa ellā irācciyaṅkaḷilum intukkaḷē perumpāṉmai. pirinta pākittāṉ mukamatiyattai aracu matamākkiyatu. piṟaiyai aracak kuṟiyākkiyatu. aṇmaiyil ivvaḷavu nikaḻntirut taliṉ, nām intu matattai araca matamākavum, ōr intuc ciṉṉattai aracakkuṟiyākavum mēṟkoṇṭiruntāl, ulakam oṉṟum kūṟiviṭa muṭiyātu. nam talaivarkaḷ aṭip paṭaiyurimaiyil perumpāṉmai ciṟupāṉmai eṉṟa aḷavukōlaik koṇṭavarkaḷ illai. camavurimai uṭaiyōm eṉṟa maṉa uṇarvē nalla kuṭiyaracukku ilakkaṇam eṉṟu kaṇṭavarkaḷ. ataṉālaṉṟō pauttap pēraracaṉākiya acōkaṉatu aṟavāḻiyai araciṉ kuṟiyākavitittaṉar.
camayaccārpaṟṟa araciyal tattuvattai mēṟkoṇṭa nampāratam 14 moḻikaḷ vaḻaṅkum innāṭṭil oru moḻiyaip potumoḻiyākat tērntukoṇṭatu araciyal vaḻu eṉpatu eṉ karuttu. mattiyavaracu camayat tuṟaiyiṟpōla moḻittuṟaiyilum oru moḻic cār piṉmaiyait taḻuvavēṇṭum. 85 viḻukkāṭu iruntum intu matattai aracuccamayamāka vitikkāta pāratam 37 viḻukkāṭu uṭaiya intiyaip potu moḻiyākkuvatu evvakaiyiṟ poruntum? 15 vikitac ciṟupāṉmaiyiṉaraic camayattuṟaiyil matittup potumai pēṇiya aracu 63 vikitap perumpāṉmaiyiṉarai moḻittuṟaiyil matiyāmai kuṭiyaracut tattuvattukku oru muraṇ illaiyā?
nam nāṭṭil camayappūcalkaḷ illai. ataṟkuk kāraṇam araciṉ camayaccārpiṉmai. moḻippūcalkaḷum innāṭṭil illātirukka vēṇṭiṉ, moḻic cārpiṉmaiyē nērvaḻi. ciṟupāṉmai perumpāṉmai eṉṟu moḻik kaṇakkup pōṭuvatu kaṭaipōkātu.
etu ciṟupāṉmai? etu perumpāṉmai? itaṟku aḷavukōl eṉṉa? 80 kōṭic cīṉattokaiyai nōkki, 44 kōṭi intiyat tokaiyaic ciṟupāṉmai eṉṟu kūṟuvatā? 44 kōṭi namtokaiyaik karuti 21 kōṭi raciyarkaḷaic ciṟupāṉmaiyiṉar eṉpatā? ekkōṭi ciṟupāṉmai, ekkōṭi perumpāṉmai? ai.nā. uṟuppunāṭukaḷiṉ aḷavai muṉ kaṭitattiṟ kaṇṭōm. ellām ai.nā. pēravaiyil otta vākkurimaiyuṭaiyaṉa.
ciṟupāṉmai eṉpatu etu? perumpāṉmaiyaic cārntālaṉṟi vāḻa muṭiyātatu etuvō atutāṉ ciṟupāṉmai. taṉakkeṉa ōr parappāṉa nilamum āṟṟalāṉa moḻiyum aḷavāṉa makkaḷ tokaiyum illātatu etuvō atutāṉ ciṟupāṉmai. inti pēcuvōr 13 kōṭiyar eṉpataṟkāka, irukōṭi, mukkōṭi nāṟkōṭi pēcum moḻiyiṉar ciṟupālar āvārā? vaṅkāḷamō, teluṅkō, tamiḻō taṉittu vāḻa iyalāta ciṟupāṉmai moḻikaḷā? ciṟukūṭṭattār moḻikaḷā? ciṟunila moḻikaḷā? evvaḷavu cila ilaṭca moḻikaḷ aracup potumoḻikaḷāy uḷḷaṉa eṉṟu paṉṉiraṇṭāvatu kaṭitattil paṭittōm.
nūṟṟukkaṇakkāṉa moḻikaḷ intiyāvil iruntum 14 moḻikaḷait tāṉē tērnteṭuttu aṭṭavaṇaiyāk kiṉōm. ēṉ aṅṅaṉam ceytōm? avaikaḷukkut taṉittaṉmaiyuṇṭu. taṉittu vaḷarum āṟṟal uṇṭu. pōtumāṉa tokaiyiṉar uṇṭu. taṉippāṉmaiyuṇṭu eṉṟu tērntukoṇṭa piṉ ciṟupāṉmai perumpāṉmai eṉṟu vaḻakkāṭutal ātikka maṉappāṉmai eṉṟē poruḷpaṭum. innilaiyil palvakaiyālum taṉṉiṟaivu peṟṟa cemmoḻikkellām camavāṟṟal vaḻaṅkātu, oru moḻi māttiram potumoḻip patavipeṟutal intiya nāṭṭil avvorumoḻikkē, ammoḻi pēcuvārkkē, ammoḻi mayattiṟkē, ammoḻi ātikkattiṟkē pārata nāṭṭaik kāṭṭik koṭuttatākum, nāṭṭoṟṟumaiyil nāṭṭa muṭaiya aṉparkaḷ uṇmaiyāka itaṉaic ceyyārkaḷ. oru moḻit taṉic celvākkiṟku aṟintō aṟiyāmalō aracu iṭaṅkoṭuttalākātu.
urimaiccamamē orumaippāṭṭukku uyirāvatu. accamam moḻitōṟum, moḻiyiṉar tōṟum, nilantōṟum paravikkiṭakka vēṇṭum. camapparaval illātu ātikkam ōriṭattukkuviyiṉ, atikāram kuviyum, atikāram kuviyiṉ nāṭṭum potuppaṟṟuk kuṟaiyum, paṟṟukkuṟaiyiṉ eṉṉa aṟiviruntum eṉṉa payaṉ? mīṇṭum mīṇṭum collu kiṉṟēṉ. urimaikkāṟṟup pukāta iṭattil pāratavuyir irātu. urimaikkāṟṟu aḷavukku viñciya iṭattil pāratappaṟṟu irātu. nīrōṭṭamāṉa paranta aṉpu yāṇṭum kāṇa vēṇṭumāyiṉ, urimai eṉṉum kāṟṟōṭṭattai, oru cīrāka, oru camaṉāka imayamutaṟ kumarikāṟum teṉṟal pōlap paravaviṭuṅkaḷ. apparaval moḻic camam iṉṟi amaiyātu eṉpataṉaiyum terintu koḷḷuṅkaḷ.
uṇmai
intiyat tamiḻaṉ


kaṭitam - 14
talaivarkaḷukku,
vaṇakkam.
patiṉāṉku moḻikaḷuḷ inti oṉṟaiyē potu moḻiyākka vēṇṭum eṉṟu pala talaivarkaḷ moḻikiṉṟaṉar, atuvētaṉip potumoḻiyeṉac caṭṭamum iyaṟṟiviṭṭaṉar. inti potu moḻiyātaṟku eṉṉa takutiyuṇṭu? eṉṉa pērilakkiya ilakkaṇam uṇṭu? vaḷamuṭaiya moḻikaḷ pala irukka vaḷam ciṟitum illā oru moḻiyaip potu moḻiyeṉa uyarttalāmā? eṉṟu etirppu uraikkiṉṟa talaivarkaḷum uḷar. inti vēṇṭum eṉpōr atu vaḷañcāṉṟa toṉmoḻi eṉṟu kūṟu kiṉṟārkaḷā? moḻi vaḷattil tamiḻ teluṅku vaṅkāḷam marātti kaṉṉaṭam mutaliya moḻikaḷiṉum mikkōṅkiyatu eṉṟu iyampukiṉṟārkaḷā? vaḷamaṟṟa moḻiyāyiṉum potumoḻiyākki vaḷamākku vōm eṉpatutāṉ vēṇṭunarkaruttu.
intiyai vaḷamaṟṟatu eṉṟu etirkkunar nam moḻikaḷuḷ vaḷamuṟṟa oru moḻiyaip potu moḻiyākkik koḷḷa uṭaṉpaṭuvārkaḷā? “yām aṟinta moḻikaḷilē tamiḻ moḻipōl iṉitāvatu eṅkum kāṇōm” eṉavum “āriyattiṟku nikareṉa vāḻntēṉ” eṉavum, “collil uyarvu tamiḻc collē” eṉavum pāratap pulavaṉ pārati pārāṭṭiya moḻi tamiḻ. “uṉ cīriḷamait tiṟam viyanta ceyal maṟantu vāḻtutumē” eṉṟu pērāciriyar cuntaraṉār viyantamoḻi tamiḻ. nam patiṉāṉku moḻikaḷuḷḷum toṉmaiyatāy iṉṟum vaḻakkuṭaiya moḻi tamiḻ. moḻi muṭṭaṟutta tolkāppiyamum vaḻi muṭṭaṟutta tirukkuṟaḷum uṭaiya moḻi tamiḻ.  ellāp perumataṅkaṭkum kāppiyaṅ kaṇṭa moḻi tamiḻ. intiya moḻikaḷuḷ kalaikkaḷañciyam tokutta moḻi tamiḻ. pārata moḻikaḷuḷḷē pala nāṭṭiṭaip paraviya ulaka moḻi tamiḻ.
nikaraṟṟa taṉicciṟappukkaḷ perukiya tamiḻ nalvaḷam cāṉṟatāyiṟṟē. ataṉai orē potumoḻiyāka intiyāviṟku mēṟkoḷḷalāmā? piṟamoḻiyāḷarkaḷ ētāvatu oru kāraṇam colli etirppārkaḷ. tamiḻait tāymoḻiyākak koṇṭu vāḻum nāṉkūṭa, atuvoṉṟē pāratap potumoḻiyātalai uṭaṉpaṭamāṭṭēṉ; atuvum oru potu moḻiyātal vēṇṭum; atupōl uṭaṉpiṟappaṉaiya ēṉaip patiṉmūṉṟum potu moḻiyātal vēṇṭum eṉṟutāṉē valiyuṟuttuvēṉ. patiṉāṉkum potu ākātu, etuvoṉṟu potu vāṉālum moḻiccamaṉilai, urimaic camaṉilai keṭum, keṭum eṉṟu cuṭṭutaṟkaṉṟō ittuṇaik kaṭitaṅkaḷum varaikiṉṟēṉ.
inti eḻuttukkuṟai, coṟkuṟai, ilakkiyak kuṟai eṉavāṅku pala kuṟaipāṭukaḷ uṭaiya moḻi eṉṟu cilar etirttu eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉar. moḻikaḷai oppiṭṭup pārppiṉ, moḻitōṟum ciṟapput taṉmaiyum kuṟait taṉmaiyum veḷippaṭum. oppiṭṭup pārā nilaiyil ciṟappum veḷippaṭātu, kuṟaivum veḷippaṭātu. oru moḻiyai eṅṅaṉam pārkka vēṇṭumeṉiṉ, ammoḻi pēcum makkaḷ taṅkaḷ karuttai veḷippaṭuttaṟkup pōtiya āṟṟal taṅkaḷ tāymoḻikku illaiyē eṉṟu varuntukiṉṟārkaḷā? eṉṟu tāymoḻiyāḷar nilaiyil vaittuk kāṇavēṇṭum. taṉ vīṭṭuṇavu taṉ vayiṟṟup paci tīrkkap pōtumāp pōla, avaravar tāymoḻiyum tam karuttaip pulappaṭuttap pōtumāṉatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ kaḷaivatu tāymoḻi yāḷar kaṭaṉ. ātaliṉ orumoḻi kuṟaimoḻi eṉṟu ētilār ēccuraikka vēṇṭām. kuṟaipāṭu illā moḻi oṉṟu cuṭṭuṅkaḷ.
inti nammoḻikaḷil oṉṟu. atu naṉṟāka vaḷaraṭṭum, vāḻaṭṭum. iṉṟu vaḷaravillai eṉpataṟkākavā atu potumoḻiyātal kūṭātu eṉkiṉṟōm? piṉṉar vāṉuṟa ōṅki vaḷampala peṟiṉum inti kūṭātu eṉṟutāṉ kūṟuvōm. oru taṉi moḻiyil namakku iṉippum kacappum illai. paṉmoḻi vaḻaṅkum pārata nāṭṭil orē oru moḻikkup potu muṭi aḷittalākātu. ellārum innāṭṭu maṉṉar eṉṟatu pōla, ammaṉṉarkaḷiṉ moḻikkellām muṭiyaṇi vēṇṭum eṉpatuvē ikkaṭitaṅkaḷiṉ uḷḷōṭṭam.
uṇmai
intiyat tamiḻaṉ



kaṭitam - 15
talaivarkaḷukku,
vaṇakkam.
intiyē potumoḻiyākal vēṇṭum eṉpōr viṭātu kūṟivarum orē oru kāraṇam inti pēcunar tokai mikuti eṉpatākum. 44 kōṭi makkaḷil  13 kōṭiyiṉar, aḵtāvatu 37 viḻukkāṭṭiṉar intiyiṉar eṉṟu kuṭik kaṇakkuk kūṟukiṉṟatu. ittokai oru kaṭṭukkatai eṉavum, inti eṉpatu oru taṉimoḻiyaṉṟu, atu palvēṟu moḻi eṉavum, pañcāpi, irācattāṉi, pili, mēṟkuppakari, mattiyap pakari, kiḻakkinti, pōcupuri, mākati, maitili eṉṟa pala moḻikaḷaiyellām cērttu vēṇṭumeṉṟē intip peyarppaṭuttukiṉṟaṉar eṉavum, iṉṟu potumoḻiyākka eṇṇum inti tilli vaṭṭārattu oru kōṭiyiṉar pēcum karipōli eṉṉum mikacciṟu moḻiyē eṉavum, oru mānilattār pēcum inti eṉṉum moḻi maṟṟoru mānilattārkkup purivatillai eṉavum etirppāḷar inti paṟṟip palvēṟu kuṟippukkaḷai veḷiyiṭukiṉṟaṉar.
inti pēcunar 13 kōṭi eṉpatu kaṭṭiya mikai eṉṟālum, ēṉai intiya moḻikaḷai nōkka, intiyiṉar tokai kūṭutal eṉpataṉai ottukkoḷḷalām. teluṅku pēcuvōr  3kōṭi 80 laṭcam. vaṅkāḷam pēcunar 3 kōṭi 39 ilaṭcam, tamiḻ pēcupavar 3 kōṭi 1 ilaṭcam. intiyiṉar iṉṉum cila kōṭikaḷ kūṭutalāka irukkalām. 13 kōṭiyar eṉṟē vaittuk koṇṭālum, intiyiṉar moḻip perumpāṉmaiyiṉar eṉṟu kūṟa muṭiyumā? 37 viḻukkāṭu tāṉē inti moḻiyiṉar. 31 kōṭi aḵtāvatu 63 viḻukkāṭṭiṉar inti moḻi yallātavar āyiṟṟē.
ōravaiyil 44 uṟuppiṉarkaḷ, avaruḷ 13 oru kaṭci. 31 palakaṭci. innilaiyil patiṉmūvar oru mantiri capai amaikka muṭiyumā? kuṭiyaracil taṉipperumpāṉmaiyē kālāṭum pōtu, ciṟu perumpāṉmaikku eṉṉa vāḻvu uṇṭu? kēraḷa araciyalil innilaiyāmaiyaittāṉē kāṇkiṉṟōm, 37 viḻukkāṭu uṭaiya intiyoṉṟē potumoḻiyāṉāl mattiya araciyal kēraḷamākiviṭum eṉṟu añcukiṉṟēṉ.
potumoḻi vēṇṭum eṉṟu eṇṇumpōtu, nāṭṭil intiya moḻikaḷ eṅṅaṉam paravikkiṭakkiṉṟaṉa eṉṟa amaippaip pārkkavēṇṭum. pāratam paṉmoḻi nāṭu eṉṟu kūṟuṅkāl, paṉmoḻi nilaṅkaḷ koṇṭa kūṭṭunāṭu eṉpatuvē poruḷ. ovvoru moḻikkum ovvoru nilappākam uṇṭu. appākattu ammoḻi vaḻakkē taṉip perumpāṉmai. ataṉālaṉṟō moḻivāri mānilappakuppu eḷitāyiṟṟu. viralkaḷ cērnta kaipōṉṟatu nam nāṭṭamaippu. tamiḻ nilam oru taṉippakuti, teluṅku nilam oru taṉippakuti, intinilam oru taṉippakuti eṉṟavāṟu moḻinilaṅkaḷ varampupaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa. inti pēcuvōr tokai mikuti eṉiṉ attokaiyiṉar oru ticaiyiṉar eṉpatai maṟakkalākātu. intiyai naṭu viralukku oppiṭalām. atuvē kaiyāki viṭumā? cuṇṭu viralum peruviralum ciṟiyaṉavāyiṉum kaikku iṉṟiyamaiyāta viralkaḷ allavā?
inti nāṭu muḻutum paravi vaḻaṅkum moḻiyaṉṟātaliṉ, ēṉaiya moḻikaḷ pōlavē oru vaṭṭāra moḻiyātaliṉ, inti pēcunar eṇṇikkai 13 kōṭi kiṭakka 31 kōṭiyāka iruntāluṅkūṭa atu voṉṟē potumoḻiyātal nilavamaippukku ottuvarātu; orumaippāṭṭukkum uṟuti tarātu. itaṉaiyuṇarātu vaṭṭāra moḻiyāṉa oru ticai intiyai etticaikkum potumoḻiyākkuvatu iyalpāṉa moḻinila oḻuṅkaik kalaittuk keṭukkum cūḻcciyākavē karutappaṭum. ātaliṉ moḻikaḷaik kiṭantāṅku pōṟṟip patiṉāṉkaiyum pāratap potumoḻi eṉa ēṟṟalē ceṅkōl ākum.
uṇmai
intiyat tamiḻaṉ


kaṭitam - 16
talaivarkaḷukku,
vaṇakkam.
nāṭṭiṉ oṟṟumaikku oru moḻi tēvai tēvaiyai niṟaivu ceyyum takuti intikku uṇṭu eṉṟu palar kūṟuvar. nallatu.
talaivarkaḷē, nāṉ oṉṟu taṅkaḷaik kēṭkiṉṟēṉ, nām eṉṉa ippōtu oṟṟumai kuṟaintirukkiṉṟōmā? eṭuttataṟkukellām oṟṟumai, oṟṟumai eṉṟu mūccuviṭātu collum talaivarkaḷiṉ vāyppaḻakkattaik kaṇṭu varuntukiṟēṉ. nam uḷḷattil eṉṟum oṟṟumai ōṭṭamum nāṭṭamum uṇṭu eṉpatu cīṉaṉ varavāl ulakiṟkuk kuṉṟiṉmēl iṭṭa kuttuviḷakkupōl aḻakāka viḷaṅki viṭṭatu. oru cārāriṭai irunta piriviṉaiyuṇarvu kūṭac cīṉap paṭaiyeṭuppukkup piṉ cettuviṭṭatu. ennāṭṭilum cilapala piracciṉaikaḷ irukkum. atuvum intiyāpōṉṟa perunāṭṭil, urimaip putunāṭṭil ōyāta tollaikaḷ uḷḷum puṟamum kiḷampik koṇṭutāṉ irukkum. kuṭiyaracu nāṭṭil cilar kiḷappiviṭṭuk koṇṭutāṉ iruppārkaḷ. ivaṟṟai vāḻvup pōrāṭṭam eṉṟu karuta vēṇṭumēyaṉṟi, oṟṟumaik kalaivu vēṟṟumai viḷaivu eṉṟu collit tirital talaivarkaḷukku vēṇṭā. piracciṉaikaḷai nēraṭiyākat teḷivākat tuṇivāka eḷitākac camamākat tīrkkap pāruṅkaḷ. oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu, nammil oṟṟumainīṅkil aṉaivarkkum tāḻvu eṉṟu viṭutalaip pērāṭṭattil muḻaṅkiya paḻaiya aṟavuraiyaik kaṇṭataṟku ellām kaḻaṟa vēṇṭām.
nam nāṭṭil vēṇṭiya oṟṟumaikkuk kuṟaivillai. intiyaip potumoḻiyākkuvatāl, oṟṟumai muṉṉai yiṉum kūṭiviṭum eṉṟu etirpārkkiṟīrkaḷā? kuṟaintuviṭum eṉṟu etirpārkkavillaiyā? eppōtu aṭippaṭai yurimaiyiṟ kaivaikkiṟōmō appōtu nāṭṭoṟṟu maiyiṟ kai vaippatākap poruḷ. urimaiyiṟ kai vaiyāta varai oṟṟumaikku ūṉam illai. āṅkilattukkup potu moḻip pataviyaḷippatāl urimaiyai iḻakkiṉṟōm. inti oṉṟaimaṭṭum potu moḻippaṭuttuvatāl ēṉai moḻikaḷiṉ urimaiyiṟ kaivaikkiṉṟōm. patiṉāṉku moḻikaḷaiyum potu moḻiyākkuvatāl urimaiyaik kākkiṉṟōm. oṟṟumaik kaṭṭiṭattai valuppaṭuttu kiṉṟōm.
inti potu moḻiyāṉāl uḷḷa nalla oṟṟumaiyum keṭum eṉpataṉai ippōtu talaivarkaḷ uṇarntu viṭṭārkaḷ. etu oṟṟumai mikukkum eṉṟu eṇṇiṉōmō atuvē vēṟṟumai ceyyumāyiṉ, viṭṭuviṭa vēṇṭiyatu tāṉ eṉṟa aḷavukkuc cilar teḷintuviṭṭaṉar. teḷinta varkaḷ perukuka. itu pārata nāṭṭiṉ naṟkālam.
nīṅkaḷ naṉṟākak kēḷvippaṭṭiruppīrkaḷ. oṟṟumai vēṇṭum eṉṟu talaivarkaḷ palamākac colliya iṭaṅkaḷ iraṇṭē. oṉṟu cīṉappaṭaittākkam. talaivarkaḷiṉ vēṇṭukōḷai etirnōkkāmalē “nilattiṉum peritē vāṉiṉum uyarntaṉṟu nīriṉum āraḷaviṉṟē” eṉṟapaṭi, makkaḷ ellām poṉṉum maṇiyum uyirum īntu erimalaipōl poṅkip puṟampōntaṉar. itu iyaṟkai yoṟṟumai.
oṟṟumai vēṇṭiya maṟṟōr iṭam potu moḻip piracciṉai. ippiracciṉai varumpōtellām pārāḷu maṉṟattiṉ akattum puṟattum āravāraṅkaḷ eḻukiṉṟaṉa. 1949 il araciyal amaippavaiyil āṭcimoḻi macōtā varumpōtu 300kku mēṟpaṭṭa tiruttaṅkaḷ vantaṉa eṉavum itaṟkuppōl, kāṅkiracukkuḷḷē vēṟetaṟkum etirppu iruntatillai eṉavum, avait talaivar taṉvākkurimai oṉṟai aḷittē macōtāvaic caṭṭamākka vēṇṭiya ikkaṭṭāṉanilai ēṟpaṭṭatu eṉavum aṟikiṉṟōm. 1963 ēppiralil mīṇṭum āṭcimoḻi macōtā vantapōtu irunta paṉmuṉai etirppukkaḷ nām aṟiyātavaiyalla. 1965 caṉavariyil teṉṉakattil naṭanta inti etirppuk kiḷarccikkuppiṉ kūṭiya pippiravarip pārāḷumaṉṟak kūṭṭattil moḻip piracciṉai paṟṟi uṟuppiṉarkaḷ vēkamākavum ārvamākavum kotippākavum collāṭiyatai aṟivōm. mē varai naṭanta pārāḷumaṉṟattil moḻit tirutta macōtā varum varum eṉṟu teṉṉakattār āvalōṭu etirpārttaṉar. kaṭcu ellaiyil pākittāṉiṉ paṭai yeṭuppaic cuṭṭikkāṭṭi moḻiyurimaip piracciṉaiyai ippōtu taḷḷivaittirukkiṉṟōm. itiliruntē ellaip piracciṉaikku oru nikarāṉa uḷnāṭṭup piracciṉai moḻippiracciṉai eṉpatu viḷaṅkavillaiyā? itaṉait taḷḷi vaikkalāmē yaṉṟit taṭukka muṭiyātu. viraivil tīrppatu makkaḷ uṇarccikku nallatu; nāṭṭup paṟṟukku nallatu.
nāṭṭup peruntalaivar pārāḷumaṉṟattil āṅkilattil urai nikaḻttum pōtum, āḷunarkaḷ mānila maṉṟaṅkaḷil āṅkilattil urai nikaḻttum pōtum paṭukiṉṟa avamatippukkaḷai nām pārātavarkaḷ allar. kūkkuraliṭṭum iṭai maṭuttum veḷinaṭantum vēṟupala ceytum maṉṟattait terukkūttup pōlac ciṟumaip paṭuttukiṉṟaṉar cila moḻi veṟiyiṉar. cīṉā paṭaiyeṭutta ñāṉṟu. teṉṉakac ceytittāḷkaḷil mattiyavaracē moḻipaṟṟi oru viḷamparam oru nāḷāṉṟu, paṉṉāḷ ceytatu niṉaivirukkum. teṉṉāṭṭu makkaḷ virumpum varai āṅkilamum iṇai moḻiyāka iruntuvarum eṉpatu avviḷamparam. ēṉ inta viḷamparam aracu ceyya vēṇṭum? intimoḻi kāraṇamāka eṅkē teṉṉaka makkaḷiṉ ottuḻaippu cīṉa etirppukkuk kuṟaintuviṭumō eṉṟa accamē aracu viḷamparattiṉ aṭippaṭai.
iṅṅaṉam vaḻivaḻik kuḻappattukkum avamatippukkum accattukkum ētuvāṉa inti periya putiya oṟṟumaiyaic ceytuviṭum eṉa niṉaippatu pētamaiiyākum. uḷḷa nalla orumaippāṭṭaik kulaittuviṭal ākātu. kaṉavup poṉ karuti naṉavuc cōṟṟai iḻantu viṭalākātu. oru ticai inti etticaiyilum paravuvatu eppoḻutu? evvāṟu? ataṉaip parappa muṭiyumā? paravum nāḷ varai uḷḷa oṟṟumai ulaiyātu irukkumā? inti moḻiyā potu eṉṟu eṇṇumpōtē vēṟupaṭṭa uṇarvukaḷ tōṉṟumāyiṉ, ataṉaik koṇṭu oṟṟumaikku eṉṉa ceyya ollum? ellā moḻiyilum viṭutalai yuṇarvu ūṭṭi urimai peṟṟōm. aṅṅaṉamē ellā moḻikaḷaiyum potu moḻikaḷākki urimai kāppōm.
ceytakka alla ceyakkeṭum ceytakka
ceyyāmai yāṉum keṭum.
uṇmai
intiyat tamiḻaṉ



kaṭitam - 17
talaivarkaḷukku,
vaṇakkam.
nam mattiya aracu inti parappuvatai oru matam pōlap piṉpaṟṟukiṉṟatu. camayac cārpaṟṟa aracukku intic cārpu ivvaḷavu etaṟku? matamāṟṟattiṟku innāṭṭil iṭamillai. āṉāl moḻi māṟṟattukku aracu vaḻikōlukiṉṟatu.
mattiya aracukku varuvāy etu? ellā moḻi makkaḷiṉ varitāṉ varumāṉam. avvarumāṉattiliruntu intiyaip parapputaṟkuk kōṭikōṭi celavākiṉṟatu. evvaḷavu celavum ceyyat tayār eṉkiṉṟatu mattiya aracu. intiyallā mānilaṅkaḷil inti nūlkaḷ iṉāmāka vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. intiyāciriyarkaḷ mattiyavaracup paṇattiliruntu niyamikkap paṭukiṉṟaṉar. intiyallā mānilaṅkaḷil intimoḻi paṭikkum kallūri māṇavarkaṭku rūpāy 50, 75, 100 eṉṟa vakaiyil mātantōṟum campaḷam pōl utavit tokaikaḷ aḷikkappaṭukiṉṟaṉa. inti mānilaṅkaḷil intit tāy moḻi yallātōr inti paṭippārkaḷāyiṉ rūpāy 80, 105, 125 eṉṟa taraṅkaḷil mātantōṟum utavit tokaikaḷ vāri iṟaikkap paṭukiṉṟaṉa. utavit tokaiyil ivviru vēṟu pāṭṭiṉ nuṭpam eṉṉavō?
mānilaṅkaḷil mattiya araciṉ potu aluvalakaṅkaḷ uḷḷaṉavē: aṅkellām intiyāciriyarkaḷ uḷḷaṉar. teṉṉintiya moḻiyāḷarkku intiyil pirapōttu eṉṟatērvum marātti kucaratti vaṅkāḷam mutaliya moḻiyiṉarkku piravīṇ eṉṟa intit tērvum, pañcāpi urutu mutalāṉa moḻiyavarkku pirakkiyā eṉṟa intit tērvum mattiya varacāl naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟukkup pala aluvalakaṅkaḷil vakuppukkaḷ naṭakkiṉṟaṉa. vakuppukkaḷukku varāmalum tērvukaḷ eḻutalām. tērvut takutikaḷukkuc cāṉṟitaḻ maṭṭum aṉṟu. paṇamākap paricukaḷ tarattiṟku ēṟpa uṇṭu. avaṟṟōṭu ittakutikaḷ toḻiṟ pativēṭṭil kuṟittuk koḷḷappaṭum. itaṉāl vēlaiyil uyarvu kiṭaikkum. nāṭṭiṉ pala mānilaṅkaḷil uḷḷa 15 intip paḷḷikaḷ naṭattum tērvukaḷai mattiya aracu oppuk koḷkiṉṟatu. mēlum pala paḷḷikaḷukku ilaṭcak kaṇakkāka māṉiyam vaḻaṅkukiṉṟatu. 125 iṭaṅkaḷil naṭattiya tērvukaḷil mattiya araciṉ aluvalakar oru ilaṭcampēr inti kaṟṟirukkiṉṟaṉar. iṉṉum mūṉṟu laṭcam pēr kaṟpataṟku uḷtuṟaiyamaiccu vaḻi ceytirukkiṉṟatu. inti āciriyap payiṟcikku mānilaṅkaḷil ellām payiṟcip paḷḷikaḷ naṭakkiṉṟaṉa.
intiyaip parappum koḷkaiyil mattiya aracukku aṟivurai kūṟutaṟkeṉa inti ciṭcai camiti eṉṟa oru peruṅ kaḻakam uḷḷatu. mēlum mattiyak kalvit tuṟaiyil ōr inti iyakkam uṇṭu. intiyaip parapputal, collākkañ ceytal, moḻi peyarttal, ellāvakai araciyal tāḷkaḷaiyum intippaṭuttal, perum perum nūlkaḷākkal eṉṟa poṟuppellām inti iyakkattaic cārum. 1961 ām āṇṭuvarai mūṉṟu ilaṭcam coṟkaḷ ākkappaṭṭu viṭṭaṉa eṉavum toḻil, maruttuvam, caṭṭam, poṟi, taṟkāppu mutalāṉa perum perum aṟiviyaṟṟuṟaikaḷil ellām nūlkaḷ eḻutappaṭṭu varukiṉṟaṉa eṉavum aṟikiṉṟōm. taṭṭeḻuttu, curukkeḻuttukku vēṇṭum payiṟci nilaiyaṅkaḷ nāṭeṅkum uḷa. 40000 pēr payila iṭamuṇṭu.
intiyaip parapputaṟku ellā vāṉoli nilaiyaṅkaḷum mattiyavaracukkup peruntuṇai ceykiṉṟaṉa. vāṉoliyil inti vakuppukkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. aṭikkaṭi tilli añcalkaḷ varukiṉṟaṉa. intippāṭalkaḷ, inti nāṭakaṅkaḷ mikuntu iṭam peṟukiṉṟaṉa. vāṉoli nilaiyam vivitipārati eṉṉum oru nikaḻcci muṟaiyai amaittuk koṇṭu, 675 maṇittuḷikaḷil 540 maṇittuḷikaḷ intik kalaikkē celaviṭukiṉṟatu eṉṟu oruvar kaṇakkiṭṭuk kāṭṭukiṉṟār. talaivarkaḷiṉ intip pēccukkaḷ appaṭiyē kēṭkap paṭukiṉṟaṉa. mattiya uḷtuṟai yamaiccum kalvittuṟai yamaiccum, taṟkāpput tuṟaiyamaiccum, mummuṉaiyāka intipparavalil pōṭṭiyiṭukiṉṟaṉa. 
paṭṭi toṭṭi ciṉṉañ ciṟu ūril ellām añcal nilaiyap peyarppalakaiyil inti ōr iṭam peṟukiṉṟatu. añcal muttiraikaḷil, talaikaḷil tāḷkaḷil inti. ciṟu peru nāṇayaṅkaḷil inti. potuppalakai, potu nilaiyaṅkaḷil ellām inti. vēlaikkum vēlaik kāppukkum vēlaiyurvukkum inti. intinūlkaḷ, intip paṭippukaḷ, intiyāciriyarkaḷ, intip payiṟcikaḷ, intip paḷḷikaḷ ellām iṉām. poruḷkāṭṭi vēlaikāṭṭi vāḻvukāṭṭi eṉai vakaiyuṇṭō aṉaivakaiyellām mattiyavaracu varintu kaṭṭi inti moḻi parappuvatai uṉṉumpōtu, oru matattaip parapputaṟkup paḻaiya aracukaḷ eṉṉeṉṉa kaiyāṇṭaṉavō avaiyellām oru potumoḻiyaip parappuvataṟkup pāratavaracu mēṟ koḷvatāka namakkuppaṭavillaiyā?
pārata nāṭṭil inti pēcunar tokai mikuti ātaliṉ inti moḻi iyalpākavē paravattāṉ ceyyum. iṉṉoṉṟu niṉaittup pāruṅkaḷ. inti mika aṇmaiyil tōṉṟiya moḻi. 13 kōṭi ataṟku eppaṭi vantatu? mikat toṉmaiyuṭaiya tamiḻaip pēcunar 3 kōṭitāṉ. āyiram āṇṭukaḷukku muntit tōṉṟi vaḻaṅkum kaṉṉaṭam teluṅku vaṅkāḷam ōriyā pēcuvōr cila kōṭitāṉ. iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭuk kuḻavipparuvam uṭaiya inti moḻikku ivvaḷavu kōṭi eṅṅaṉam? inti paṭaimoḻi, ātikka moḻi eṉpatutāṉ kāraṇam.
iyalpākavē taṉṉaip perukkikkoḷḷum āṟṟal vāynta intimoḻi ēṟkaṉavē nāṉku mānilaṅkaḷiṉ vaṭṭāra moḻikaḷāka irukkiṉṟatu. intiyāviṉ mutalamaiccarkaḷ annilattavarkaḷākavē varukiṉṟaṉar. itu marapākumpōlum immānilaṅkaḷ 5 ilaṭcam caturakkaṟ parappiṉavai, 1000 kōṭi varavu celavut tiṭṭam uṭaiyavai. ituvē pōtum inti paravutaṟku. ipperuñ cūḻnilaikku mēlum inti oṉṟaiyē potumoḻiyākki 2500 kōṭi varuvāyuṭaiya mattiyavaracum imayamutaṟ kumarivarai parappukiṉṟa kaṭaṉ pūṇumāyiṉ, ēṉai moḻikaḷ eṉṉa kati ākum?. 100 kōṭi varuvāyum arai laṭcam oru laṭcam parappum uṭaiya maṟṟai moḻikaḷ nacuṅkāvā? toṭṭip pūppōlac curuṅkāvā? inti oṉṟē potu moḻi yāyiṉum ēṉai moḻikaḷ pātikkappaṭā, vaḷarum eṉṟu colvārkaḷāyiṉ, accollai eṉ uyiruḷḷavarai nampēṉ, nampēṉ. kaṇkūṭākak kāṇkiṉṟōmē. inti vanta piṉ teṉṉāṭṭil vaṭamoḻi kaṟkum māṇavar tokai curuṅkiviṭṭatu. iṉṉum cila āṇṭukaḷil kallūrikaḷil vaṭamoḻivakuppu eṭupaṭalām. vaṭamoḻiyāciriyarkaḷ vēlaiyiḻakkalām. muṉṉaṟivuṭaiya cila vaṭamoḻip paṇṭitarkaḷ intip paṭṭam peṟa muyaṉṟuviṭṭaṉar. ikkatiyai ēṉai moḻikaḷum aṭaiya vēṇṭumā?
vaṭakkē vāḻnta muṇṭāp perumoḻi eṉṉa āyiṟṟu? ataṉ kiḷaikaḷāṉa cantāli, muṇṭāri, cavērā, kariyā mutaliya moḻikaḷiṉ kati eṉṉō? vaṭakkil vaḻaṅkiya orōvāṉ, mālṭō, kōntu, kōlami, pirakūy mutalāṉa tirāviṭa moḻikaḷ kūmpic curuṅkik kuṉṟiyoṭuṅki vēraṟak kāraṇam eṉṉa? ivaṟṟai vaṭa intiya moḻikaḷ taṉmayamākkik koṇṭaṉa. ivaṟṟaip pēciyōrkku vaṭa intiya moḻikaḷ nāḷāvaṭṭattil tāymoḻikaḷāki viṭṭaṉa.
muṉcolliyapaṭi iṉṟu nam pārata nilavamaippu moḻi moḻiyāka uḷḷatu. inti oru ticai vaḻakku, tamiḻ oru ticai vaḻakku, marātti oru ticai vaḻakku. inti oṉṟē potumoḻiyāy, mattiyavaraciṉ vaḷarppu moḻiyāyiṉ, ammoḻi ellā mānilaṅkaḷilum iṭaippukuntu kalakkum. vaṭṭāraṅkaḷil ellām ataṉ vaḻakkup perukum. ellā mānilaṅkaḷilum intit tāymoḻiyāḷar eṉṟa putuviṉam iṭaiyiṭaiyē muḷaikkum. intukkaḷ mukamatiyarkaḷ kiṟittavarkaḷ ellā mānilaṅkaḷilum iruppatupōla maṟṟai moḻiyāḷarkaḷ intit tāymoḻiyāḷiyāka māṟi eṅkum kāṇappaṭuvar. inti oru ticai vaṭṭāra moḻi eṉṉum iṟṟait taṉmaiyoḻintu. parantu vaḻaṅkum pārata moḻiyāki viṭum. aracukku etu matamō atutāṉ nāṭeṅkum paravum. aracukku etumoḻiyō atutāṉ nāṭeṅkum ātikkam ceyyum. aracukku etu ciṉṉamō atutāṉ nāṭeṅkum ciṟakkum. itu varalāṟu kāṭṭum vaḻakku. inti oṉṟē potu moḻiyāyiṉ, nalla maṉattoṭu yār kūṟiṉālum, appotumoḻi ēṉai moḻikaḷai mikacciṟumoḻi, kuṟumoḻiyākkiviṭum, naṇṭuvaḷai moḻiyākkiviṭum. itu kaṟpaṉaiyaṉṟu. kāraṇam kāṭṭum accam ātaliṉ evvuyirkkum aṉpu cey eṉṟa mutumoḻiyappaṭi, ellām vāḻntu ōṅki vaḷara vēṇṭum eṉṟa nalla nāṭṭaṉpiṉar paṉmoḻikaḷaiyum pāratap potumoḻiyākka muṉvaruka. muṉvaruvāraip pōṟṟuka.
uṇmai
intiyat tamiḻaṉ


kaṭitam - 18
talaivarkaḷukku,
vaṇakkam.
oru mukkiyamāṉa karuttai. ituvarai eḻutāta karuttai ikkaṭitattil viḷakkamāka virumpu muṟaiyil varaikiṉṟēṉ.
kuṭiyaraciṉ talaiyāṉa ilakkaṇam pēccurimai, karuttai veḷiyiṭum urimai. pēccurimai yuṇṭām, ataṉai veḷiyiṭutaṟku uriya moḻiyurimai illaiyām. itu araciyal muraṇ. uṇ eṉṟu kaiyil uṇavu tantu vāyait taikkalāmā?
pārāḷumaṉṟattiṉ īravaikaḷilum 750 uṟuppiṉarkaḷ uḷḷaṉar. ivarkaḷ inti allatu āṅkilattiṟṟāṉ urai nikaḻtta vēṇṭum. tamiḻ. teluṅku. kucaratti. marātti mutalāṉa moḻikaḷil pēca virumpiṉ, muṉṉarē avait talaivarukku aṟivittu avar icaivu peṟṟup pēcalām eṉpatu viti. nam araciyal amaippu oppukkoṇṭa tēciya moḻikaḷuḷ āṅkilam iṭam peṟavillai. peṟā tiruntum. tēciya moḻiyallāta āṅkilattukkup pārāḷu maṉṟattil cama iṭamuṇṭu. eṉṉa viyappu! tēciya moḻikaḷāṉa patiṉmūṉṟu moḻikaḷukku vāyppūṭṭu. itu matippā? avamatippā? paṉṉāṭṭut talaivarkaḷ pāratattukku varumpōtu tattam moḻiyil pārāḷu maṉṟattil urai ceykiṉṟaṉar. nam makkaḷiṉ uṟuppiṉarkaḷ nam moḻiyil nam maṉṟattil urai ceyya vaḻiyillai. kuṭiyaracukku evvaḷavu talaikīḻ.
ellā vaṭṭāraṅkaḷiliruntum pārāḷumaṉṟa uṟuppiṉarkaḷ tērnteṭukkappaṭuvar. 21 vayatu vēṇṭum eṉpatutāṉ varampu. vēṟu kalvi varampō moḻi varampō illai. makkaḷ perumpālōr viruppam eṉpatuvē muṭivāṉa varampu. iṅṅaṉam kuṭiyaracu muṟaiyil paranta nōkkil tērtal ilakkaṇam ceytapiṉ. pārāḷumaṉṟa moḻi inti allatu āṅkilantāṉ eṉṟāl eṉṉa poruḷ? immoḻi terintavaraittāṉ tērnteṭukka vēṇṭum eṉṟu maṟaimukak kuṟukiya kaṭṭuppāṭu pukuttuvatu pōl ākātā? intiyum āṅkilamum piṟa mānilattārkkut tāymoḻikaḷ alla. kaṟṟuttāṉ avaṟṟait teriya vēṇṭum, pēca eḻuta vēṇṭum. appōtu im moḻikaḷaik kaṟṟavarē pārāḷumaṉṟat tērtalukkut takutiyiṉar ēṉai moḻiyiṉar takutiyilar eṉpatu teḷivāka villaiyā? inti mānilaṅkaḷil ittakuti tēvaiyillai. pārāḷumaṉṟa moḻi piṟappilēyē annilattārkkut tāy moḻi. kallātārum tērtalukku niṉṟu veṉṟu pārāḷu maṉṟattukkuc ceṉṟu avait talaivar icaivu vēṇṭāmalē taṉvīṭṭiṟ pēcuvatu pōlap pēcalām. avar vīṭṭukkum conta mānilattukkum mattiya maṉṟat tukkum moḻippaṭi oṉṟē. avar tam vaṭṭāra makkaḷiṉ karuttai inti moḻivāyilākavē aṟivār. aṟinta moḻiyilēyē pārāḷumaṉṟattu eṭuttiyampuvār. iyampiya moḻippaṭiyē inti mānilac ceytittāḷkaḷ veḷiyiṭum. tērnteṭutta makkaḷ tam cārpāḷarkaḷiṉ karuttuc coṟkaḷaip paṭṭāṅkup paṭippar. itu kuṭiyaraciṉ oḻuṅku.
cāṉṟāka, tamiḻ nilattai vaittup pārppōm. pārāḷumaṉṟa uṟuppiṉar tērtal naṭaipeṟuvatākak koḷvōm. tamiḻ terinta oru tamiḻarum inti terinta oru tamiḻarum tērtalukku niṟkiṉṟaṉar. tērtal muḻakkam eppaṭiyirukkum? koñcam eṇṇip pāruṅkaḷ. inti terintār pakkam pēcupavar pēcuvār:-
tamiḻ oṉṟē terinta nam aṉpar tamiḻ nāṭṭuc caṭṭacapaikku niṉṟāl atucari. ēṉ? caṭṭamaṉṟattil tamiḻil pēcalām. pārāḷumaṉṟattukku ivarai nīṅkaḷ tērnteṭuttu aṉuppiṉāl, uṅkaḷ karuttai aṅku eṭuttuc collamuṭiyumā ivarāl? ivar tamiḻiṟ pēciṉāl aṅku yārukku viḷaṅkum? tamiḻnāṭṭiliruntu ceṉṟa piṟa uṟuppiṉarkaḷukku vēṇṭumāṉāl viḷaṅkalām. namakkuḷ viḷaṅkuvataṟkākavā ivarai aṅku pōkac collu kiṉṟōm? tamiḻiṭattu eṉakku nallapaṟṟu uṇṭu. vaḻi vaḻiyāka eṉ muṉṉōrkaḷ naṟṟamiḻ vallavarkaḷ. tamiḻvāḻa vēṇṭum vaḷaravēṇṭum eṉṟa eṉ ācaikkuk kuṟaivillai. tamiḻ vaḷamvēṟu tamiḻ nāṭṭu vaḷamvēṟu. maṟṟai mānilaṅkaḷukkuc camamāka nām talaitūkkit tiriyavēṇṭum eṉṟāl, inti terintavarkaḷ uḷḷattup patiyumpaṭi intiyilēyē eṭuttuc colla vallavarait tērntu aṉuppavēṇṭum.  em cārpāḷar naṉṟāka inti terintavar. intit tāymoḻiyāḷarkūṭap pēccil ivariṭam piccai vāṅka vēṇṭum. ivar intiyait tamiḻ nāṭṭil paṭittavarillai. pīkāril pallāṇṭu taṅki ammakkaḷōṭu oṉṟip perum perum pērāciriyarkaḷiṭam intip pāṭaṅkēṭṭavar. ivar ilaṇṭaṉ tirumpi eṉpatupōlap pīkār tirumpi. ivaraippōṉṟavarait tērntu pārāḷmaṉṟattukku aṉuppuṅkaḷ tamiḻnāṭṭup poruḷā tāram evvaḷavu perukukiṉṟatu pāruṅkaḷ.
ivvāṟu intic cārpāḷarkaḷ mēṭai tamiḻakattu muḻaṅkum. etu kuṭiyaracu muṟai? makkaḷ emmoḻiyil yārait tērnteṭuttaṉar, ammoḻiyil avarai emmaṉṟattum pēcaviṭuvatē  nallurimai. intiyuṟup piṉarkaḷukku māttiram tam moḻiyiṟ pēcalām eṉap paṭimuṟaiyāṉa urimai vaḻaṅkiviṭṭu, ēṉai moḻiyuṟup piṉarkaḷukku ataṉai maṟappatu paṟṟi. eṉṉa collām, moḻittaṇṭaṉai eṉṟē collām. ivviṭattaittāṉ intiyiṉ perum pukuttal eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. vēṟu moḻikaḷukkup pārāḷumaṉṟattu vīṟṟirukkum vāyppillai eṉṟu vāy kaṭṭiviṭṭāl, ēṉai moḻimakkaḷ enta vaṭṭārattum inti terintavarkaḷaiyē tērnteṭukka muṟpaṭuvar. parāḷumaṉṟa uṟuppiṉarkaḷāka vara vēṇṭu meṉṟu viḻaiyunar ellārum inti tāṉē kaṟṟuk koḷḷuvārkaḷ eṉpatu tāṉ uṭkōḷ. itaṉaiyē intiyiṉ maṟaimuka ūṭuruval eṉṟu karutukiṟēṉ. 
evvaḷavu pēr inti kaṟkavēṇṭi varum teriyumā? piṟa mānilap pārāḷumaṉṟa uṟuppiṭaṅkaḷ ēṟakkuṟaiya 450. ivviṭaṅkaṭku 2000 pērāvatu piṟa mānilaṅkaḷil pōṭṭiyiṭuvar. itu oru tērtaṟ kaṇakku. ippaṭi aintāṇṭukku oru muṟai tērtal varumpōtellām vaḻivaḻi evvaḷavu pēr pōṭṭiyiṭuvar? ivvaḷavu pērāḷarum eppaṭi inti kaṟpatu? intip pakutikaṭku vantu paṭikka muṭiyumā? inti uyarnilaippaḷḷikaḷ, intik kallūrikaḷ, intip palkalaikkaḻakaṅkaḷ ēṉai mānilaṅkaḷil niṟuva vēṇṭum. tiṭīreṉap pārāḷ maṉṟattil inti uraiyāṟṟa muṭiyumā? maṉaiyiṟ pēcip paḻakiṉāṟṟāṉē maṉṟattup pēca muṭiyum? āṅkilampōl inti ellā mānittum ūṭuruvi valliruppup peṟṟālaṉṟip pārāḷmaṉṟam intiyil iyaṅkātu. oṉṟu teḷivākac colluvēṉ. inti oṉṟē potu moḻiyāyiṉ, āṅkilam irunta iṭamellām inti irukkum. pārāḷ maṉṟattil eṉṉa? mānilac caṭṭa capaikaḷilum inti vantuviṭum. iccaṭṭacapaikaḷil yārēṉum intiyiṟ pēciṉāl taṭukka muṭiyumā? avait talaivaraik kēṭṭup pēcavēṇṭumeṉṟu vitikka muṭiyumā? potumoḻi eṉṟāl eṅkum pukattakka matippu moḻi eṉpatutāṉē karuttu. taṭuttāl, intiya varacai avamatitta caṭṭakkuṟṟam ākātā? curuṅkak kūṟiṉ inti ellā maṉṟattum talaimaiyōṭu cellupaṭiyākum. ēṉai moḻikaḷ taṉ maṉṟattum varavarat taḷḷupaṭiyākum.
muṟaiyātu, ceṅkōṉmaiyātu eṉiṉ, ellā mānilaṅkaḷiliruntum uṟuppiṉarkaḷ pārāḷmaṉṟattil iṭam peṟutalpōla, avvuṟuppiṉar tam moḻikaḷ ellām iṭam peṟutalē muṟai. intiyavaracukkeṉat taṉi nilam illai, taṉik kuṭimakkaḷ illai. pārāḷu maṉṟattuk eṉat taṉimoḻi yillai. mānilaṅkaḷiṉ kūṭṭē intiya varacuveṉpatu. mānilaṅkaḷiṉ makkaḷ tokutiyē pāratak kuṭikaḷ eṉpatu. atupōl mānilaṅkaḷiṉ moḻikaḷē pārāḷmaṉṟa moḻikaḷ ātal vēṇṭu maṉṟō?
inti pēcunar tokai mikutiyeṉiṉ, ataṉāl  intiyē pārāḷ moḻiyāka vēṇṭumeṉiṉ, mēlum oṉṟu ceytirukkalāmē; inti mānilattārkkē pārāḷmaṉṟa uṟuppiṉar ākum takutiyuṇṭu, pārata amaiccar ākum takuti yuṇṭu eṉṟukūṭa varai yaṟuttirukkalāmē. uṟuppiṉarkkuc camavurimai uṇṭeṉṟu colli, avartam moḻikku avvurimai illai yeṉṟāl avvuṟuppiṉarkaḷ pārāḷmaṉṟattuc ceṉṟapiṉ ceviṭarkaḷāy ūmaiyarāy uṟuppilikaḷāy ākkap paṭukiṟārkaḷ eṉṟu ciṟṟaṟivuṭaiya vaṉukkum peruñ ciṉantōṉṟātō? pīkār, mattiyap piratēcam, uttarap piratēcam mutaliyavaṟṟiṉ caṭṭacapaikaḷ intiyil nikaḻum. atupōl pārāḷmaṉṟamum intiyil nikaḻum eṉiṉ, atu oru caṭṭacapaiyāka, intip pārāḷ maṉṟamākak karutap paṭumēyaṉṟi, intiyap pārāḷmaṉṟamāka viḷaṅkātu. intiyap pārāḷmaṉṟamāka uḷḷārkkum veḷiyārkkum kāṭciyaḷikkavēṇṭumeṉiṉ, paṉmoḻip pārāḷmaṉṟamāka, ellāc caṭṭacapaikaḷiṉ moḻikaḷaiyum ēṟṟukkoḷḷum naṭunilai maṉṟamāka iyaṅka vēṇṭum. itaṟkumēl eṉṉa colvatu?
“paṉmoḻi vaittu eppaṭi naṭatta muṭiyum? orē kuḻappamāka allavā irukkum? karuttukkuc cariyāyiṉum kāriyattukku utavātu” eṉṟu cilareṉṉa palar collat tāṉ ceykiṟārkaḷ. ataṉaik kēṭṭuttāṉ itaṉai eḻutukiṟēṉ. orumoḻi iruntāl vaittu āḷutal muṟṟum eḷitu eṉpatai nām maṟukkavillai. āṉāl oru moḻi intiyāvil vaippatu oru nūṟāṇṭāyiṉum eḷitā? paṉmoḻi nāṭṭukkuc civaṇiya iyaṟkaiyā? nīḷa ottuvarumā?
oru nāṭu eṉpatu mukkiyamā? orumoḻi kāṇpatu mukkiyamā? uḷḷattu muḻutum cintiyuṅkaḷ! intiya nāṭṭōṭu inti moḻiyai iraṇṭaṟa attuvitamāka iṇaikkātīrkaḷ. iṇaikkātīrkaḷ eṉṟu toḻutu vēṇṭukiṟēṉ. iṇaikka muyalvārkku icaiyātīrkaḷ, icaiyātīrkaḷ eṉṟu aḻuttamāka aṟivuṟuttukiṉṟēṉ. iṇaittāl eṉṉākum? ātikkam talaiyeṭuttu intiyiṉarum pārata nāṭṭaik keṭuttuk koṇṭē yiruppar. urimai kuṉṟic ciṉantu ēṉai moḻiyiṉarum pārata nāṭṭai irāvaṇaṉ āṇṭāleṉṉa, irāmaṉ āṇṭāleṉṉa eṉṟu maṉampōṉapōkkil naṭakkat toṭaṅkiviṭuvar. eccārārum nāṭṭuppaṟṟuk kuṟaivar. namnāṭu alaikaṭaṟ paṭṭa kappal pōlavum, tūṟu maḻuṅkiya uṇkuvaḷai pōlavum oru nilaiyiṉṟit taṭumāṟum. ituvā nām vēṇṭuvatu?
nallataṉṟu, nāṭṭukku ukantataṉṟu, naṭappataṉṟu eṉṟu nallaṟivukkup paṭṭa piṉṉarum, kiḷip piḷḷaipōl muppatāṇṭukaṭkumuṉ urimaikaṉavāka irunta kālattuc colliyataiyē collik koṇṭum, urimai peṟṟup patiṉēḻāṇṭukaḷākac ceytu koṇṭirukkum kuḻap pattait tīrppatupōṟ kāṭṭi mēlum kuḻappik koṇṭum irāmal, putitākac cintikka vāruṅkaḷ! patiṉāṉku moḻikkum potu moḻi urimai tāruṅkaḷ! cikkal tāṉē vilakic celvataip pāruṅkaḷ! toṭaṅkuṅkāl tuṉpamāyt tōṉṟiṉum, evvaḷavu eḷitu, iṉitu, muṟaiyāṉatu eṉṟu teḷiyuṅkaḷ!
uṇmai
intiyat tamiḻaṉ



kaṭitam - 19
talaivarkaḷukku,
vaṇakkam.
muṉ kaṭitattiṟ coṉṉa putiya cintaṉai etu? namakkup putiya cintaṉai. āṉāl ñālattil uḷḷa cintaṉai.
ai.nā. pēravai ulakilēyē mikap periya potu avai. paṉmoḻi nāṭukaḷ avvavaiyiṉ uṟuppukkaḷ. āṅkilam, cīṉam, pāṉiyam, raciyam, pireñcu eṉṟa aintu moḻikaḷ avaiyiṉ naṭaimoḻikaḷ. āṅkilattiṟ pēciṉāl ēṉai nāṉku moḻikaḷilum uṭaṉukkuṭaṉ moḻi peyarkkap paṭum. ivvaintallāta ēṉai moḻikaḷil pēcakkūṭātu eṉṟa taṭaiyillai. piṟa moḻiyiṟ pēcupavar aintu moḻikaḷil ētāvatu oṉṟil moḻi peyarkka ēṟpāṭu ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉpatuvē viti.
raciyapperunāṭu oru kaṭcip potuvuṭaimai nāṭu. 15 akakkuṭiyaracukaḷ uṭaiya nāṭu. raciya moḻi peyaraḷavil oru potu moḻi. ukkirēṉiyaṉ, ciyārcciyaṉ, ārmīṉi yam, veḷraciyaṉ, ūral alṭāyikku mutaliya moḻikaḷukkuc camavurimai uṇṭu, mācukō talainakaril uḷḷa talaimaip pārāḷ maṉṟam, talaimai nīti maṉṟaṅkaḷil emmoḻiyilum pēcalām,  kēṭkalam. ivvaḷavu paranta vaḻittiṟappu potu vuṭaimai nāṭṭil iruppak kāṇkiṟōm.
cuviccarlāntu 16000 caturakkaṟ parappuṭaiya oru kuṭiyaracu nāṭu. parappaḷavil nam kēraḷa mānilattukku oppiṭalām. kēraḷam oṉṟaraik kōṭi makkaḷ koṇṭatu. cuviccar lāntō aṟupatu ilaṭcammakkaḷ tokaiyatu. innāṭṭil nāṉku moḻikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟaip pēcuvōr viḻukkāṭu piṉvarumāṟu:-
cerumaṉ		73rū
pireñcu		21
ittāli		5
urōmāṉcu		1
innāṉkum kūṭṭaraciṉ camamoḻikaḷ. oruviḻukkāṭu koṇṭa aṟupatiṉāyiram makkaḷukkuk kūṭa moḻic camam uṇṭu aṅku. urōmāṉcu moḻikkum ēṉai mūṉṟu moḻikaḷ oppa urimai aḷikka vēṇṭumā eṉṟu vākkeṭutta kālai, 99rū makkaḷ ām eṉṟu vākkaḷittaṉar. iṉaiya kāraṇattāl aṉṟō ulakilēyē talaiciṟanta paḻaṅkuṭiyaracu eṉṟu cuviccarlāntu pukaḻ peṟukiṉṟatu. ceṉivā eṉpatu innāṭṭiṉ perunakaraṅkaḷil oṉṟu. mutalulakap pōrukkup piṉ amaitta ulaka nāṭukaḷiṉ kuḻu ceṉivāvil niṟuvappeṟṟatu. ai.nā. avaiyaikkūṭa innakarukku māṟṟa vēṇṭum eṉṟa oru karuttu uṇṭu. perum perum araciyal mānāṭukaḷ innakaril kuḻumuvatai nām paṭikkiṉṟōm. kāraṇam eṉṉa? cuviccarlāntil ellā vakaiyāṉum camavurimai polikiṉṟatu.
nēru perumakaṉ 1954il kāṅkiracup pārāḷmaṉṟak kūṭṭattil urai nikaḻttumpōtu, yūkōculēviyāviṉ āṭcimoḻikaḷ paṟṟip piṉvarum karuttukkaḷait terivittār:-
“yukōculēviyā nāṭṭiliruntu vanta iru periyavar kaḷiṭam iṉṟu nīṇṭanēram pēcik koṇṭi runtēṉ. avaruḷ oruvar paḻaiya amaiccar. intiyāviṉ moḻik koḷkai kuṟittu avar viṉavat toṭaṅkiṉār nam moḻik koḷkai paṟṟic cilavaṟṟai avarkkuc colliyapiṉ. avar nāṭṭu moḻik koḷkaiyai nāṉ kēṭṭēṉa. yukōculēviyāviṉ mūṉṟu talaimai moḻikaḷum iruvakai vari vaṭivaṅkaḷum uḷḷaṉa. iru vaṭivukaḷil eḻutappaṭum immummoḻikaḷum nāṭṭiṉ tēciya aluval moḻikaḷākum. ovvoru caṭṭamum ovvoru araciyal itaḻum ivvaṉaittilum veḷiyiṭap paṭukiṉṟaṉa.”
“immoḻikaḷil oṉṟu cerpiyaṉ moḻi. itaṉaip pēcuvōr tokaiyē mikuti. payaṉpaṭuttuvatilum immoḻiyē mikuti. nāḷaṭaivil itaṉ celvākku maṟṟai moḻiyāḷarkaḷiṭaip perukakkūṭum. ivvāṟu kūṟiya avvamaiccar cerpiyaṉē talaiyāṉa mutaṉmoḻi eṉṟa uṇarcciyum ēṉai moḻikaḷ ataṉaippōl avvaḷavu ciṟantavaiyalla eṉṟa uṇarcciyum vantuviṭātapaṭi viḻippōṭu naṭakkiṉṟōm eṉṟār. kalvimoḻi avvappakutiyil vaḻaṅkum moḻiyē. vēṟillai. ellāp pakutiyilum cerpiya moḻiyaik kaṭṭāyam ākka villaiyā eṉṟu nāṉ kēṭpōtu, iraṇṭāvatu moḻiyākak kūṭak kaṭṭāyamāka vaikkavillai eṉavum, ovvoru moḻikkum tāṉ vaḷara muḻuvurimaiyuṇṭu eṉṟa nalleṇṇam nilavavēṇṭum eṉpataṟkākavē cerpiyaṉaik kaṭṭāyam ākkavillai eṉavum viḷakkiṉār. itaṉāl kaṇṭa naṉmai eṉṉa? cerpiyaṉ moḻi tāṉē paravukiṉṟatu.”
“aracup paṇittuṟaiyil vēlai ceyya virumpuvārkku ellā moḻiyilum tērvā? ētāvatu oru moḻiyiṟṟāṉ tērvā? eṉṟu kēṭṭēṉ. kaṭṭāyamoḻi etuvumillai. taṅkaḷ taṅkaḷ moḻiyilēyē tērveḻutuvar eṉṟu amaiccar viṭaiyiṟuttār.”
pattāṇṭukaṭkumuṉ perumakaṉ nēru terivitta uraiyāṭal iṉṟum mikavum cintippataṟku uriyatu. yūkōculēviyā oru ilaṭcam caturakkaṟ parappuṭaiya nāṭu. 2kōṭi makkaḷ koṇṭatu. iṅku cerpiyaṉ, culō vēṉiyaṉ, mēciṭōṉiyaṉ eṉṟu mummoḻikaḷum nikarāṉa āṭci moḻikaḷ. kirilittu, ilattiṉ eṉṉum iru eḻuttu vaṭivaṅkaḷum āṭcimoḻi vaṭivaṅkaḷ. yūkōculēviyāvai viṭa nam intiyā evvaḷavu periya parappu, evvaḷavu niṟainta makkaḷ tokai! 13 ilaṭcac caturak kaṟparappum 44 kōṭi kuṭittokaiyum koṇṭa pāratattukku 14 āṭcimoḻi pāramā? ammoḻikaḷ ēṟkaṉavē tolvaralāṟum vēṇṭiya nilapparappum eṇṇiṟainta makkaḷ tokaiyum āṭacit takutiyum peṟṟuḷḷa moḻikaḷ allavā? yūkōculēviyā oru potuvuṭaimai nāṭu. vēṇṭum eṉṟāl oru potumoḻiyai ellā makkaḷ mēlum cumatta muṭiyum. iruntum, moḻic camattai aṅkuk kāṇkiṟōm. kuṭiyaracu nāṭākiya intiyāvil orē oru potu moḻiyai, oru pakkattu moḻiyai, ēṉai moḻikaḷiṉum vaḷarcci kuṟainta moḻiyai, ēṟkaṉavē pala etirppukku uriya moḻiyai, kaṭuñ caṭṭattālum, mattiya āṭciyiṉ poruḷ tuṇaiyālum paṭait tuṇaiyālum ellā makkaḷ mēlum vaḻivaḻic cumatta muṉaikiṉṟōm. itu intiyāviṉ avala neṟi, allal neṟi, aḻivu neṟi.
iṉantōṟum nilantōṟum moḻiccamam illai yeṉṟāl, curuṅkac collukiṉṟēṉ, poruḷātārac camam, matippuccamam, āṟṟaṟcamam, urimaiccamam, nāṭṭuṇarvuc camam ellām irā. kuṭiyaracu eṉpatu ellā makkaḷum nāṭṭaṅkoḷḷum muḻukkuṭiyaracāka vaḷarātu. emmoḻi potumoḻiyō ammoḻi makkaḷ maṭṭum ārvaṅkāṭṭum kuṟuṅ kuṭiyaracākavē varavarappōyviṭum. uṇmaiyil etu kūṭātu eṉṟu nām niṉaikkiṉṟōmō, atu nam muṟaippicakāl kūṭiviṭalākātu. oru nāṭu eṉpatē nam kuṟikkōḷ. oru moḻi nam kuṟikkōḷaṉṟu. itaṉai uṅkaḷ uyir uḷḷavarai, intiya nāṭṭukku ōruyir vēṇṭum eṉpatuvarai niṉaika. māṟāka niṉaiyaṟka.
teṉṉāppirikkāvil. ayarlāntil, kāṉaṭāvil, piṉlantil ellām paṉmoḻi āṭcikaḷ nilavukiṉṟaṉa. araciyalamaippil vitikaḷum iyaṟṟappaṭṭuḷa. nammiṟ pirinta pākittāṉ urutu, vaṅkāḷam eṉṟa irumoḻikaḷaiyum āṭci moḻikaḷākak koṇṭuḷḷatu. aṅṅaṉam koṇṭu moḻikkiḷarcciyai muḷaiyilē kaḷaintuviṭṭatu. ciṅkaḷat tōṭu tamiḻaiyum āṭacimoḻikaḷākak koḷḷuvatu eḷitāka irukkavum, koḷḷāmaiyiṉālum, tamiḻiṉam muḻumaikkum moḻiyurimai aḷikkāmaiyiṉālum, ilaṅkai tērtal tōṟum allaṟpaṭuvatai nām aṟiyāmal ilalai. malēyā naṭaiṭamuṟaiyil malāy, cīṉam, tamiḻ, āṅkilam eṉṟa nāṉ moḻikaḷaiyam kaiyāḷukiṉṟatu. mikac ciṟupāṉmaiyiṉariṉ moḻikaḷaiyum kaiyāḷukiṉṟatu. mikacciṟupāṉmaiyiṉariṉ moḻiyākiya tamiḻaiyum camamoḻiyākak karutukiṉṟatu malēyā aracu. vaṅkāḷam intiyāvil vaṭṭāramoḻi; pākittāṉil mattiya āṭcimoḻi. tamiḻtāṉ piṟanta nāṭṭil vaṭṭāra moḻi. kaṭal kaṭanta malēyā nāṭṭil potuvāṭci moḻi; eṉṉavēṭikkai! intiyā tamiḻaic camamoḻiyāka mattikkāmaiyāl aṉṟō, ilaṅkai tamiḻaip puṟakkaṇikkat toṭaṅkiviṭṭatu, irunta nilaiyiliruntu iṟakkiviṭṭatu. tamiḻaip poṟutta maṭṭil intiyā ilaṅkaikkuk kāṭṭiya tīvaḻi itu. eṉ ceyvatu? intiyā tamiḻai iṅkuc camamoḻiyākki ilaṅkaikkum nalvaḻi kāṭṭumākuka.
1937 il inti cākittiya cammēḷaṉattār oru tīrmāṉam niṟaivēṟṟiṉar. atu varumāṟu:-
“kāṅkiracilum aṉaittintiyak kāṅkiracuk kūṭṭattilum kāriyakkuḻuvilum inti-intut tāṉiyaip payaṉpaṭutta vēṇṭum ammoḻiyil taṅkaḷ karuttukkaḷai aṟivikka muṭiyāta uṟuppiṉarkaḷ tattam mākāṇamoḻiyiṟ pēcalām. avvitam pēca virumpiṉ avarkaḷukku iṭam koṭukka vēṇṭum. avarkaḷ pēccai inti - intut tāṉiyil moḻipeyarkka ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum. āṅkilattiṟ pēca virumpiṉ aṅṅaṉam pēca virumpukiṉṟavar talaivariṉ icaivu peṟṟup pēcalām.”
ittīrmāṉattaik kāntiyaṭikaḷ varavēṟṟup pōṟṟiṉār eṉṟu aṟikiṉṟōm. iṉṟuḷḷa nilaimai eṉṉa? pārāḷmaṉṟattil tamiḻ, teluṅku, kucaratti mutalāṉa nāṭṭu moḻikaḷil pēca vēṇṭum eṉṟāl, avai nāyakar muṉṉicaivu vēṇṭumām. kāntiyiṉ uḷḷattiliruntu evvaḷavu taḷḷip pōyirukkiṉṟōm eṉpataṟku itu oru cāṉṟu.
talaivarkaḷē, patiṉāṉku moḻikaḷukkum otta vaḷarcci, otta matippu, otta vaḻakku irukka vēṇṭum eṉpatu uṅkaḷ karuttā? illaiyā? karuttāyiṉ patiṉāṉku moḻikaḷaiyum pārāḷumaṉaṟamoḻikaḷākum otta urimai aḷiyuṅkaḷ pārata muṭiyaip patiṉāṉku moḻikaḷukkum aṇiyuṅkaḷ. ēṉaiya moḻikaḷukkuk kuṟunila muṭiyai vaittu, inti oṉṟukku maṭṭum pārata aracut talaimuṭi vaippataik kaṭṭāyam taviruṅkaḷ. pārāḷmaṉṟa moḻiyākāta oru moḻi, nīṅkaḷ, vaḷarum, vāḻum, keṭātu pōkātu eṉṟu eṉṉatāṉ kūṟiṉālum, talaiyāṉa āṭci moḻikku uriya āṟṟalai aṟintavarkaḷum, piṟamoḻikaḷai mella mella otukkavum, oṭukkavum, nacukkavum, aḻikkavum valla ataṉ āṟṟalai aṟintavarkaḷum, piṟamoḻi yāḷarkaḷukku vēlai mōkamum kāṭṭi ūṭṭi mayakkavalla ataṉ iṉpavalaivīccai aṟintavarkaḷum uṭaṉpaṭa māṭṭārkaḷ.
poruḷillārkku ivvulakam illai eṉṟapaṭi, vāḻviṉ vāyppuk kuṟainta moḻikaḷai ammoḻi māntarkaḷē, ammāntarkaḷiṉ iḷaiñarkaḷē kaiviṭṭu viṭuvārkaḷ. celvaraip puṟañcuṟṟit tirivatu pōla, atikāram paṭaittavarkaḷai aṇṭik kiṭappatupōla, vēlaip peruvāyppukkum atikāra virivukkum ceytittāṭ pukaḻukkum veḷināṭṭuc celavukkum urimaiyākkiya intip potu moḻiyaiyē, akattum puṟattum paṭṭiyilum paṭṭaṇattum paḷḷiyilum palkalaik kaḻakattum mōkamākavum vēkamākavum paṭippar, parappuvar, payaṉ uṇṭeṉṟu viḷampuvar. ātaliṉ pāratap paṅku ellā moḻikkum irukkumāṟu, pāratappaṟṟu ellā moḻi makkaṭkum piṟakkumāṟu, pārata eṇṇam ellā moḻi nilattum paṭiyumāṟu, pārāḷmaṉṟam patiṉāṉku moḻi maṉṟamāka āṅkilattaiyum pallāṇṭu taḻuvip patiṉaintumoḻi maṉṟamāka iyaṅka vēṇṭum eṉpatuvē eṉ etirpārppu.
uṇmai
intiyat tamiḻaṉ

kaṭitam - 20
talaivarkaḷukku,
vaṇakkam.
paṉmoḻi vaippu pala kuḻappattait tarum eṉṟu tirumpat tirumpac collātīrkaḷ. oru moḻi vaipput tarum oṟṟumaik kuḻappattait tirumpat tirumpac cintiyuṅkaḷ. nāṭṭorumaiyai eṇṇum muṟaiyil makkaḷaip paṇpaṭuttuṅkaḷ. ceyaṟkaiyāṉa moḻi yorumaiyai, nāṭṭorumai keṭṭālum keṭuka eṉṟu mayaṅkip pukutta eṇṇavē eṇṇātīrkaḷ. eṉṉaṉaiyār collukkuc cevicāyuṅkaḷ.
paṉmoḻi āṭci toṭaṅkuṅkāl tuṉpamāy iṉpam payakkum. toṭaṅkiviṭṭāl tōṉṟāta pala vaḻikaḷ tulaṅkum. urimai koṭuttu vaḻi kāṇuṅkaḷ. vaḻikāṇat tayaṅki, otta urimaiyai maṟukkavō kuṟaikkavō ceyyātīrkaḷ. oru cila vaḻi muṟaikaḷaip paravalāka īṇṭuk kāṇalām.
1.	ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tuṇaivēntar ṭākṭar ilakkumaṇacāmi mutaliyār 1951il pārāḷ maṉṟattiṉ avai nāyakarāka irunta tiru. māvlaṅkarukku oru naṟkaṭitam eḻutiṉār. ai.nā. avaiyil orē camayattup paṉmoḻi naṭappukkaḷai moḻi peyarkkum karuvikaḷ uḷa eṉavum, akkaruvikaḷai nammaṉṟattilum vaittuk koḷḷalām itaṟku mūṉṟu ilaṭcarūpāy irun tāṟpōtum, capaiyiṉ naṭappukkaḷ uṟuppiṉar ellārukkum puriyum eṉavum eḻutiṉār ṭākṭar ilakkumaṇar. itaṟkut talaivar māvlaṅkar ivvitam ceytāl inti paravumā? parappa utaviyākumā? eṉṟu patil tantārām. itaṉāl nām aṟivateṉṉa? oru moḻi mōkam uṇmai viḻiyai maṟaikkiṉṟatu. pārāḷmaṉṟattukku vaḻivaḻi niṟkum āyirakkaṇakkāṉa uṟuppiṉarellām tam tāy moḻiyiṉ mēlum inti kaṟṟu intiyiṟ pēccukkalai payiṉṟu varutal eḷitā? moḻipeyarppuk karuvi amaittu, moḻi peyarppuc ciṟutuṟai amaittu, oru cila moḻi peyarppāḷarkaḷai niyamittu pārāḷmaṉṟa naṭavaṭikkaikaḷai naṭattikkoṇṭupōtal eḷitā? etu iṉiya eḷiya uriya muṟai? aṟiviyal muṟai? iṉṟaiya ulakiyalmuṟai? oru cila moḻipeyarkkunarkaḷai niyamittu, emmoḻiyilum uṟuppiṉar pēcuka, karuttukkaḷait tām kaṟṟa, cintitta moḻiyilēyē pulappaṭuttuka eṉṟu moḻiyurimai vaḻaṅkutalē kuṭiyaracu muṟai.
2.	paṉmoḻi vaippu nam nāṭṭiṟku eḷitu, ēṟṟatu. ēṉ? ovvoru moḻikkum taṉi nilam, taṉi makkaḷ, taṉi vaḷarcciyuṇṭu. mattiyavaracukkō pārāḷmaṉṟattukkō vēṇṭiya moḻi naṭavaṭikkaikaḷaiyum accukkaḷaiyum patippukkaḷaiyum mānilaṅkaḷiṭam oppaṭaittuviṭalām. ivaipaṟṟiya celaviṉaṅkaḷai mānilaṅkaḷ ēṟṟuk koḷḷum. mattiyavaracukkup perummoḻic celavu irātu, oru moḻic cārvu eṉṟa mācum varātu. mānila āṭci muḻuvatum vaṭṭāra moḻikaḷil naṭakkumpōtu, appaṭiyē ammoḻikaḷai mattiya āṭci moḻikaḷākavum taḻuvikkoḷvatutāṉē paṭimuṟai? ataṉāl mēlum eḷimaikkum  cikkaṉattukkum iṭamuṇṭallavā? mattiya āṭaci eṉpatu taṉiyāṭciyaṉṟu, mānilavaracukaḷiṉ kūṭṭāṭci. pāratam eṉa oru taṉi nilam illai, mānilaṅkaḷ kūṭiya parappē pāratam. pāratamoḻi eṉa oṉṟu illai, oṉṟai uruvākkuvatum uruppaṭiyākap pōvatillai. mānila moḻikaḷē pāratamoḻikaḷ.  iṅṅaṉam cintippatē iyaṟkaic cintippu. ātaliṉ vīṭṭumoḻi, vaṭṭāramoḻi, pāratamoḻi eṉṟu moḻippiriviṉai ceyyātu, muttaṉmaiyum ellā moḻikkum kiṭaikkumāṟu moḻiyurimai aḷippatē kuṭiyaracumuṟai.
3.	pārāḷmaṉṟa uṟuppiṉarkaḷ tattam tāy moḻiyil uṟuti mēṟkoḷkiṉṟārkaḷ. itu iṉṟu uḷḷa naṉmuṟai. ivvakaiyil paṉmoḻit taṉmaiyaip pārāḷmaṉṟam muṉṉarē ēṟṟuk koṇṭirukkiṉṟatu. uṟutimēṟkoṇṭa moḻiyilēyē uḷḷattuppaṭṭa karuttukkaḷaic collavum kēṭkavum mēlum vaḻiceyya vēṇṭāmā? eṇṇiya karuttait tāymoḻiyilē veḷiyiṭutaṟkup peruvaṉmai vēṇṭiya nilaiyil piṟitoru moḻiyaik kaṭṭāyappaṭuttal pārāḷmaṉṟa muṟaiyākātu. ātaliṉ paṉmoḻikkum moḻipeyarppu vaippatē kuṭiyaracu muṟai.
4.	añcalakam, varumāṉa variyakam, uyirkkāppakam, pukaivaṇṭi nilaiyam, vāṉoli nilaiyam mutalāṉa pala potuttuṟaikaḷ ovavoru mānilattum uḷḷaṉa allavā? im mattiyat tuṟaikaḷil mānila moḻikaḷ āṭci ceyya vēṇṭum. tamiḻnāṭṭiṉ uyirkkāppakattiliruntu varum kaṭṭaṇaccīṭṭukkaḷ tamiḻil uḷḷaṉa. im muṟaiyaittāṉ virumpukiṉṟēṉ. virivaṭaiya vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttu kiṉṟēṉ.
5.	añcalakattu ovvoru tāḷilum patiṉāṉku moḻikaḷ iruttal vēṇṭum eṉpatillai. kāṭṭāka, paṇaviṭaittāḷai eṭuttukkoḷvōm. tamiḻil oru ilaṭcam, intiyil iraṇṭu ilaṭcam, teluṅkil oru ilaṭcam eṉat taṉittaṉiyāka accaṭikkalām, ivvāṟē añcalaṭṭai mutalāṉavum aṭikkalām. ulakap potu veṇ vaṭivaṅkaḷai nām taḻuvik koṇṭatupōla vēṟṟu mānilaṅkaṭkum vēṟṟu nāṭukaḷukkum cellum tāḷkaḷil urōmaṉ eḻuttait taḻuvikkoḷḷalām. itu cikkalaṟṟa orumuṟai.
6.	kuṭimoḻikaḷai matippatē kuṭiyaracumuṟai. tāyai avamatittu avaḷ peṟṟa makkaḷai matikkiṉṟōm eṉṟāl neṟiyākumā? añcalakattār kuttum muttiraiyil āṅkilattilum intiyilumē ūrppeyarkaḷ uḷḷaṉa. tamiḻnāṭṭār iṭum muttiraiyil tamiḻ ūrp peyarkaḷ tamiḻiṟkūṭa iṭam peṟavillai. teṉṉāṭṭavarkaḷukku āṅkilam potu moḻi eṉṟu colli āṅkilattilum, intiyanāṭṭukku inti potumeḻi eṉṟu colli intiyilumē muttirai pōṭukiṉṟaṉar. inta iraṭṭai yāṭciyāl tamiḻ taṉ ellaikkuḷḷē tolaikiṟatu. ēṉai mānila moḻikaḷiṉ katiyum ituvē. kāraikkuṭi añcalakattār kāraikkuṭi eṉat tamiḻil muttirai kuttum muṟaiyillai eṉṟāl tamiḻukku ivvulakil vēṟeṅku iṭamuṇṭu? tamiḻ muttiraiyait tamiḻ nāṭṭiṟkūṭa emkaṇkaḷ kāṇāviṭṭāl eṅkuppōyk kaṇṭu makiḻum? intiyak kuṭiyaracil orumoḻi tāṉ peṟa vēṇṭiya iṭamellām peṟṟāka vēṇṭum. ataṟku uriya iṭattil ataṉai appuṟappaṭutti viṭṭu iṉṉoṉṟai irukkavaittal cālātu. iruppiṉ ātikkam ākum. ātalāl mānila añcal nilaiyaṅkaḷ mānila moḻikaḷil muttirai yiṭuka.
7.	intiya aracu eṉpatu mānilaṅkaḷiṉ kūṭṭaracu. immānilaṅkaḷ piriviṉai nilaṅkaḷ alla. āṭci eḷimaikkāka vakuttukkoṇṭa uṟuppu nilaṅkaḷ ivai toṉṟutoṭṭu oruvakait taṉṉiṟaivu uṭaiyavai. ciṟcila vakaiyil ciṟappāṉa paṇpu uṭaiyavai. ivaṟṟaip pōṟṟi ōviyamāka vaḷarttalē intiyap paṇpāṭu eṉpatu. mānilap paṇpāṭukaḷ intiya orumaikku muraṇāka illātirukkum eṉiṉ, avaṟṟai ēṉ kāttal kūṭātu? kāttal vēṇṭum. vāṉoliyil kālaic ceyti kūṟumpōtu āṇṭum tiṅkaḷum nāḷum kūṟuvataik kēṭiruppīrkaḷ. cakavaruṭam palkuṉamātam eṉavum, cakavaruṭam ciravaṇa mātam eṉavum ivvāṟu ovvoru vāṉoliyilum collivarupa. tamiḻcceyti kūṟumpōtu tamiḻ āṇṭukaḷaiyum tamiḻ mātaṅkaḷaiyum kūṟalām allavā? ivvāṟē ovvoru moḻiyilum vāṉolic ceyti uraikkuṅkālai, ammoḻiyil vaḻaṅkum āṇṭiṉaiyum tiṅkaḷaiyum kūṟa vēṇṭum. ituvē moḻikkāppum ākum, potumakkaṭkup purivatum ākum.
8.	iraṭṭaip potumoḻiyāṭciyāl teṉṉāṭṭup potumakkaḷukku naṉmaiyillai. iyalpāka aṟivu nalam peṟum vāyppillai. evvaḷavukku makkaḷ moḻiyaip parappukiṉṟōm, avvaḷavukkuk kuṭiyaracu paravukiṉṟatu eṉpatu poruḷ. ovvoru tiraippaṭattukku muṉṉum ceytic curuḷ kāṭṭappārkkiṉṟīrkaḷ. icceyti vācakaṅkaḷ intiyilum āṅkilattilumē irukkavum pārkkiṉṟīrkaḷ. ēṉ tamiḻil illai? piṟa mānila moḻikaḷil illai? illātapōtu innilap potu makkaṭku eṉṉapayaṉ? tiraippaṭam eṉpatu kuḻantai peṇṭir mutalāṉa ellā nilaiyiṉarkkum vāḻaippaḻattil ūci pōla eḷitil moḻiyuṇarcci ūṭṭum vaḻiyākum. ippaṭaṅkaḷil mānila moḻikaḷiṉ iṭaṅkaḷai intiyum āṅkilamum paṟittuk koḷkiṉṟaṉa. itu kuṭiyaracu muṟaiyaṉṟu. iyalpāṉa tāy moḻiyuṇarccikkup peruntaṭaiyākum. tamiḻnāṭṭiṟ kāṭṭappaṭum ovvoru ceytip paṭattilum tamiḻ vācakaṅkaḷ tiraiyil iṭam peṟa vēṇṭum. ēṉai mānila moḻikaḷum avvan nilattu iṭam peṟavēṇṭum. ellām paṉmoḻiyil veḷiyiṭuvatu celavu mikātā eṉṟāl, ovvoru mānilamum peritākaliṉ mikātu eṉpatu eṉ karuttu. mikumāyiṉum, moḻittuṟai eṉpatu urimaittuṟai aṟivuttuṟaiyātaliṉ, accelavaik kuṭiyaracu nāṭu ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyatē. moḻiyurimai kēṭkum pōtu māttiram celavu mikuti eṉṟu cuṭṭukiṉṟīrkaḷ. mānilantōṟum āḷunar, iru caṭṭacapaikaḷ, mantirikaḷ palarkoṇṭa amaiccu iruppatu peruñ celavillaiyā? pārāḷmaṉṟam pala mātaṅkaḷ naṭappatu celavillaiyā? tērtal muṟaikaḷa ellām peruñ celaviṉaṅkaḷ illaiyā? imaivayellām kuṭiyaracukku vēṇṭuvaṉa eṉṟāl karuttai veḷiyiṭum moḻic celavu oru cumaic celavā? ovvoru mānilamum taṉṉiṟaiyum paranta moḻi vaḻakkum uṭaiyātātaliṉ, moḻiccelavu peritākātu eṉpatu ciṟitu nīḷac cintittāl teḷivākiviṭum.
9.	ovvoru mānila aracukkam taṉic ciṉṉam uṇṭu. kāṭṭāka, tamiḻnāṭṭu aracuc ciṉṉattil pāratac ciṅkap poṟiyum tamiḻnāṭṭuk kōpuramum iṭam peṟṟuḷa. āṉāl tamiḻ moḻi iṭampeṟṟuḷḷatā? iṭam peṟṟuḷḷa moḻi tamiḻā? tamiḻukku aṅku ōr iṭam vēṇṭāvā? nam eṇṇattil mācillai eṉiṉum ittuṟaiyil nām cintikkavillai. ovvoru mānila aracuc ciṉṉattilum mānila moḻi viḷaṅka vēṇṭum eṉpatu eṉ ācai. ettuṟaiyilum evviṭattilum mānilamoḻikaḷiṉ urimaiyait tiyākañ ceyya vēṇṭām. moḻit tiyākam kuṭiyaracukku nallataṉṟu. āṅkilēyar āṭcikkālattuk kūṭac cila nalliṭaṅkaḷai nāṭṭu moḻikaḷ peṟṟiruntaṉa. nām urimai peṟṟapiṉ, eṉṉa viyappu, avviṭaṅkaḷai nam moḻikaḷ mella mella iḻantu varukiṉṟaṉa. colvār yār? kēṭpār yār? pukaivaṇṭic cīṭṭil kaṭṭaṇaṅkaḷ tamiḻ eṇkaḷāl iruntamaiyai nīṅkaḷ oru kālattup pārttiruppīrkaḷ. itu oru eṭuttukkāṭṭu.
10.	intiya nāṭu paṉmoḻi nāṭātaliṉ, ap paṉmoḻiyum nikarāṉa vaḷampeṟṟu vāḻa vēṇṭum eṉpatu nam viḻaivātaliṉ, ceyya vēṇṭuvatu eṉṉa? ovvoru mānilattum inti eṉṉum oru moḻi maṭṭumaṉṟip paṉmoḻi paravuvataṟku aṭikōla vēṇṭum. paṉmoḻi nilaiyaṅkaḷ paṉmoḻi peyarppāḷarkaḷ, paṉmoḻic ciṟunūlkaḷ ellām nakaraṅkaḷ tōṟum pērūrkaḷ tōṟum parava vaḻi kāṇa vēṇṭum. paṉmoḻikkāṟṟu imayamutaṟ kumarivarai nālāṟu ticaiyilum vīca vēṇṭum. ikkāṟṟu vīciṉāl, nam pārāḷ maṉṟam nālaintu moḻiyaḷavil iyaṅkum maṉṟamāka viḷaṅkak kāṇpīrkaḷ. mattiya aluvalarkaḷ cila mukkiya moḻikaḷaik kaṟṟirukkak kāṇpīrkaḷ. kuṭiyaraci eṉṉum kōṭāccelvi intiyak kōl ēnti eḷiya iṉiya naṭaipayiṉṟu eṅkum ulāvi varak kāṇpīrkaḷ.
11.	eṉ nalla pērācai, mattiya aluvalakaṅkaṭkum mānila aluvalakaṅkaṭkum intiyap potu makkaḷ etticaiyiliruntu emmoḻiyiṟ kaṭitam eḻutiṉālum eḻutiya moḻiyilēyē patil peṟa vēṇṭum eṉpatu. appōtutāṉ ennilamum pārata nilam eṉṟa nāṭṭuṇarvu narampuṇarvāka vaḷarum. ikkaruttu alaṭciyam ceytaṟku uriyataṉṟu. vākkurimaiyuṭaiya makkaḷiṉ eḻutturimaiyai matippatē kuṭiyaracu muṟai.
12. paṉmoḻi āṭcimoḻikaḷāka uḷḷa cuviccarlantu, ayarlantu, piṉlantu, kāṉaṭā, yūkōculōviyā, raciyā, malēciyā mutalāṉa nāṭukaḷukkum aikkiya nāṭṭavaikkum moḻik kuḻukkaḷai aṉuppi āṭci naṭaimuṟaikaḷaip pārttu varac ceyya vēṇṭum. itaṉai virainta ceytāl, nam paṉmoḻi muṟaiyai viraivil eḷimaiyākkalām.
ulakap poruḷkaḷai aṟitaṟkuk kaṇṇiṟ ciṟanta uṟuppillai. atupōla nāṭṭup paṟṟu uyiriṟpaṭivataṟku moḻiyiṟ ciṟanta vaḻiyillai. “pārata tēcam eṉṟu peyar colluvār” eṉṟa tamiḻ eṉ uyiriṟ pukuvatu pōla em moḻiyiṟ colliṉum pukamāṭṭātu. ēṉaiya moḻi vāyilāka nāṭṭup paṟṟu ūṭṭuvōm eṉpatu kallāp pullarkku nallōr coṉṉa poruḷpōla ākiviṭum. ivvoru uṇmaiyaiyēṉum uṇarntavarkaḷ nāṭu moḻi eṉṟa iraṇṭaṉaiyum uyirmeyyākavē pōṟṟuvārkaḷ. nāṭu peritu moḻiciṟitu eṉappiriviṉai pēcārkaḷ.
uṭampār aḻiyiṉ uyirār aḻivar
tiṭampaṭa meyññāṉam cēravum māṭṭār
uṭammaipa vaḷarkkum upāyam aṟintēṉ
uṭammaipa vaḷarttēṉ uyirvaḷart tēṉē
eṉṟār tirumūlar. uṭampukkum uyirukkum eṉṉa toṭarpō attoṭarputāṉ moḻikkum nāṭṭukkum. intiya varalāṟṟai aṟintavarkaḷ aṟivārkaḷ ciṟanta pēraracaṉatu āṭcikkālattu moḻiyum uṭaṉvaḷarntatu eṉpataṉai. moḻimēkam uṇarcci nīrai nāṭṭu nilattup poḻintu paṟṟuvaḷam aṟivu vaḷam āṇmaivaḷam ellām tarum.
moḻiyār aḻiyiṉ muṭiyār aḻivar
viḻiyār kuṟaiyiṉ oḷiyār kuṟaivar
moḻiyai vaḷarkkum muḻumai aṟintēṉ
moḻiyai vaḷarppēṉ muṭivaḷarp pēṉē
immoḻi ñāṉam kalvit talaivarkaṭkum kaṭcit talaivarkaṭkum ettuṟait tavairkaṭkum vēṇṭum, vēṇṭum. tāy moḻiyaip paḻippatu vīramaṉṟu, vitiyaṉṟu, īramaṉṟu.
uṇmai
intiyat tamiḻaṉ


kaṭitam - 21
talaivarkaḷukku,
vaṇakkam.
moḻic cikkal paṟṟi nalla cintaṉaikaḷ ippōtu uruvāki varuvatu kaṇṭu makiḻkiṉṟēṉ. nam nāṭu oṟṟu maiyāka urimaiyāka mēlāka irukka vēṇṭum eṉṟa ācai ellāriṭamum tūymaiyāka vaḷarvatu kaṇṭu makiḻkiṉṟēṉ. “arumai yuṭaittu eṉṟu acāvāmai (taḷarāmai) vēṇṭum” eṉṟār vaḷḷuvar. neñcat tūymaiyum nēriya muyaṟciyum iruntāl tīrkka iyalāta cikkaleṉa oṉaṟu uṇṭā? urimai peṟṟa ippatiṉeṭṭu āṇṭilum malaipōlavum alaipōlavum vantu viḻunta ettaṉaiyō cikkalkaḷait tīrttut tīrttup paḻakippōṉa namakkuk nam moḻic cikkal oru cikkalā? ainnūṟu kuṟṟaracukaiḷayum āravāramiṉṟi iṇaitta oru ceyalpōtumē nam āṟṟalukkuc cāṉṟu.
eṉṟō moḻic cikkal tīrntirukka vēṇṭiyatu. tīrātataṟku oru kāraṇam kalviyāḷarkaḷ tam ottuḻaippu illai. perumpālum kaṟṟōrkku vēlaip paṟṟum veḷināṭṭup paṟṟum uṇṭēyaṉṟi nāṭṭup paṟṟuk kuṟaivu; ataṉaiviṭa moḻippaṟṟuk kuṟaivu. mēṉāṭṭukku mēṟpaṭippukku nām aṉuppivaikkum perumāṇavarkaḷ ettuṇaippēr tāynāṭṭukkut tirumpi vara viḻaikiṉṟaṉar? tirumpi vantu innāṭṭukku ēṟṟa ūtiyam peṟṟut toṇṭu ceyya niṉaikkiṉṟaṉar? cilar kuṭumpattōṭu ceṉṟu annāṭṭuk kuṭikaḷākavē pativu ceytukoṇṭu viṭuvataip pārkkiṉṟōm.
kalvi aṟivūṭṭiṉāl māttiram pōtātu; nāṭṭuppaṟṟōṭu aṟivūṭṭa vēṇṭum. kaṟṟavarkaḷ aṟiñarkaḷāka iruntāl māttiram pōtātu. “narakam pukiṉum eḷḷēṉ tiruvaruḷālē irukkap peṟiṉ iṟaivā” eṉṟa tiruvācakattiṉpaṭi, ennilaiyilum nāṭṭuppaṟṟu viṭāta aṟiñarkaḷāka iruttal vēṇṭum. tāy moḻi takutiyillai eṉṟu paṟaicāṟṟuvatum, tāy moḻi uyarkalvikku utavātu eṉṟu ikaḻvatum, tāy moḻiyiṟ kaṟṟāl eṉṉa vāḻvu kiṭaikkum, eṉṉa aṟivu varum eṉṟu iḷaiñarkaḷai accuṟuttuvatum, veḷināṭṭiṟ paṭippataṟku uṉ tāymoḻik kalvi payaṉpaṭumā? eṉṟu maruṭṭuvatum kaṟṟār palariṉ kaḻipōkkāka uḷa. ivarkaḷ oruvakai uṭpakai eṉalām. nāṭṭiṉa kalvit tiṭṭattaik kaṟṟavarkaḷiṭam viṭṭuviṭuvatu tāṉ muṟaiyeṉṟālum, nam nāṭṭaip poṟuttavarai aṉṉāriṭam viṭuvatu kalvikkuk kēṭu orupuṟam irukka, nāṭṭukkē kēṭākum. ēṉ? kalvikkuc cariyāṉa vāyil tāymoḻiyē eṉpataikkūṭa urimai peṟṟa piṉṉarum aṟiyāta ivarkaḷiṭam kalvit tiṭṭattai muḻutum oppaṭaikkalāmā? ataṉāṟṟāṉ innāṭṭil araciyaṟ kaṭcikaḷ moḻipaṟṟip pēcavēṇṭiya cūḻnilai vantatu. iṉṉum pala kalvimāṉkaḷ tāymoḻi māṟṟattukkut taṭaiyāka uḷṉar. tāymabhḻi eṉṟu collum pōtellām kalvittaram pēcukiṉṟaṉar. tāymoḻiyaip palkalaik kaḻakam varai vaittāl nāṭu aṟiyāmaik kāṭākiviṭum eṉavum, intiyā ulakam teriyāta kuḻantai yākiviṭum eṉavum, taram uyaravum nāṭu uyaravum ulakam teriyavum āṅkilamē payiṟṟu moḻiyāka iruntuvara vēṇṭum eṉavum collik koṇṭēyuḷḷaṉar. itu oru cāpakkēṭu.
1965 pippiravariyil kūṭiya tamiḻakak kāṅkiracuc ceyaṟkuḻuvum aṉaittintiyak kāṅkiracuc ceyaṟkuḻuvum nalla moḻic cintaṉaiyai nāṭṭiṟkuk kāṭṭiyuḷa. patiṉāṉku moḻiyum mattiyap paṇittuṟait tērvu moḻikaḷ ākavēṇṭum eṉṟu tamiḻakak kāṅkiracu tuṇintu ceyta tīrmāṉattaip paṇintu varavēṟkiṉṟēṉ. ittīrmāṉattaic ceytit tāḷiṟ kaṇṭavuṭaṉēyē moḻippiracciṉai tīrtaṟku uriya oḷi tulaṅkiṟṟu eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ. aṉaittintiyak kāṅkiracut talaivarum ittīrmāṉam ceyyuṅ kālai uṭaṉiruntār eṉṟu paṭittatum, eṇṇi ṉēṉ, aṉaittintiyak kāṅkiracuc ceyaṟkuḻuvum it tīrmāṉattai aṭutta kūṭṭattiṟ ceyyum eṉṟu. appaṭiyē naṭakkavum kaṇṭōm.
1965 cūṉ 2 tilliyiṟ kūṭiya kāṅkiracuc ceyaṟkuḻu kūṭiyavarai nīṭiya cintaṉai celutti ituvarai illāta putiya tīrmāṉaṅkaḷai aḻuttam tiruttamāka veḷiyiṭṭuḷḷatu. ataṉāṟṟāṉ. ‘nalla cintaṉaikaḷ ippōtu uruvāki varuvatu kaṇṭu makiḻkiṉṟēṉ’ eṉṟu ikkaṭitattiṉ mutaṟpattiyil moḻintēṉ. eṭṭāvatu aṭṭavaṇaiyil uḷḷa nam tēciya moḻikaḷilum āṅkilattilum mattiya aracuttuṟait tērvukaḷ nikaḻavēṇṭum eṉavum, viraivil nikaḻtta vēṇṭum eṉavum oru tīrmāṉam mīṇṭum valiyuṟuttukiṉṟatu. intiya moḻikaḷiṉ varalāṟṟil ittīrmāṉam mika mukkiyam vāyntatu. nāṭṭu muṉ ṉēṟṟattiṟkum nalla aṭippaṭai ceyvatu. patiṉāṉku moḻiyaiyum mēṟkoḷvatāl nāṭu pirintuviṭum eṉavum, āṭcittaram kuṟaintu āmaivēkantāṉ irukkum eṉavum, taram oṉṟupōla irātu eṉavum, kēḷvi kuṟippatu tiruttuvatu ellām ottuvarātu eṉavum, celavu mikum eṉavum oru cārkaṟṟa ulakam etirppuc ceyyum. ippaṭit taram kuṟaintuviṭṭatu, appaṭittaram kuṟaintuviṭṭatu eṉavum oru moḻiyirunta kālattut taram mikamika ōṅki iruntatu eṉavum orucār kaṟṟavar cuṭṭik kāṭṭik koṇṭē iruppar. ataṟkāka vētāḷam paḻaiyapaṭi murukkamaram ēṟikkoṇṭatu eṉṉumāppōla, mīṇṭum muṉpōl mattiyat tērvu emmoḻiyāyiṉum orē oru moḻiyil nikaḻakkūṭātu. nikaḻa viṭakkūṭātu.
tāymoḻi kalvit tarattaik kuṟaikkumā? kuṟaikkum eṉa innāṭṭuk kalviyāḷarkaḷ colvatu oru vintai. mēṉāṭṭup pērāciriyar oruvar innāṭṭaic cuṟṟip pārttuviṭṭu ‘viññāṉattaikkūṭa vēṟṟu moḻiyil kaṟpikkiṉṟārkaḷē’ eṉṟu varuntiṉār. kalviyai vēṟṟu moḻiyil kaṟpippatu viññāṉa muṟaiyaṉṟu; atuvum viññāṉattai aṅṅaṉam kaṟpippatu muṟaiyē yaṉṟu eṉpatu avar karuttu. taraṅkuṟaivataṟkuc cumaiyāṉa pāṭattiṭṭam kāraṇam, cerikkaviṭāmai kāraṇam, muḻutum tērvu nōkkam kāraṇam, toḻuppōla vakuppup peritāka iruttal kāraṇam, ellāvaṟṟaiyum kalvit tiṭṭattiṟ cērttu iḷa neñcaṅkaḷiṉ cintaṉaiyait tūrttal kāraṇam. tāy moḻiyai ellā nilaiyilum vaiyāmai kāraṇam. oru vakuppu irupatu māṇavarkaḷ koṇṭatāka iruntāl, inta oru cīrtiruttattaiyāvata kalvit talaivarkaḷ koṇṭu vantuviṭṭāl, taram pantiṉ uyarccipōla viraivil mēlōṅkuvataip pārkkalām. pāṭavaḷavu, kaṟpikkumuṟai,   vakuppaḷavu vayataḷavu eṉṟavaṟṟil peruṅkavaṉañ celuttātu, nam nāṭṭuk kalvittalaivar cilar eṉṟum tāymoḻiyai muṟai moḻiyait taṭuttuk koṇṭē uḷḷaṉar. tāymoḻiyai ikaḻvatu nam nāṭṭuṭka kalvimāṉkaḷiṉ nākarikam. innilaiyil aracuk kaṭciyāṉa kāṅkiracu palkalaip paṭippum paṇittuṟait tērvum ellām tāymoḻivaḻiyē viraivil naṭakkavēṇṭum eṉṟu āṟṟalōṭu teḷivupaṭuttiyiruppatu eṉpōlvār maṉattaik kuḷirvittatu.
patiṉāṉku moḻiyum mattiyat tērvukku iruntāl nāṭu vēṟṟumaippaṭṭuviṭum eṉṟu cilar karutturaippa. ayaṉmoḻiyiruntāl nāṭē aṭimaippaṭṭuviṭātā? inti eṉṉum oru moḻiyiruntāl ēṉai moḻikaḷum moḻi nilaṅkaḷum aṭimaippaṭṭuviṭāvā? muṉ oru kaṭitattil kūṟiyapaṭi, ovvoru moḻiyaiyum antanta mānila vaḷavil vaittāṟṟāṉ pirivuṇarcciyum intimēl nilaiyāṉa veṟuppuṇarcciyum tōṉṟum. araciyal kaṭcikaḷukkum tērtaltōṟum moḻiyuṇarcciyūṭṭa vāyppukkiṭṭum. mānila moḻikkellām mattiya aracil iṭam iruntāl mānila eṇṇam maṟaintu pāratam oru nāṭu, nam nāṭu eṉṉum periya nāṭṭeṇṇam viḷaiyum. mattiyap pārāḷumaṉṟattukku mānilaṅkaḷiliruntu uṟuppiṉarkaḷait tērnteṭuttuk koḷvatupōlavum, mattiya amaiccukku mānilaṅkaḷiliruntu takkavarkaḷaic cērttuk koḷvatu pōlavum, mattiyap paṭaikku mānilaṅkaḷiliruntu āṭkaḷait tērntu payiṟci koṭuppatupōlavum, mattiya nitikku mānilaṅkaḷi liruntu varivāṅkuvatu pōlavum, mattiya aracukku mānila moḻikaḷaip potu moḻikaḷāka mēṟkoḷvatē muṟṟum cariyāṉa muṟai. ātaliṉ kāṅkiracuc ceyaṟkuḻu mēṟkoṇṭa tīrmāṉam eṉ aṟivukku niṟaivu, maṉattukku uvappu. mēlum immuṟaiyait toṭarntu vaḷarkka nalvāyppu.
mattiyap paṇittuṟait tērvukku moḻiyoṉṟu viṉāttāḷ oṉṟāka iruntāṟṟāṉ tiruttam cīrāka irukkum, taram kāṇamuṭiyum eṉṟu iṟṟaik kalviyāḷariṟ cilareṉṉa, palar kaḻaṟakkūṭum. avar collukku icaintu oru moḻip pātaiyil colla vēṇṭām eṉṟu kēṭṭukkoḷvēṉ. ēṉ? varavara eṉṉa colluvar teriyumā? palkalaikkaḻakan tōṟum vēṟuvēṟu moḻikaḷ iruttalāl, paṭṭatārikaḷiṉ tarattaik kaṇikka muṭiya villai; palkalaik kaḻakaṅkaṭku iṭaiyē pērāciriyarkaḷiṉ parimāṟṟattukku iṭaṉillai; palkalaik kaḻakaṅkaḷ tammuḷ toṭarpillai eṉṟellām kūṟuvar; āṅkilamō intiyō oru moḻi eṉṉum amiḻtu ellāp palkalaik kaḻakaṅkaḷilum iruntāl tarakkuṟaivu eṉṉum nañcam irātu eṉpar. kuruṭi vēṟu katavu kāṇa māṭṭātu paḻakiya paḻaiya katavaiyē tiṟantu koṇṭiruntāḷ eṉpatu pōla, ellāp palkalaik kaḻakaṅkaḷum oru moḻi mayamāṉāl, kallūrikaḷ ammoḻi mayamākum, uyarnilaip paḷḷikaḷum ammoḻi mayamākum. curuṅkac colliṉ mānila moḻikaḷ maṟai moḻikaḷ ākiviṭum. ātalāl patiṉāṉku moḻikaḷaiyum mattiyat tērvu moḻikaḷ ākkiya kāṅkaraciṉ puraṭcic cintaṉaiyai mīṇṭum mīṇṭum pārāṭṭuvēṉ. orumaikkuk kaṇṭa ipperu neṟiyaip piṉvāṅkātīr, caṭṭam ākkat tayaṅkātīr eṉṟu vēṇṭuvaṉ.
tillip palkalaik kaḻakattuṇai vēntar ṭākṭar tēcumukaṉār vaippu vaṅkiyiṉ āḷunarāka, mattiya niti mantiriyāka, paltuṟai āṭciyāḷarāka iruntavar; paṉ moḻiyaṟiñar; paṉṉāṭu kaṇṭavar; makārāṭṭiram vēṇṭi mantiri patavi tuṟantavar; pala moḻikaḷilum mattiyap paṇittuṟait tērvu eḻutalām eṉpatu ivartam moḻikkoḷkai. ivvaṟiñariṉ karuttu kāṅkiraciṉ tīrmāṉattukku ōr araṇ eṉpatai niṉaittuk koḷḷuṅkaḷ.
uṇmai
intiyat tamiḻaṉ


kaṭitam - 22
talaivarkaḷukku,
vaṇakkam.
kāṅkiraciṉ aṇmait tīrmāṉattai muṉ kaṭitattil pārāṭṭiṉēṉ, vāḻttiṉēṉ, varavēṟṟēṉ. ēṉ? attīrmāṉam mūṉṟu nāṉku āṇṭukaḷāka nāṉ cintittut teḷinta moḻik karuttukku oru puṭai ottuḷatu māttiramaṉṟi mēlum oḻuṅkāṉa cintaṉaikku vaḻi kāṭṭiyuḷḷatu.
talaivarkaḷē! eṉ kaṭitat toṭarai iṉṉum mūṉṟu kaṭitattil muṭittukkoḷvēṉ ataṉāl mēlum teḷivākka vēṇṭiya cila karuttukkaḷai eḻutiviṭukiṟēṉ. namnāṭṭu moḻiyāyiṉum orē oru potumoḻi intiyāvukkuk kūṭavē kūṭātu. atu intiyāyiṉum cari, piṟamoḻiyāyiṉum cari. ēṉ?
inti oṉṟē potu moḻiyāyiṉ, ēṉai moḻi makkaḷukku nāṭṭuppaṟṟu mānila aḷavil kuṟuki irukku mēyaṉṟip paranta pārata aḷavukku uyarātu. paṅku uḷḷa iṭattuttāṉ paṟṟu irukkum. itaṉait talaivarkaḷ mutalāvatu cintikka. nāṭṭuppaṟṟu ellā moḻi makkaṭkum piṟappilē varuvataṟkup piṟappu moḻiyāṉa patiṉāṉku moḻiyaiyum pāratap potumoḻikaḷākac caṭṭañ ceyyumiṉ! uṭaṉaṭiyākac ceyya vēṇṭiyatu itu. intiyoṉṟē potumoḻiyāyiṉ, eṅkaḷ moḻināṭu eṉṟa mikaiyāṉa taṉippaṟṟum ātikkat taṭippum inti nilattārkkum inti moḻiyārkkum tōṉṟiviṭum. ivvuṇarccikaḷai vēṟu evvakaiyilum kuṟaikka muṭiyātu. poruḷātarattil camam kāṇa muyalum nām, ēṟkaṉavē uḷḷa poruḷ mēṭukaḷaic camam ceyyac caṭṭañ ceyyum nām atikārattilum ātikkatilum makkaḷiṭai camaṉilai kāṇa vēṇṭāmā? ātikka atikāramē celvap  poruḷiṉum ciṟanta poruḷ. pārata ātikkattai eṅkum paraval niraval ceyya vēṇṭumēyaṉṟi, vaṭanāṭṭiṉ oru pakutiyil oru moḻi makkaḷukku maṭṭum piṟappātikkam uṇṭākumāṟu, avar tāymoḻiyai māttiram pārata moḻiyāka uyarttalākātu. veḷippaṭaiyākap puriyum moḻiyiṟ collukiṉṟēṉ. poṟuttukkoḷḷuṅkaḷ, orē oru moḻiyaip potumoḻiyākkiṉāl, ēṉai moḻikaḷ appotumoḻiyiṉ vāl piṭikkum tāḻvuṇarcciyē ēṟpaṭum. ēṉai moḻiyāḷarkkum attakaiya kīḻuṇarcciyē ēṟpaṭum. iṉṟaiya nilaiyai oppiṭṭup pārkka. tamiḻait tuṟantu āṅkilam kaṟṟa tamiḻar uḷar; tamiḻōṭu āṅkilam kaṟṟa tamiḻar uḷar. tamiḻē kaṟṟa tamiḻar uḷar. ivarkaṭkuc camutāya matippu eṉṉa? vēlai matippu eṉṉa? tamiḻai vīṭṭilum pēcātu āṅkilattilēyē maṉaiviyoṭum makkaḷoṭum varuvār pōvāroṭum pēcip payiṉṟa āṅkilat tamiḻarkaḷē tamiḻakattilum nāṭu muḻutum vēlai vāyppum atikāramum peṟṟirukkiṉṟaṉar. ēṉ? mattiya āṭcimoḻi orē oru moḻiyāka, āṅkilamāka iruttaliṉ.
intiyoṉṟē potumoḻiyāṉāl ēṉai moḻikaḷ tēvaiyillai eṉṟa nilai nāḷāka āka varum. ovvoru mānilattilum intiyuyarnilaip paḷḷikaḷ intikkallūrikaḷ inti āciriyap payiṟcik kallūrikaḷ intip palkalaik kaḻakaṅkaḷ amaippataiyum peruku vataiyum taṭukkamuṭiyumā? mattiya araciṉar campaḷam illāmal inti paṭikkalām eṉpar; ippaḷḷi nilaiyaṅkaḷiṟ paṭip pārkkut taṉiyūtiyam aḷippar. vēlaip paṭṭiyalil muṉcērppar; intiyai oru matampēla evvāṟellāmō parappuvar. mattiya aracu iṅṅaṉam ceytāl, talaivarkaḷē! nīṅkaḷ etirppīrkaḷā? etirppu niṟkumā? ivvintip paḷḷikaḷil nammakkaḷ ōṭōṭic cērvar. yār taṭuppār? taṭuppatu avarkaḷ vāḻvait taṭuppatākum. nām ellōrum iṉṟu āṅkilap paḷḷiyiṟ cērppatupōlattāṉ intip paḷḷiyil nam kuḻantaikaḷaic cērppōm. tam kuḻantaikaḷaic cērkkumāṟu piṟarkkum kūṟuvōm. tāymoḻip paṟṟuk kuṟaiviṉālā ippaṭic ceykiṉṟōm? tāymoḻi vayiṟṟu moḻiyākavillai, mānila aḷavilum ēṟṟam taravillai, tilliyai eṭṭippārkka muṭiyavillai, eṉ moḻi eṉpayaṉ? vāḻvukku vaḻiceyyavillaiyē eṉṟa uvarppu vantuviṭukiṉṟatu.

intiyoṉṟē potumoḻiyāyiṉ, avvoṉṟaip paṭittāṟpōtumē, taṉ mānilattilum periyavēlai kiṭaikkum, piṟa mānilaṅkaḷilum vēlai kiṭaikkum, mattiya aracilum vēlai kiṭaikkum, matippu uyarum, poruḷ uyarum, patavi uyarum, atikāram uyarum. ippaṭi eṇṇuvatutāṉ ulakiyal, ippaṭip pōvatutāṉ uyiriyal, ippaṭit tuṇivatutāṉ vāḻviyal. tamiḻ oṉṟē potu moḻi yāṉālum ēṉaimoḻiyāḷar nilaiyum itu tāṉ. enta oṉṟu potumoḻiyāṉālum ēṉai moḻi kaḷiṉ kati, ēṉai moḻip paḷḷikaḷiṉ kati, ēṉai moḻi makkaḷiṉ kati, ippaṭittāṉ irukkum. talaivarkaḷē! naṉṟāka eṇṇip pārmiṉ. poṟiyiyaṟ paṭṭam oruvaṉ tamiḻiṟ peṟṟiruk kiṉṟāṉ. appaṭṭattai iṉṉoruvaṉ intiyiṟ peṟṟiruk kiṉṟāṉ. vēlai matippu eppaṭi? tamiḻiṟpaṭṭam peṟṟavaṉ tamiḻnāṭṭaḷavil vēlaikku viṇṇappam ceyvāṉ. intiyiṟ paṭṭam peṟṟavaṉ tamiḻnāṭu, āntiram, kēraḷam, makārāṭṭiram, pīkār mutalāṉa ellā mānilaṅkaḷilum mattiya aracu nilaiyaṅkaḷilum vēlaikku viṇṇappañ ceyvāṉ. ellā mānilaṅkaḷilum viṇṇappañ ceyyum takuti intip paṭṭatārikku eppaṭi vantatu? peṟṟa aṟivil vēṟupāṭā? illai. peṟṟa moḻiyil vēṟupāṭu. intiyaip pārata moḻiyākkiyatāl vanta vēṟupāṭu. ataṉāl eṉṉa maṉappāṉmai iḷaiñarkkut tōṉṟum? vēlaivāyppai eṅkum tarum intippaṭṭatāri āvataiyē ellārum virumpuvar. varavarat tamiḻiṟ collikkoṭukkum poṟiyiyal kalaiyiyal maruttuva iyal ellām aṇilōṭu muṉṟilpōla māṇavartokaiyiṉṟi eṭupaṭṭuviṭum. tamiḻiṟku āḷvaravillaiyē, māṇavarkaḷum peṟṟōrkaḷum virumpavillaiyē, tamiḻppaṟṟu illaiyē eṉṟu iṉṟupōl aracu oppāri vaikkum nilai mīṇṭum varavēṇṭumā? ēṉ virumpavillai? tamiḻkkuṟṟamā? paṭippavarkuṟṟamā? illai, illai, tamiḻukkup pārata matippuk koṭāta kuṟṟam, pāratamatippai inti oṉṟukkē urimaiyākkiya kuṟṟam.
mēlum oru nalla eṭuttukkāṭṭu. tamiḻakattil aintāṟu poṟiyiyaṟ kallurikaḷ uḷa. ellāk kallūriyilum āṅkilamē payiṟṟumoḻi. ceṉṟa āṇṭu tiruccirāp paḷḷiyil vaṭṭārap poṟiyiyaṟ kallūri oṉṟu ēṟpaṭṭatu. aṅkum āṅkilamē payiṟṟumoḻi. pāṭat tiṭṭattil vēṟupāṭillai. eṉiṉum ivvaṭṭārap poṟiyiyaṟ kallūriyil cēra nalla pala māṇavar viṇṇappittaṉar. kāraṇam eṉṉa teriyumā? ikkallūri mattiyavaracaic cārntatu eṉpatutāṉ. iṅkup paṭittup paṭṭam peṟṟāl vēlaikku munti eṭuttukkoḷvar. vēlaiyum pala iṭaṅkaḷil kiṭaikkum eṉpatu māṇavarkaḷ nampikkai. orē moḻi payiṟṟu moḻiyāka iruntuṅkūṭa mattiya aracu nēraṭiyāka vaitta kallūri eṉpataṉāl māṇavarkaḷ mutaṟkaṇ aṅku viṇṇappañ ceykiṉṟaṉar. mattiya aracuk kallūriyākavum mattiya aracu moḻiyākiya intik kallūriyākavum iruntuviṭṭāl, mānila aracukku uṭpaṭṭa tamiḻk kallūrikku ettamiḻaṉ varuvāṉ? inti oṉṟē potu moḻiyāṉāl ivvavala nilai ēṉai moḻikaḷ ellāvaṟṟiṟkum varum. vārāmuṉ kākka oru vaḻi uṇṭēl colluṅkaḷ.
inti oṉṟē potumoḻiyāyiṉ intip paṭippē intiya nāṭṭuppaṟṟukku aṭaiyāḷam eṉṟākum. intikkup puṟam pēcupavarum aḻuttamāṉa tāymoḻip paṟṟuṭaiyārum nāṭṭuk kēṭikaḷāka aiyappaṭa nēriṭum. ātalāl intiyai intiya nāṭṭōṭu iṇaittup pēcātīrkaḷ. paṉmoḻiyaiyum iṇaittup pēcuṅkaḷ.
inti oṉṟē potumoḻiyāyiṉ, pārata aracu kōṭi kōṭip poruḷ celaviṭṭu atikārattōṭu mūlai muṭukkellām parappum. ataṉāl paḻaiya mata māṟṟam pōṉṟu putiya moḻimāṟṟam ēṟpaṭum. ēṉai moḻiyiṉar vāḻvu nacci intiyait tāymoḻiyāvē taḻuvum nilai varum. vantāl añcattakka viḷaivukaḷum koṭumaikaḷum uṇṭākum. uṇṭāṉāl nāṭu eññāṉṟum kalavaram uṭaiyatākat taṭumāṟum. ellā moḻikkum oru cīrāṉa camamāṉa muṉṉēṟṟam varavēṇṭumāyiṉ, paṉmoḻic caṭṭam ceyvatē takum. mattiya aracu oru moḻikkē peruñ celavu ceyvatu, oru moḻiyaiyē mikavum parappuvatu. oru moḻikkē peruvēlai koṭuppatu, oru moḻikkē vāṉoliyai vayappaṭuttuvatu ellām muṟaiyaṉṟu. oru kuḻantaikku oru mūlaiyiliruntu pālum piṟa kuḻantaikaḷukku maṟṟoru mūlaiyilirunturu nīrum aḷippatākum.
inti oṉṟē mattiya aracumoḻiyāṉāl. ēṉaiyavai mānila aracu moḻikaḷāṉāl, camamāṉa matippō, camamāṉa atikāramō, camamāṉa poruḷātāramō, camamāṉa viruppamō mānila moḻikaḷukku irā.aracaṉ evvaḻi kuṭikaḷ avvaḻi eṉṟapaṭi, potuvaḻi emmoḻi ammoḻippaṭiyē nāṭu iyaṅkum, maṉam paṟṟum. iṉṟu pārkkiṉṟōmē. orē ūril mattiya aracaic cārnta aluvalakaṅkaḷ uḷḷaṉa. mānila aracaic cārnta aluvala kaṅkaḷum uḷḷaṉa. ivaṟṟiṟkiṭaiyē ēṟṟa iṟakkam eppaṭi? pañcappaṭi eppaṭi? oruvaṉ enta aracup paṇiyāḷaṉāka irukka virumpuvāṉ? orē ūril orē mātiri vēlaikku iruvakaic campaḷat taram. intiya nāṭṭil ovvoru mānilattilum pōṭṭiyāṉa iraṇṭu aracukaḷ iruppatu pōl paṭavillaiyā? ātaliṉ vēlaiyāṭkaḷ mānila vēlaiyaiviṭṭu mattiya vēlaikku ācaippaṭuvatu iyalputāṉē. inti oṉṟai maṭṭum potumoḻiyākki uyarnta vēlaikku uriyatākkiṉāl, makkaḷ mōkam inti mēl irukkumēyaṉṟi, mānila moḻimēl irā. ivai ēḻai moḻikaḷākavē maṉattil eṇṇappaṭum.
inti oṉṟē potumoḻiyāyiṉ, mānilaṅkaḷil uḷḷa aracu nilaiyaṅkaḷilum taṉiyār nilaiyaṅkaḷilum inti vīṟṟirukkum. intiyaṟintōrē varavēṟkappaṭuvar. intit taṭṭeḻuttukkaḷē viraṟpaṭum. tamiḻ mutalāṉa mānilattuḷḷum kaṭitap pōkkuvarattu intiyiṟṟāṉ naṭakkum. ovvoru mānilattum māperum intic ceytittāḷkaḷ veḷivarum avaṟṟukkuttāṉ viḷamparaṅ kaḷ kiṭaikkum. iṉṉum inti paravāta muṟaiyil palar intit tiraippaṭam  eṭukka muṉaikiṉṟaṉar. inti naṭikar naṭikaiyarāyt tikaḻap palar viḻaikiṉṟaṉar. mānila eḻuttāḷar ellām inti yeḻuttāḷarākap pārata eḻuttāḷarākap pāṭupaṭuvar ēṉ? intiyil veḷiyiṭṭāl patiṉāyirak kaṇakkāṉa paṭikaḷ viṟpaṉaiyākum, varuvāy kūṭum, nāṭu muḻutum peyar paravum, mattiya araciṉ kaṇpārvai viḻum. orumoḻi nāṭṭil ivvācaikaḷ iyalpāṉa maṉita ācaikaḷē. kānti pōlat taṉ nūlai mutaṟkaṇ taṉ tāymoḻiyil eḻutuvār yār? ulakap paṟṟu aṟṟa ak kāntitāṉ avvāṟu ceyya muṭiyum.
inti oṉṟē potumoḻiyāyiṉ. tamiḻaṉ teluṅku kallāṉ, teluṅkaṉ tamiḻ kallāṉ, kaṉṉaṭaṉ makārāṭṭiram paṭiyāṉ, makārāṭṭiraṉ  kucarattup paṭiyāṉ. inti oṉṟu pēcat terintu viṭṭāl emmānilattavarum tammuṉ uraiyāṭik koḷḷalām allavā? evaṉukkum inti tavira ēṉai nāṭṭumoḻi terintukoḷḷat tēvaiyillai. inti eṉṉum oru taṉip peruṅkuṭaiyai viritta piṉpu, ēṉai moḻik kuṭaikaḷaic curukkik kakkattil vaittukkoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. kōvarttaṉa malaiyaik kuṭaiyākak koṇṭapiṉ, vēṟu kuṭaiyai virumpuvār uṇṭō? araca marattiṉ  viriniḻalil vēṟoṉṟu vaḷarātatupōla oru potu moḻiyiṉ  pakkattu emmoḻiyiruntālum ciṉṉāḷ vaḷarvatu pōlat tōṉṟumētavira, muṭivil vāṭic cāmpippaṭṭuviṭum. aracaveyyilum poruḷnīrum vāḻvuramum illāta moḻip payirkku eṉṉa vaḷarcciyuṇṭu?
inti oṉṟē potumoḻiyāyiṉ, tamiḻaṉ vīṭṭilum tamiḻoli kuṟaiyum, teluṅkaḷ illilum teluṅkoli kuṉṟum. intiyiṟ pēcip paḻakuvataṟku intiyāṭkaḷā kiṭaikkum? makkaḷum maṉaiviyum maitatuṉaṉum aṇṇaṉum tampiyumtāṉ arukiṟ kiṭaippar. tamiḻarkaḷ tamakkuḷ āṅkilattilēyē pēci eḻutikkoḷvatupōla, cila kuṭumpaṅkaḷ muḻukka muḻukka āṅkilamē pēcuvatupōla, ellām iṉi intiyil naṭakkum. intiyil uraiyāṭuvatu aṟivākavum aḻakākavum nākarikamākavum tēciyamākavum pōṟṟappaṭum. ivai kaṟpaṉaiyalla. allavēyalla. āṅkilac celvākkai eṇṇip pārttāl paḷicceṉṟu teriyum. appaṭiyellām vantuviṭumā? urimai nāṭṭil varaviṭu vōmā? eṉṟu colvāraip paṟṟi yātum colla nāṇukiṉṟēṉ. inti oṉṟē potumoḻiyāṉāl ūrppaṭṭa kēṭukaḷ varum eṉpataṉaip pāratiyār vākkiṉpaṭi nāṟpatiṉāyiram kōyiliṟ colluvēṉ.
inti oṉṟē potumoḻi. teṉṉaka makkaḷ virumpumvarai āṅkilamum iṇaimoḻiyāka irukkum eṉpīrāyiṉ, makkaḷ eṉṉa eṇṇuvar, teriyumā? eppaṭiyum caṭṭappaṭi orunāḷ inti potumoḻiyāka varappōkiṉṟatu, mattiyavaracum vēṇṭiya vaḻituṟaikaḷai virittuc ceykiṉṟatu, nāḷ taḷḷippaṭippatai viṭa ippōtu paṭikka muntikkoṇṭu viṭuvōmē eṉṟu eppaṭi eppaṭiyō paṭikkat toṭaṅki viṭuvar. kuḻantai kaḷaiyum paṭikkac colluvar. ātalāl āṅkilam iṇai moḻi eṉpatu inti paṭikka avakācam aḷikkum iṭaik kālam eṉpatuvē karuttu. ivviṭaik kālattu āṅkilam amukkikkoṇṭirukkumātaliṉ mānila moḻikaḷ vaḷarā. āṅkilam akalumpōtu avviṭattai inti kaippaṟṟu mātaliṉ eṉṟum mānila moḻikaḷ vaḷarā. ivaṟṟukku oru nāḷum cutantiram eṉpatu illaikol? taṉivaḷarcci eṉpatillai kol? ivaṟṟiṉ cutantiratākam eṉṟu taṇiyumō? āṅkilam iṇaimoḻiyāka iruppatu kaṇṭu ēmāṟṟikkoḷḷavēṇṭā. moḻi patiṉāṉkiṟkum potumoḻic camam vaḻaṅkiṉālallatu, caṭṭañ ceytālallatu moḻic cikkalukku nilaiyāṉa teḷivāṉa uytiyillai.
pāratam ōr kuṭiyaracu nāṭu. kuṭiyaracu eṉpatu atikārap pakupparacu. enta oru moḻikkum enta oru nilattukkum, enta oru iṉattukkum, enta oru matattukkum pārata muḻuvatikārattai naṭaimuṟaiyilō caṭṭattālō aḷittuviṭakkūṭātu. orukkālum kūṭātu. aḷittāl avvoṉṟai nōkkiyē ellām cāyum. avvoṉṟu ellāvaṟṟaiyum taṉṉaṭik kīḻppaṭuttum. “ceṉṟu nām ciṟu teyvam cērvōm allōm civaperumāṉ tiruvaṭiyē cērappeṟṟōm, oṉṟiṉāṟ kuṟaiyuṭaiyōm allōm” eṉṟār appar perumāṉ. civaṉ eṉṉum muḻupporu mutalvaṉaic cērnta nāṅkaḷ ūrc ciṟu teyvaṅkaḷai matittut toḻuvōmā? toḻutu eṉṉa payaṉ? evaṉ oruvaṉ ellāvaṟṟaiyum taruvāṉō avaṉaic cērntu viṭṭōmē eṉpatu tēvārap perumitam. intiyoṉṟē pārata muḻumoḻiyāyiṉ. avvoṉṟaṉaik kaṟṟavarkaḷ, atu imayamutaṟ kumarivarai cellāta iṭamillai eṉṟa celvākkai aṟintavarkaḷ ēṉaic ciṟu nila moḻikaḷai ēṉ paṭikka vēṇṭum? matikka vēṇṭum? paṭittālum matittālum ulakil vāḻat teriyāp paittiyam eṉpar. ēṉ? ellāp poruḷum intiyāṟ kiṭaikkum. ataṉāṟ kiṭaikkāta poruḷ eṉpatu oṉṟillai. ātaliṉ ēṉai moḻikaḷ paṭippatu vīṇ eṉṟākum.
pāratam paṉmoḻi nāṭu. ap paṉmoḻikaḷaiyum tam kuḻantaikaḷāka mattiya aracu pōṟṟi vaḷarttāṟṟāṉ nāṭu neṟiyāṉa taṭattil iyaṅkum, makkaḷ maṉam paṟṟāka vaḷarum, accamum tuccamum aṭimaiyum iṉṟi naṭaiyuṭaiviṉai niṉaivellām irukkum. inti eṉṉum oru kāl vaittup pāratat tērai iyakkiviṭalām, varavarac cariyākiviṭum eṉṟu, talaivarkaḷē! iḷaṅ kuṭiyaracaip patampārkka vēṇṭā. muyaṟcikku ōr ellaiyuṇṭu. viṭṭuk koṭuttaṟku oru kaṭṭukkōppu uṇṭu. orē oru moḻi vaittu ippaṉmoḻip pāratattai urimaiyōṭu āṇṭuviṭalām eṉṟu tiṭṭamiṭuvatu vaṭavimayam teṉṉimayam āṉālum, teṉkumari vaṭakumari yāṉālum naṭavātu. iḵtu eṉ eṇṇat teḷivu. ātaliṉ aṉpiṉāl tuṇintu collukiṉṟēṉ. nāṭu keṭiṉum urimai keṭiṉum makkaḷ aṭimaippaṭiṉum varuvatu varuka eṉṟu orē oru moḻiyai, ivvaḷavu kaṭitaṅkaḷ paṭitta piṉṉum, potumoḻiyākkat tuṇikiṉṟīrkaḷā? orumoḻit tuṇivu vēṇṭā vēṇṭā. vēṇṭuṅkaḷ paṉmoḻit tuṇivai eṉṟu pāratattāyiṉ tiruvāy moḻiyāka irakkiṉṟēṉ.
uṇmai
intiyat tamiḻaṉ


kaṭitam - 23
talaivarkaḷukku,
vaṇakkam.
ituvarai viḷakkāta oru karuttai ikkaṭitattil kāṇappōkiṉṟīrkaḷ. māṟupāṭākat tōṉṟiṉum aṉparkaḷ maṉam vaittuc cintikka vēṇṭum. nallatākat tōṉṟiṉāl itukāṟum nīṅkaḷ colli vantatai māṟṟikkoḷḷat tayaṅkakkūṭātu. nāṭṭu nalamē nam aṟiviṉ nōkkam. eṉ eḻuttiṉ nōkkam.
cūṉ 2 kūṭiya kāṅkiracuc ceyaṟkuḻuviṉ tīrmāṉattai muṉ kaṭitattiṟ pārāṭṭiṉēṉ. patiṉāṉku moḻiyum mattiyap paṇittuṟait tērvukku uriyaṉa eṉṟa tīrmāṉama putiya nalvaḻi kāṭṭiyatu eṉṟu varavēṟṟēṉ. ovvoru mānila moḻiyum āṭci moḻiyākavumka palkalaik kaḻaka moḻiyākavum viraivil ceyaṟpaṭavēṇṭum eṉṟa tīrmāṉam paḻaiyatāyiṉum putiya vēkattatu eṉṟu pōṟṟiṉēṉ. aṉṟu akkuḻu ceyta vēṟu cila tīrmāṉaṅkaḷai nāṉ mūṉṟu nāṉku āṇṭukaḷākac cintittut teḷinta uraikallil urāyntu pārttēṉ. cila maccam kuṟaintaṉavākappaṭṭaṉa. maccam kuṟaiyāta pacumpoṉ tīrmāṉaṅkaḷāka eṅṅaṉam uyarttalām eṉṟu ārāyntēṉ. mīṇṭum mīṇṭum moḻip piracciṉai paṟṟiyē nāṭu muḻutum pēcikkoṇṭu kālattaik kaṭattiṉāl, eṉṉa uruppaṭum? eṉṉa nilaiyākac ceyya muṭiyum? vēr vaḷarntirukkiṉṟatā eṉṟu nīr ūṟṟum pōtellām tōṇṭip pārttavaṉ kataiyākiviṭum.
oru nāṭṭiṉ ellā ātārattiṟkum moḻiyē aṭivittu. paṟṟukkum paṭippukkum aṟattukkum maṟattukkum naṭaikkum paṭaikkum toḻilukkum eḻilukkum eṇṇat tukkum eḻuttukkum vaṇikattukkum ellā akappuṟa vāḻvukkum moḻiyē maṉita mūlam. inta moḻi kalvi moḻiyākalāmā? palkalaikkaḻakap paṭippu moḻiyā kalāmā? mānila āṭcimoḻiyākalāmā? mattiyat tērvu moḻiyākalāmā? pārāḷumaṉṟa moḻiyākalāmā? kalai moḻiyākalāmā? aṟiviyal moḻiyākalāmā? oru moḻi pōtumā? irumoḻi pōtāvā? paṉmoḻi vēṇṭumā? eṉpatu paṟṟi urimai peṟṟup patiṉeṭṭu āṇṭu ākiyum iṉṉum nām tīrntanēriya oru muṭivaik kāṇavillai yeṉṟāl, veṭkam veṭkam eṉaṟu nāmē colli nam talaiyaik kuṉivittuk koḷvatu tavira vēṟu taṇṭaṉai yillai.
moḻip piracciṉaikku oru muṭivu kāṇāmaiyāl iṉṉum ettuṟaiyilum nāṭu oḻuṅkāka ōṭavillai. kaṟṟār kaṟpār maṉaṅkaḷ ellām aṟivu nilaiyil oru nilaippaṭavillai. muṭivāka eṇṇumiṉ! nāṉ collu kiṉṟēṉ eṉṟu varuttappaṭātīr. inti eṉṉum oru moḻic cintaṉaiyāṟṟāṉ nāṭu uruvāka varavillai. orē oru potu moḻi eṉṟa cintaṉai mēlum ōṭiṉāl oru nāḷum ippaṉmoḻi nāṭṭai yārum uruvākka muṭiyātu. uruvākku muṟaiyil iṉiyāvatu cintippōm. patiṉāṉku moḻiyilum mattiyaviṉait tērvu eṉṟa tīrmāṉam nalla cintaṉaikaḷai uruvākkum tīrmāṉam eṉpataṉāṟṟāṉ aṭikkaṭi pārāṭṭukiṉṟēṉ. ittīrmāṉam veṟṟiyākumāṟu muṭittal tīrmāṉañ cey kuḻuviṉ poṟuppu.
talaivarkaḷē! mummoḻit tiṭṭam paṟṟi eḻutuvataṟkut tāṉ ikkaṭitatait toṭaṅkiṉēṉ. oru nalla kūṟu aṇmaiyil kāṅkiracu ceyta tīrmāṉattil putitāka iṭam peṟṟirukkiṉṟatu. inti paṭikka vēṇṭum eṉpatu ēṉai moḻiyāḷarkku oru kaṭṭāyamāka iruntatu. inti moḻi yāḷarkakō ētāvatu oru tēciyamoḻi paṭittāṟpōtum eṉpatu vēṇṭukōḷāka iruntatu. ēṉai moḻiyāḷar inti kaṭṭāyam paṭippatu pōla intiyiṉarum eṭṭāvatu aṭṭavaṇaiyiṟ kaṇṭa oru moḻiyaik kaṭṭāyam kūṭap paṭikka vēṇṭum eṉpatu ipputiya tīrmāṉa muṭivu. itaṉāl tāy moḻiyilum kūṭa oru nāṭṭu moḻiyaip paṭittal ellārkkum kaṭṭāyam āyiṟṟu. ellārkkum otta muyaṟci, otta kalvi eṉṟa nīti uṇṭākiṉṟatu; vaṭakōṭum, teṉkōṭum camanilai peṟukiṉṟaṉa. nīti nērmai eṉṟa nōkkōṭum pārata makkaḷ ellārkkum kūṭa oru moḻi terital vēṇṭum eṉṟa karuttōṭum ipputiya mummoḻit tiṭṭam amaikiṉṟatu. eṉavē intiyiṉarkku, (1) inti (2)kucarattu, āntiram, tamiḻ mutalāṉa ēṉaip patiṉ mūṉṟu moḻikaḷil oṉṟu (3) āṅkilam eṉṟa mummoḻip paṭippu avar kalviyil iṭam peṟum. tamiḻar mutalāyiṉārkku (1) tam mānila moḻi (2) inti (3) āṅkilam eṉṟa mummoḻip paṭippu avar kalviyil iṭam peṟum.
ittiṭṭattai mēlum ārāyvōm. ellārkkum kaṭṭāyam eṉṟa taṉmaiyaik kaṇṭu cikkal tīrntatu eṉṟu palar maṉamakiḻcciyaṭaiyalām. ellārkkum otta pāram eṉṟu palar maṉaṅkuḷiralām. eṉ nāṭṭukkaṇ kāṇum pārvai vēṟu. aintu karutturaikaḷait tantu ikkaṭitattai muṭippēṉ.
1.	mummoḻit tiṭṭampaṟṟiya eṉ mutaṟkaruttu. evvakaiyāṉum orē oru nāṭṭu moḻikku ātikkam irukkalākātu. avvātikkattai maṟupaṭiyum ittiṭṭattiṟ kāṇkiṉṟēṉ. intiyoṉṟē potumoḻi eṉṟa paḻaiya cintaṉait taṭattil ittiṭṭam varaiyap peṟṟuḷatu. intiyallā ēṉaimoḻiyiṉar inti paṭikkavēṇṭum. intiyiṉar tēciya moḻikaḷuḷ ētāvatu oṉṟaip paṭikka vēṇṭum. intiyallātōrkku intiyoṉṟaiyē paṭikka vēṇṭum eṉṟa moḻi varampu ēṉ? intiyiṉarkku ettēciya moḻiyaiyum paṭikkalām eṉṟa moḻic calukai ēṉ? avvarampukkum iccalukaikkum cariyāṉa kāraṇam kūṟa muṭiyumā? orē oru kāraṇantāṉ uṇṭu. atāvatu intiyoṉṟē potumoḻi; ataṉai eppaṭiyum nāṭu muḻutum parappavēṇṭum eṉṟa paḻaṅkoḷkai. nāṉ kēṭpatu oṉṟutāṉ. inti moḻiyiṉarkku aḷitta calukaiyai ēṉai moḻiyāḷarkkum ēṉ aḷikkak kūṭātu? intiyāḷi, pañcāpi, tamiḻ, marāṭṭi eṉa ētāvatu oṉṟu kūṭappaṭikkavēṇṭum eṉpatu pōla āntiraṉ malai yāḷam, inti, kucarattu, tamiḻ eṉa ētāvatu oṉṟu kūṭappaṭikka vēṇṭum eṉṟu otta calukai ēṉ aḷikkavillai? aḷikka vēṇṭum. itutāṉ nērmai eṉpatu maṭṭumaṉṟu ipperu nāṭṭukku naṉṉalam ākum. etu nāṭṭukku nallatō atutāṉ eṉ kaṭitaṅkaḷil iṭampeṟum. inti oṉṟē potumoḻi eṉṟa koḷkaiyaic cintaṉaiyiliruntu viṭum nāḷ ennāḷō annāḷ intiyāvukku viṭutalai nāḷ. paṉmoḻikaḷum potu moḻikaḷām eṉṟu caṭṭam ceyyum nimiṭam enta nimiṭamō anta nimiṭam nāṭṭuppaṟṟukku nalla nimiṭam. paṉmoḻi eṉṉum akalap pātaiyaik kaṭaippiṭikkātavarai ceyyum tīrmāṉam etuvum mēl tiruttattukku uriyatākavē irukkum. inti moḻiyiṉar, ēṉai moḻiyiṉar eṉṟu nammaip piriviṉai ceytu koḷḷāmal, intiya makkaḷ tam tāy moḻiyōṭu iṉṉoru nam moḻiyaiyum kaṟka vēṇṭum eṉṟu ellārkkum oppa ittīrmāṉam putuppikkappaṭumāṉāl, eṉpōlum nāṭṭaṉpikaḷiṉ varavēṟpu eppiṟaviyilum irukkum. itu oru nāḷ putuppikkappaṭum eṉṟu nampiyiruk kiṟēṉ.
2.	mummoḻit tiṭṭam paṟṟiya eṉ iraṇṭāvatu karuttu. palkalaikkaḻakam varai ellōrum mum moḻi kaḷaiyum paṭikkavēṇṭum eṉṟāl, (mānilamoḻi-iṉṉoru nammoḻi - āṅkilam eṉa enta mummoḻikaḷāka iruntālum) kalvittiṭṭam kēvalam moḻik kūṭṭam ākumēyaṉṟi aṟivuttiṭṭam ākātu. paḷḷikaḷ moḻip paḷḷikaḷ ākavum palkalaik kaḻakaṅkaḷ moḻik kaḻakaṅkaḷ ākavum kāṭciyaḷikkumēyaṉṟi aṟivu nilaiyaṅkaḷ ākā. oru vārattiṟku 28 maṇinēram paṭikkum māṇavaṉ 15 allatu 18 maṇi nēram moḻi paṭippatāka muṭiyum. oru moḻiyilum cemmai varātu eṉpatu eṉ āciriya anupavam. intiyā aṟivut tarattilum aṟiviyal tarattilum kīḻāṉa nāṭukaṭkum kīḻāki viṭum eṉṟu añcukiṉṟēṉ. viṇveḷic celavaik kāṇamāṭṭātu mummoḻic celavaiyē kaṇṭu koṇṭiruppatāka muṭiyum. kālavaṟivu kuṉṟi iḷaiñarkaḷum muṉṉēṟṟam kuṟaivar. nāṭu vaḻi vaḻi ellā vakaiyālum mikap piṉtaṅkum ātalāl nam moḻit tiṭṭaṅkaḷukkuk kalvi nilaiyaṅkaḷai aḷavākavē payaṉpaṭuttavēṇṭum. aṟivukku uriyaṉavākavē payaṉpaṭuttavēṇṭum. moḻi veḷḷam aṟivup payirai aḻittuviṭalākātu.
eṉ karuttait tavaṟākap purintu koḷḷa vēṇṭā. ovavoru intiyaṉum taṉmoḻiyallāta ōr intiya moḻiyait terintu koḷḷa vēṇṭum eṉpatai nāṉ uṭaṉpaṭuvatu maṭṭumaṉṟu, imayattil ucciyēṟip paṟaicāṟṟavum ceyvēṉ. ēṉ? namnāṭu paṉmoḻināṭu. evvaḷavu makkaḷai nām paṉmoḻi makkaḷ ākku kiṉṟōmō avvaḷavukku nāṭṭil orumaippāṭu urampeṟum. itu nām kaṭṭāyam ceyya vēṇṭiyatu. itaṉai nīṅkaḷ paḷḷikkūṭa vaḻi ceyya niṉaippatu tāṉ peruntavaṟu. eṇṇiya payaṉaiyum iḻappōm, kalvip payaṉaiyum iḻappōm. iraṇṭuṅkeṭṭāṉ āvōm. kalvi nilaiyaṅkaṭkup puṟampākattāṉ makkaḷiṭai paṉmoḻi parappuvatai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. iṉṉoru tēciya moḻiyai ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum kaṟṟuk koṭuppatāṉāl ettuṇaikkōṭi celavākum? evvaḷavu kālam celāvakum? eṉṉa payaṉvarum eṉṟu oru kaṇam eṇṇumiṉ! kōṭikōṭi celavāvatu paṟṟi nam perunāṭu kavalaippaṭavēṇṭā. payaṉiṉṟic celavaḻikkak kūṭā tallavā? aṟivut taramkuṟaiyac celavaḻikkalākātu allavā? iṉṉoru tēciya moḻiyaip palkalaik kaḻakam varai kaṭṭāyappaṭuttiṉāl (viruppap pāṭamāka eṭukkalam) pāṭam vaittōm eṉṟa uvapput tavira, ēṉaiyavellām ēmāṟṟamē.
paṉmoḻip paravalukkut tayaṅkātu celavaḻippōm: paṉmoḻi makkaḷākap pakkuvappaṭuttuvōm, ivai yellām paḷḷiyil vaittuk koḷḷātu veḷiyil vaittuk koḷvōm. vaḻiyā illai? intiyaiyō tamiḻaiyō teluṅkaiyō parappuvatu eppaṭi? teluṅkiṉai intiyiṉarkku inti vaṭivil eḻutuka. tamiḻarkkut tamiḻ vaṭivil eḻutuka. kucarattiyarkkuk kuracattu vaṭivil eḻutuka. oru tēciya moḻiyaip piṟa tēciya moḻikaḷiṉ vaṭivil ellām kūṭiyavarai viḷakkañ ceytu eḻutuka. oli vēṟupāṭu varumiṭaṅkaḷil kuṟikaḷ iṭṭuk kāṭṭuka. paṉmoḻic ciṟunūlkaḷ, ariccuvaṭikaḷ taṇṇīr paṭṭāṟ pōla eṅkum kiṭaikkumāṟu ilavacamāka aḷiyuṅkaḷ! cuṟṟu moḻiyāciriyarkaḷa eṉṟa oru kuḻu aḻaittup pala mānilaṅkaḷukku aṉuppuṅkaḷ! perun talainakaraṅkaḷilum kallūrikaḷukku aṇimaiyilum paṉmoḻik kūṭaṅkaḷ amaiyuṅkaḷ! virumpuvār oru moḻiyō pala moḻiyō paṭikkaṭṭum, mūṉṟumāta āṟumāta vakuppukkaḷ utavit tokai vaḻaṅki naṭattuṅkaḷ! taṉittērvukaḷ eḻutac ceyta paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkumiṉ! moḻikaḷ parappum taṉi nilaiyaṅkaḷukku ellā mānilattilum pērātaravu nalkumiṉ! paṉmoḻi terintārkkup paricukaḷ aḷimiṉ! paṉmoḻip pōṭṭikaḷ perukkumiṉ! kōṭi kōṭi ivvakaiyiṟ celavaḻikkalām. pattāṇṭiṟ pāruṅkaḷ. nām eṇṇāta, nammāl eṇṇa muṭiyāta orumaippāṭum makkaṭkalappum iṉavuṟavukaḷum peruki niṟkum. iṉṉoru tēciya moḻi teriya vēṇṭum eṉpatu mēlāṉa karuttu. akkaruttiṉai muṟai māṟic ceytāl karuttukkē kēṭu ātaliṉ paḷḷikaṭku veḷiyil paṉmoḻiyaip parappuvōmāka. muṉmoḻit tiṭṭattukkup paḷḷikaḷai aṭimaippaṭutta vēṇṭā. vaḷarum māṇavar kaḷai vāṭṭa vēṇṭā. paḷḷi, kallūri, palkalaik kaḻakam ellām palatuṟaikaḷaiyum tāy moḻi vaḻi kaṟpippatōṭu niṟkaṭṭum.
3.	mummoḻit tiṭṭam paṟṟi eṉ mūṉṟāvatu karuttu. palkalaik kaḻakam varai nam moḻikaḷ pāṭa moḻikaḷ āka vēṇṭum eṉṟa koḷkaiyai ēṟakkuṟaiya nāṟpatāṇṭu kaḷākat talaivarkaḷ collik koṇṭu varupa. collum pōtellām viraivil viraivil varavēṇṭum eṉṟu marapākac colukiṉṟaṉarēyaṉṟi oruttarāvatu iṉṉa āṇṭiliruntu varavēṇṭum eṉṟu kālakkeṭu kūṟu kiṉṟaṉarā? tēti vaiyāta tirumaṇattukku vēlai eṉṉa naṭakkum? urimai peṟṟup patiṉeṭṭāṇṭu āṉa piṉṉarumā āṇṭu cuṭṭat tayaṅkukiṉṟīrkaḷ? nāṭṭu moḻikaḷ palkalaik kaḻakamoḻi yātaṟku āṇṭu cuṭṭāmaiyāl, taṅkaḷ kālattai āṅkilamākavē ōṭṭi viṭalām eṉṟu kaṟṟavarkaḷ kaṭattukiṉṟaṉar. eḻuttāḷar kaḷum veḷiyīṭṭāḷarkaḷum eḻutavum patippikkavum añcukiṉṟaṉar. viṟpaṉaic cantai illātapōtu viḷaivu ceyvār uṇṭō?
pūṉaikku maṇi kaṭṭuvatu yār eṉṟāṟpōla, tāymoḻikkuk kalvi muṭiyaḷikka mānilavaracum muṉvara villai. palkalaik kaḻakamum muṉ varavillai. in nilaiyiṟṟāṉ mattiya varacum āḷuṅkaṭciyāṉa kāṅkiracum vaḻi kāṭṭavēṇṭum. tamiḻ nāṭṭaracu paltuṟai nūlkaḷai nūṟṟuk kaṇakkāka veḷiyiṭṭuvaruvatu perum pārāṭṭukku uriyatu. tamiḻaik kallūri moḻiyākka villaiyē eṉa nallaṉpar palar tamiḻaka aracaik kaḻaṟukiṉṟaṉar. intiya nāṭṭil oru mānila aracu maṭṭum nilamoḻiyaik kalvi moḻiyākkuvatu kaṭaipōkātu. ākkiṉāl kaṟṟār etirppup peritākum. māṇavar varavu curuṅkum. koḷkai piṉ vāṅka nēriṭum. moḻikkum ciṟumai ēṟpaṭum.
mānila moḻikaḷ kalvi moḻi yātal eṉpatu mānilak koḷkaiyaṉṟu. pāra nāṭṭuk koḷkai. taṟkāpput tiṭṭam pōṉṟatu tāy moḻikkāpput tiṭṭam. taṟkāppiṉāl paṭai vaḷamum tāymoḻik kāppiṉāl paṟṟuvaḷamum uṇṭākum. nāṭṭuppaṟṟu illātavaṉ kaiyil kūṟṟup paṭai iruntum payaṉ eṉṉai? pēṭikai vāḷōṭu ōkkum. ātaliṉ kāṅkaricu 1966 iliruntu ellā mānilaṅkaḷilum nāṭṭu moḻikaḷ palkalaik kaḻaka moḻiyātal vēṇṭum eṉat tīrmāṉañ ceytu vaḻi kāṭṭuvatai nāṉ etirpārkkiṉṟēṉ. ittakaiya oru kalvic caṭṭam ceytal pārāḷumaṉṟattiṉ taṉippoṟuppu eṉavum cuṭṭa virumpukiṉṟēṉ. āṇṭu kūṟātavarai ellārkkum nāṭṭumoḻik koḷkaiyil aiyappāṭē tōṉṟum; nam talaimuṟaiyil itu varātu eṉṟa avanampikkaiyē tōṉṟum; toṭakkappaḷḷi uyar nilaippaḷḷiyiluṅkūṭa āṅkilak kurumārpaḷḷikaḷukkē kuḻantaikaḷai aṉuppattōṉṟum. uyarnilaip paḷḷikaḷil āṅkilat taṉivakuppukaḷait tamiḻ nāṭṭiṟ pukuttuvatupōla mīṇṭum koṇṭuvarattōṉṟum; kuṭiyaracu nāṭṭil makkaḷai iṉṉamoḻiyiṟpaṭi eṉṟu kaṭṭāyappaṭutta muṭiyumā? eṉṟu cākkuc collat tōṉṟum; ivvāṟu maṟupaṭiyum aṭimaiyuṇarccikku vēṇṭiyavellām ceyyat tōṉṟum. ittīya pōkku kuṉṟu viḻunta kūraipōla oru noṭiyil maṟaiya vēṇṭum eṉiṉ, nam pārāḷumaṉṟam āṟṟa vēṇṭiyatu oṉṟē oṉṟu; atutāṉ tāy moḻikaḷ uyariya kalvi moḻiyātaṟku āṇṭu kuṟippiṭal, ivvāṇṭu mutal itu ceyya vēṇṭum eṉṟu mānila aracukaḷukku oṉṟupōl kaṭṭaḷaiyiṭal. ivvoru kaṭṭaḷai pōtum intiyāvil pala naṉ māṟṟaṅkaḷaik kāṇpataṟku. pārāḷmaṉṟam ivvoṉṟaṉaiyāvatu ivvāṇṭil uṟutiyiṭṭuk kūṟumāyiṉ, atu eṉ uyirāḷ maṉṟam ākum.
4.	nam nāṭṭukku vēṇṭuvatu tāymoḻittiṭṭam. immum moḻittiṭṭam aṉṟu. nammoḻikaḷ vaḷarāta nilaiyil vēṟṟu moḻit tiṭṭam tāymoḻi vaḷarcciyait taṭukkum. enta moḻiyaiyum tāy moḻittiṭṭattōṭu cērttu eṇṇalākātu. āṅkilattai nām paṭippatukūṭa nam tāy moḻiyai vaḷarkkavē. āṅkilaccārpu niṟaiya irukkum ikkālattil ataṉ tuṇaikkoṇṭu nam moḻikaḷai ellāt tuṟaiyilum vaḷarkka vēṇṭum. mattiya varacu varaippaṭam vaḻaṅkiyum, tuṇainūlkaḷ vaḻaṅkiyum, eṉṉeṉṉa potuppaṭaiyutavikaḷ cikkaṉamākavum cīrākavum ceyyalāmō avaṟṟaic ceyya vēṇṭum. nammoḻikaḷukku viṭivum nampikkaiyum varavēṇṭum. eṉiṉ, mutaṟkaṇ aṟiviyaṟṟuṟaikaḷai nammoḻikaḷil collik koṭukka vēṇṭum. āṅkila nūlkaḷiṉ tuṇaikoṇṭē cillāṇṭukaḷ nammoḻikaḷil viḷakkik kaṟpippatil tavaṟoṉṟum illai. oṉṟu māttiram aḻuttamākac colluvaṉ. nīḷa niṉaivu vaittukkoḷḷuṅkaḷ. nammoḻi ovvoṉṟum aṟivuttuṟaiyil āṭcittuṟaiyil toḻiṟ tuṟaiyil taṉṉiṟaivu uṭaiyatātal vēṇṭum. tamiḻaṉukkut tamiḻ niṟaimoḻi, vaṅkāḷikku vaṅkāḷam niṟaimoḻi, intiyāḷaṉukku inti niṟaimoḻi. ivvāṟu oruvaṉukkut taṉ moḻiyēmēlaṟivukkum uyar vāḻvukkum kuṟaivaṟṟa moḻiyāka vēṇṭum. vāḻvāṅku vāḻvataṟku iṉṉoru moḻik kaṭṭāyam kūṭātu.
5.	kalvit tiṭṭattil ayal moḻippāṭam vaippatu paṟṟi muṭivāṉa oru karuttaic collittāṉa ākavēṇṭum. tāymoḻik kalvi kuḻantaikaṭku naṉṟākap patintu uram peṟa vēṇṭumeṉṟāl, oṉṟu ceyya vēṇṭum, iṉṉoṉṟu ceyyakkūṭātu, eṭṭāvatu vakuppuvarai muṟṟum tāymoḻi āṭci ceyya vēṇṭumēyaṉṟi, piṟitoru moḻi ciṟitum ūṭuruvalākātu, oru moḻi patiyāta nilaiyil ayaṉmoḻi kaṟpippatāl tāymoḻiyil olippiḻaikaḷ ēṟpaṭum, col vaḷarcci curuṅkum, aṟivu vaḷarum kālam vīṇākum, cintikkum tiṟam kuṟaiyum. vēṇṭātavaṟṟai urupapōṭṭu mūḷai curuṅkum. naṉṟāka nampuṅkaḷ! nālāvatu mutal eṭṭāvatu varai paṭikkum āṅkilap pakutiyai ōrāṇṭiṟ kaṟpikkalām, teḷivākak kaṟpikkalām, kuḻantai eṭṭāvatu varai tāymoḻi oṉṟilē paṭittirukkumāṉāl. ēṉ? tāy moḻiyuram ayaṉmoḻip paṭippai avvaḷavu eḷitākkum. mēlum annilaiyil vēṟṟumoḻiyaṟivu payaṉum paṭum.
kuḻantai nilaiyil paṉmoḻi kaṟpatu eḷitu eṉṟu palar collukiṉṟaṉar. eḷitu eṉpatai oruvāṟu nāṉum uṭaṉpaṭukiṉṟēṉ. payaṉ eṉṉa? vēṟu kēṭukaḷ eṉṉa? eṉṟu cintikka. kuḻantai nilaiyil etuvumē eḷitutāṉ. ulakait terintu koḷvataṟku ataṟku ataṟku avvaḷavu avā. maṇṇaip pōṭṭālum entiram araikkum. kaḷḷaik kuṭittālum kuṭal ēṟṟuk koḷḷum. kaṇṇāṟṟal ceviyāṟṟal eṉpatu pōlap paṉmoḻi āṟṟaleṉa oru taṉiyāṟṟal makkaṭkuuṇṭā? uṇṭāyiṉ ataṉai vaṟitākkātu payaṉpaṭutta vēṇṭum. appaṭi oru āṟṟal illaiyē. potup pērāṟṟalaik kēvalam paṉmoḻikkup payaṉpaṭuttiṉāl, vēṟu tiṟaṅkaḷ vaṟitākāvā? maram eṉpataṉaik kuḻantai mummoḻiyiṟ paṭippatu aṟivu vaḷarcciyā? poruḷ vaḷarcciyā? cintaṉai vaḷarcciyā? oru poruḷukku iraṇaṭu mūṉṟu vēṟṟuc coṟkaḷ ciṟuvayatil terintu koḷvatil nāṭṭukku eṉṉ muṉṉēṟṟam uṇṭu? iṉṟuḷḷa ceriyāta pāṭattiṇippum cintaṉaikku utavāp paṉmoḻit tiṇippum nam iḷañ ciṟārkaḷukku iruntāl, kalviyiṉ pērāl aṟiyāmai perukumēyaṉṟi, maṉañ curuṅkumēyaṉṟi, viḷaṅkāmai kūṭumēyaṉṟi, kōṭi kōṭi celavu mikumē yaṉṟi, kuṟippāṉa payaṉ etuvum irātu. ippōtē illai eṉpatunaṭai muṟaiyil teḷivu. “kēṭil viḻuc celvam kalvi” eṉpatu intiyat tamiḻmaṟai. ivvuraikallil iṉṟaiya kalvi muṟaiyai urāyntu pārppārkkut tiṭṭakkōḷāṟukaḷ teriyāmaṟpōkā. ātaliṉ piṟa moḻi emmoḻi vaippiṉum eṭṭāvatu vakuppukku mēl kalvittiṭṭattil iṭam peṟuvatākuka. nāṭṭu nalam kuḻantainalam aṟivu nalam uṭal nalam ellām karuti ittakaiyai karutturaikaḷait tuṇintu eḻuta vēṇṭuvatu eṉṉaiyār kaṭaṉākum.  “nallavai ellām kaṭaṉ eṉpa” eṉpatu vaḷḷuvam.
uṇmai
intiyat tamiḻaṉ


kaṭitam - 24
talaivarkaḷukku,
vaṇakkam.
itukāṟum varainta moḻikkaruttukkaḷ yāvai? uṅkaḷ niṉaivukkum teḷivukkum ovvoru variyil muṭikkiṉṟēṉ.
1.	inti oṉṟē potumoḻiyātal kūṭātu.
2.	inti āṅkilam eṉṟa iraṭṭaiyāṭci kūṭātu.
3.	mattiya aracukku oru moḻic cārpu kūṭātu.
4.	āṅkilam kalvit tiṭṭattil pēriṭam peṟuka.
5.	patiṉāṉkum pāratap potu moḻikaḷ ākuka.
6.	patiṉāṉkum pārāḷmaṉṟa moḻikaḷ ākuka.
7.	patiṉāṉkum pāratap paṇittērvu moḻikaḷ ākuka.
8.	tāymoḻiyait taṉṉiṟaivākkuka.
9.	nammoḻikaḷ uyarkalvi moḻiyāka āṇṭu kuṟikka.
10.	paṉmoḻiyaṟivai nāṭṭiṟ parappumiṉ.
11.	paṅku nalkip paṟṟu vaḷarmiṉ.
12.	vaṉmuṟai eṉṉum ciṉmuṟai oḻimiṉ.
uṉmai 
ittiyat tamiḻaṉ


kaṭitam - 25
aṉputtalaivarkaḷukku,
nalvaṇakkam.
muḻu nampikkaiyōṭu ikkaṭitattai muṭikkiṉṟēṉ. intiyā iṉṟupōl eññāṉṟum oṟṟumaiyāka viḷaṅkum eṉpatilum; karuttup pūcalkaḷ, kaṭcip pūcalkaḷ evvaḷavu iruppiṉum pārata nāṭu eṉpatē ellār tam uṇmai mantiramāka ilaṅkum eṉpatilum; taṉiyurimai. kuṭiyurimai, karutturimai, vāḻvurimai ellām nam kuṭiyaracil nilavum eṉpatilum; poruḷil toḻilil atikārattil ellām nikarmai amaiyum eṉpatilum; talaivarkaḷ oruvarai oruvar matittuk kūṭikkalantu iṇaṅki makkaḷ nalamākiya nāṭṭu  nalattaip perukkuvārkaḷ eṉpatilum; innāṭṭil talaivarkaṭkum makkaṭkum kaṭcippaṟṟu vaḷarātu nāṭṭup paṟṟē vaḷarum eṉpatilum; matittup pēcum paṇpum aḷavākap pēcum paṇpum uṇmaiyākap pēcum oḻukkamum ettuṟaiyāḷar pālum kāṇappaṭum eṉpatilum eṅkum uḻaippu, evarum uḻaippu. etilum uḻaippu eṉṟa vāḻvup puttuṇarcci veḷḷam pōṟparavum eṉpatilum; muyalvōm, viḷaivippōm, camamāka vāḻvōm, paṭaiperukkuvōm, taṟkāppōm, ulakam kāppōm eṉṟa eṇṇaṅkaḷ tiṇmaipeṟum eṉpatilum; uṇmaiyākat teḷivākat tuṇivākap paṇivāka nāṭṭukku naṉmaiyāka etaṉaiyum āṟṟuvōm eṉpatilum poyyā nampikkai koṇṭavaṉ nāṉ.
nāṭṭut toṇṭu eṉpatu ovvoruvaṉukkum vāḻkkaik kaṭamai. āciriyat toḻil pūṇṭa nāṉ eṉ tuṟaiyil ceyyakkūṭiya nāṭṭut toṇṭu etu? eṉṟu eṇṇiṉēṉ. “aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār” eṉṟār ulakap pērāciriyar vaḷḷuvar. anta aṟivukku moḻi iṉṟiyamaiyātatu. ammoḻikkē cikkal irukkum eṉiṉ, teḷinta aṟivu vaḷarccikku iṭam eṅkē? moḻiccikkal aṟivukkut taṭai, nāṭṭaṉpukkut taṭai. ātaliṉ intiya nāṭṭu moḻi nōykku muṭivāṉa maruntu eḻutuvatu eṉṟa ācaiyiṉāl ikkaṭitaṅkaḷai eḻutalāṉēṉ.
eṉ eḻuttai araciyal eṉṟu karutuvārkaḷā? kaṭciyiyal eṉṟu karutuvārkaḷā? kēvalam viṟpaṉaikku eḻutiya vilaiyiyal eṉṟu karutuvārkaḷā? nāṉ karutuvatu pōl toṇṭiyal eṉṟu karutuvārkaḷā? uḷḷattil oḷiyuṇṭākiṉ uraiyilum oḷiyuṇṭākum.
talaivarkaḷē! moḻi oru cikkup poruḷāka eṉakku eṉṟum paṭṭatillai. nūṟkaṇṭaip pirikkat teriyāmal cikkuppaṭutti viṭuvatuṇṭu. nam potumoḻik katai ippaṭiyāyiṟṟu. muṟaimai iyaṟkai eṉṟa iru peruvitikaḷaip pōṟṟi etaṉaiyum cintikka vēṇṭum, ceyyavēṇṭum. mutaṉ makaṉ irāmaṉ muṭi tuṟappatā? tāy peṟṟa varattāl parataṉ muṭicūṭuvatā? eṉṟa māṟṟam vantapōtu, “muṟaimaiyaṉṟu eṉpatu oṉṟuṇṭu, mummaiyiṉ niṟai kuṇattavaṉ niṉṉiṉum nallaṉāl” eṉṟāḷ kōcalai. parataṉ irāmaṉaik kāṭṭilum paṉmaṭaṅku paṇpiṟ ciṟantavaṉ, aracāḷum takutiyum uṭaiyavaṉ; āṉāl ayōtti muṭicūṭum urimaiyuṭaiya vaṉā? āṅkilam ulaka moḻit takutiyuṭaiyatu. nam moḻikaḷiṉum paṉmaṭaṅku niṟaintatu; eṉiṉum pārata nāṭṭuppotu moḻi eṉa muṭicūṭum urimaiyuṇṭā? evvaḷavu ciṟiyatāyiṉum, vaḷam kuṟaiyatāyiṉum muṭiyurimai nam moḻikkē uṇṭu. muṟaimai eṉpatu urimai. muṟaimaikkēṭu muṭivil urimaikkēṭu. ātaliṉ āṅkilat tukkuk kalviyil paranta nalliṭam aḷippōm, aḷittup payaṉpeṟuvōm. āṉāl urimai nāṭāṉa intiyāviṉ talaimaikkum mutaṉmaikkum kuṟaivu tōṉṟātavāṟu, nam moḻikaḷukkup potu muṭiyaḷippōm. ituvē muṟaimai.
ceyaṟkai aṟintak kaṭaittum ulakattu
iyaṟkai aṟintu ceyal
eṉpatu vaḷḷuvam. ikkuṟaḷ nammoḻikkoḷkaikku vaḻikāṭṭi. aṟivukku naṭaimuṟaik kaṇ vēṇṭum. kaiyoṉṟu pōla viral oṉṟu iruntāl eṉṉa? vāyoṉṟu pōlap pal oṉṟu iruntāl eṉṉa? nāṭoṉṟu pōla moḻiyoṉṟu iruntāl eṉṉa? iruntāl nallatutāṉ. iyaṟkai appaṭi illaiyē. irukkappāṭupaṭum muyaṟciyellām vīṇ,vīṇ, vīṇ. ātaliṉ, “ulakattu iyaṟkai aṟintu ceyal” eṉṟu aracukku aṟivuṟuttukiṉṟār vaḷḷuvar. namnāṭu paṉ moḻināṭu. paṉmoḻiyum taṉṉiṟaivuṭaiya otta moḻikaḷ. ivai pārata nāṭṭiṉ camamāṉa potu moḻikaḷ āvatē iyaṟkai. ivaṟṟuḷ oṉṟai māttiram potumoḻiyākku vatu, ākkuvataṟku matavuṇarcci pōl pāṭupaṭuvatu iyaṟkai muraṇ eṉpatu maṭṭumaṉṟu, nāṭṭukkēṭum ākum. parappa eṭukkum palatta muyaṟciyāl inti nāṭeṅkaṇum varavarap paraviviṭum, ellāmoḻi makkaḷum  mella mella ēṟṟuk koṇṭuviṭuvar eṉṟu yārum taṉṉaittāṉē ēmāṟṟik koḷḷa vēṇṭā. teṉṉāṭṭiṉar muyaṉṟu inti paṭikkat toṭaṅkiṉāl, ivar tam intiyaṟivil vaṭanāṭṭavarum piccai vāṅkavēṇṭum eṉṟu kūṟuvār pārāṭṭukkuk kuḻaintuviṭa vēṇṭā. pallāyiram āṇṭukaḷāka ūṟik kiṭakkum innāṭṭiṉ iyaṟkaiyaic cintittuc ceyyuṅkaḷ. poruḷāṟṟalāl, pērātikkattāl, inti eṉṉum oru moḻiyaip parappa muṭinathlum, parappiṉuṅkūṭa, mayaṅkiviṭa vēṇṭā, atu nāṭṭukku nallataṉṟu eṉa eccarikkiṉṟēṉ, iyaṟkaiyaṉṟu eṉṟa kāraṇattāl. ōr urimai kuṟaintāl, araca piḷavai pōla, atu iṉṉoru pakkam veṭikkum. urimai kuṟaintu vāḻa virumpupavaṉum, urimaiyaik kuṟaittu āḷavirumpupavaṉum nāṭṭaik kuṟaippavaṉ āvāṉ. urimaiyai viṭupavaṉ oru nāṭṭaiviṭavum tayaṅkāṉ.
varunti aḻaittālum vārāta vārā
poruntuvaṉa pōmiṉ eṉṟāṟ pōkā
eṉṟa iyaṟkaiyait talaivarkaḷ niṉaivu koḷvārkaḷ ākuka. nam patiṉāṉku moḻikaḷaiyum pāratap potu moḻikaḷ ākkuvatē muṟaimai, iyaṟkai, urimai, eḷimai, aṉpuṭaimai, aṟivuṭaimai. aṅṅaṉam ākkāmai aṭimai, koṭumai, aḻivuṭaimai, paḻiyuṭaimai, taṟkolai.
patiṉāṉku moḻiyilum āṭci naṭatta muṭiyumā? eṉpatu palar kūṟum oru taṭai. itupaṟṟiya kavalai eṉakkum uṇṭu. ovvoru moḻikkum ovvoru mānilam iruttalālum, avai mānila āṭcimoḻikaḷāka irut talālum avaṟṟai appaṭiyē potu moḻiyākavum koḷvatutāṉ āṭcikkum eḷitu, makkaṭkum eḷitu eṉappaṭṭatu. aṅṅaṉam ceyyāmai taṭai eṉṟu mēlum eṉakkut tōṉṟiyatu.
patiṉāṉku moḻiyum potumoḻiyāṉāl piriviṉai ēṟpaṭātā? eṉpatu palar viṉavum iṉṉoru taṭai. itupaṟṟiya cintaṉai eṉṉaip peritum alaittatu. mānila moḻikaḷai mānila aḷavil viṭṭu vaittāṟṟāṉ piriviṉaic ciṟumai niṉaikkat tōṉṟum eṉavum, oru mānila moḻiyai maṭṭum potuvaṇai ēṟṟiṉāṟṟāṉ pūcal nāṭṭam ēṟpaṭum eṉavum, tāyiṉ maṭiyil tavaḻum kuḻantaikaḷ pōla ellā moḻikkum potuvil paṅku iruntāl mattiya aracukku valuvum piṇippum ulaka matippum uṇṭākum eṉavum eṉakkut teḷivāyiṟṟu. paṅku koṭuttāṟṟāṉ pārata nāṭu teḷivāyiṟṟu. paṅku koṭuttāṟṟāṉ pārata nāṭu eṉṟa pēreṇṇam piṟakkum. koṭāviṭṭāl tamiḻakam, āntiram, makārāṭṭiram eṉṟavāṟu paḻaiya nila eṇṇamē taṭittu vaḷarum. pāratap puttuṇarcci poṅkātu.
āṅkilam akaṉṟāl aṟivu vaḷarcci kuṉṟātā? eṉṟa ēkkam eṉakku illāmal illai. eṅkē akalum? yār akaṟṟukiṉṟatu? yārāl pala talaimuṟaikku akaṟṟa muṭiyum? āṅkilattukkuk kalviyil valliṭam uṇṭu, pala pattāṇṭu kaḷ uṇṭu. vaḷarnta āṅkilamum nammuṭaṉ iruntu, nam moḻikaḷum āṅkilam pōl vaḷarumpōtu, kaṅkai, kāviri pāynta nilam pōṉṟu aṟivu vaḷam perukum. iḷaiñartam aṟivōṭṭat til cintaṉai kaṟpaṉai putumai vēṭkai uram teḷivellām irukkum. āṅkilam kalvic ceviliyākat tikaḻum ātaliṉ ettuṟaiyilum aṟivuk kuṟaipāṭu uṟātu. iṉiyum āṅkilam āṭciyaraciyāka iruntāl, nāṭu oru nāḷ nilaiyiḻakkum. makkaḷ nāḷtōṟum paṟṟu iḻappar, aṟivu eṉṟum uram iḻakkum.
nam vaṭapārata makkaḷiṉ moḻiyuṇarcciyai mikavum matippavaṉ nāṉ. nāṭṭu moḻiyē potumoḻiyātal vēṇṭum eṉṟa avartam eṇṇa malaril urimai maṇam kamaḻkiṉṟatu. tāymoḻi ulakamoḻiyāka vaḷara vēṇṭum eṉṟa ārāk kātalum ayarāk kaṭamaiyum avartam vāḻvil viḷaṅkukiṉṟaṉa. vaṭa pāratat talaivarkaṭkum ammakkaṭkum uḷḷa oṉṟiya moḻic cutantira uṇarvu teṉpāratat talaivarkaṭkum im makkaṭkum iruntiruntāl moḻic cikkalē piṟantirātu, piṟantiruntālum ivvaḷavu vaḷarntirātu, vaḷarntiruntālum ivvaḷavu āṇṭukaḷ vāḻntirātu. teṉṉāṭṭut talaivarkaḷ moḻik kiḷarccikkup piṉṉuṅkūṭat tam kuḻantaikaḷukku āṅkila uṇarvaiyē vaḷarkkiṉṟaṉar. tamiḻ irunta uyarnilaip paḷḷikaḷil mīṇṭum āṅkilattaip pāṭa moḻiyākap pukuttat toṭaṅki viṭṭaṉarē; kallūrikaḷil tamiḻ varavēṇṭum eṉṟu collum ikkālattu mīṇṭum āṅkilam uyarnilaip paḷḷiyilēyē pāṭa moḻiyākat talaiyeṭukkiṉṟatē. yārai nōvatu? teṉṉaka māntarai āṭṭivaikkum uṇarcci vēlaiyuṇarcci, pataviyuṇarcci, uṇṭuuṭuttu uṭalōmpum meyyuṇarcci, vēlaippaṟṟu iṉṉavar tam kurutiyil eppaṭiyō ūṟippōyviṭṭatu. emmoḻi vēlai tarumō ammoḻiyait tammoḻiyai viṭṭup paṭikkat toṭaṅkuvar. tam tāymoḻiyai vēlaitarum vāḻvu moḻiyāka, vīṟucāṉṟa urimai moḻiyāka ākka muyalār. innilaiyil teṉṉāṭṭavar virumpumvarai āṅkilam potumoḻiyāka nīṭikkum eṉṟu cila talaivarkaḷ vēṇṭumāṟu caṭṭamum ceytu viṭṭāl, accaṭṭam aṭimaiyiṉ paricākum. ittakaiya caṭṭam kūṭātu, cutantira uṇarvai vaḷarkkātu eṉpatu veḷippaṭai.
vaṭapārata makkaḷiṉ moḻiyuṇarvaip pārāṭṭiṉēṉ. inti oṉṟē potumoḻiyātal vēṇṭum eṉpārāyiṉ, atu ātikkam. ataṉai maṭṭum maṟuppatu aṟivuṭaimai. at taṉippaṟṟu maṟukkat takkatēyaṉṟi, nāṭṭu moḻitāṉ potumoḻiyātal vēṇṭum eṉṟa aṭippaṭaik koḷkai muḻutum varavēṟkattakkatu. taṅkaḷ inti potumoḻiyāka vēṇṭum, eṉṟu kēṭkum urimai intiyāḷarkku uṇṭu. atupōl eṉ tamiḻ potu moḻiyāka vēṇṭum. eṉ vaṅkāḷam potumoḻiyātal vēṇṭum eṉṟavāṟu kēṭkum urimai ovvoru moḻiyiṉarkkum uṇṭu. oru moḻiyiṉarkku uḷḷa urimaiyai ēṉai moḻiyiṉar kuṭiyaracu nāṭṭil maṟuppataṟku illai. taṉmoḻikku uḷḷatu ellā moḻikkum uḷḷatu. intiyāḷar tammoḻiyurimaiyaik kēṭpatu muṟṟilum cari. teṉṉāṭ ṭavar tam moḻiyurimaiyaik kēḷātatutāṉ perumpiḻai, moḻiyaic cikkalākap piṭittuk koṇṭiruppavar eṉakkuppaṭṭavarai, vaṭanāṭṭavar illai. teṉṉāṭṭa varō tāymoḻippaṟṟu mikka vaṭanāṭṭavaraiyum moḻinilaiyil tampōl aṭimaiyākkap pārkkiṉṟaṉar. teṉpāratattār āṅkilam potu moḻiyāka vēṇṭum eṉṟu kēṭpatai viṭṭuviṭṭu, tam moḻikaḷum potu moḻiyāka vēṇṭum eṉṟu kēṭka vēṇṭum. ivvaḷavu nāḷum kēṭkavillaiyē, iṉi kēṭkalāmā eṉṟu piṉvāṅkātu intipōl eṉ moḻiyaiyum nikarāṉa potumoḻiyākka vēṇṭum, ataṟkuc caṭṭam iyaṟṟa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuviṭuvārkaḷāyiṉ, moḻiccikkal tīrntuviṭṭatu eṉṟu koḷḷuṅkaḷ.
uṇmaiyāka urimaiyai virumpum makkaḷ ēṉaiyōriṉ urimaiyai matikkavē ceykuvar. aṇmaiyil nikaḻnta pārāḷumaṉṟattil pēciya vaṭapāratat talaivarkaḷiṉ karuttukkaḷaip paṭittīrkaḷā? patiṉāṉku moḻikaḷum potumoḻiyāvatai pala kaṭcit talaivarkaḷum uṭaṉpaṭṭu moḻintuḷḷaṉar. intiyāḷarkaḷukku ayal āṅkilam potu moḻiyāvatil etirppuṇarcci uṇṭēyaṉṟi, innāṭṭu moḻikaḷiṉ mēl veṟuppuṇarcciyillai. avartam āṅkila etirppai ātikkamākak karututal cariyaṉṟu. moḻic cikkal toṭarātu nīṅkutaṟku orēvaḻi teṉṉaka makkaḷ tambhḻikaḷaiyum pāratap potumeḻi āka vēṇṭum eṉṟu urimaiyōṭu kēṭpatu. ivvurimaik kēṭpai vaṭanāṭṭavarum maṉam uvantu varavēṟpar.
eṉ kaṭitattai muṭikkum innāḷil paṉmoḻik koḷkai nāṭeṅkum paravivarak kāṇkiṉṟēṉ, kaṇṭu makiḻkiṉṟēṉ. viḷamparaṅkaḷ paṉmoḻiyil varat toṭaṅkiyuḷa. moḻitticai tirumpukiṉṟatu. moḻik koḷkaiyil mācu nīṅkukiṉṟatu. ceyaṟkai vaḻi neṭun tolai ceṉṟa talaivarkaḷaip pāratattiṉ iyaṟkai maṟittu vaḻikāṭṭukiṉṟatu. nam talaivarkaḷ viṭutalaikku uyir vaḻaṅkiya nāṭṭu vīrarkaḷ. eññāṉṟum nāṭṭu nalattukku ūṟum māṟum ceyyārkaḷ. uṇmai kaṇṭāl puṟam pōkārkaḷ. itukāṟum collip parappiya koḷkai yāyiṉum nāṭṭukku nallataṉṟu eṉṟupaṭṭāl, piṭivātam koḷḷārkaḷ. piḻaiyai uṭaṉapṭuvatu nam talaivarkaḷ kaṇṭa kāntīyam.
moḻiccikkal iṉit tīrntuviṭum eṉṟa naṉṉampikkai eṉakkup piṟantuviṭṭatu. tīrttākavēṇṭum eṉṟa uṟutiyum talaivarkaḷiṭaip paraviviṭṭatu. paṉmoḻit ticai palamāka aṭikkak kāṇkiṉṟōm. perumakaṉ cavakarlāl nēru maṟaintu ōrāṇṭu ākiṉṟatu. mutal ōrāṇṭākiya 26-5-65 ām nāḷ talaivar ṭākṭar irātākiruṭṭiṇaṉār iravu 8.30 maṇikku vāṉoliyil āṅkilattil urai nikaḻttiṉār. avvurai ellā tēciya moḻikaḷilum moḻi peyarttu orē kālattu vāṉoliyil parappappaṭṭatu. tamiḻaka vāṉoliyil talaivar uraiyaip potumakkaḷ tamiḻil kēṭṭārkaḷ. ivvāṟē ovvoru moḻi makkaḷum tam moḻiyil cevi maṭuttiruppar. ituvaṉṟō kuṭiyaracu. ituvaṉṟō nēru pukaḻāṇṭiṟ piṟanta naṉmāṟṟam. muṉpellām talaivar āṅkilattiṟ pēciya uraikkup piṉ inti moḻi peyarppu oṉṟutāṉ irukkum.
nāṭṭuttalaivar uraiyāṟṟiya oruvārattukkuppiṉ, kāṅkiracuc ceyaṟkuḻu tilliyil 2-6-65il kūṭiyatu. nāṭṭup paṉmoḻikaḷilum mattiyap paṇittuṟaittērvu naṭaipeṟa vēṇṭum  eṉṟu mīṇṭum aḻuttamākavum oru mukamākavum tīrmāṉittiruppatai aṟivīrkaḷ. ittīrmāṉattai muṉ paṉmuṟai pārāṭṭiyirukkiṉṟēṉ. ēṉ? ittīrmāṉam mācupaṭātu kuṟaipaṭātu ceyaṟpaṭumāyiṉ, mattiya aracu orunāḷ paṉmoḻi yaracākattāṉ iyaṅkum eṉpatu eṉ teḷivu.
talaivar irātākiruṭṭiṇaṉār 26-6-65il aikkiya nāṭṭavaipaṟṟi vāṉoliyil ōr uraiyāṟṟiṉār. ivvuraiyum muṉpōl ellā moḻikaḷilum vāṉoli yil moḻipeyarttu olikkappaṭṭatu. aracum āḷuṅ kaṭciyum paṉmoḻic cintaṉai uṭaiyaṉa eṉpataṟku mēlē kāṭṭiyavai naṟcāṉṟukaḷ. oṟṟai moḻiyāṭciyum iraṭṭai moḻiyāṭciyum paṉmoḻiyāṭcikku iṭaṅ koṭukkiṉṟaṉa.
talaivarkaḷē! eṉ kaṭitaṅkaḷaip paṭitta perumakkaḷē! ellārkkum vaṇakkam. nāṭu vāḻka iṉṉum pala kaṭitaṅkaḷ eḻutalām. avaiyellām viḷakkamē. nāṉ kāṭṭa niṉaitta moḻikkoḷkai ituvarai varainta kaṭitaṅkaḷil teḷivu. āṅkilam nāṭeṅkaṇum kalviyil valliṭam peṟumātaliṉ, āṅkilak koḷkaiyāḷarkaḷ maṉamviṭṭup paṉmoḻik koḷkaikku icaivārkaḷ ākuka. intipōl ēṉai nammoḻikaḷum camamāṉa āṟṟalōṭu vaḷaravēṇṭum ātalāṉum, nāṭṭuppaṟṟu ellā makkaḷukkum iyalpāka nilaiyāka ūṟavēṇṭum ātalāṉum, inti oṉṟē vēṇṭum koḷkaiyāḷar maṉamviṭṭup paṉmoḻik koḷkaikku icaivārkaḷ ākuka. nāṭu vāḻavum nām vāḻavum nammāl vāḻa vēṇṭiyavai vāḻavum paṉmoḻip potuk koḷkaiyē nērāṉa muṟaiyāṉa nilaiyāṉa kuṭiyaracu vaḻi. ellōrum ikkoḷkaiyai uṭaṉpaṭṭu moḻiccikkalai muṭṭaṟuppārkaḷ ākuka.
nāṭṭaṉparkaḷē, makkaḷiṉ urimaikaḷ kaṭcip pōrāṭṭattukkō, tērtal mēṭaikkō uriyavaiyalla. moḻi eṉpatu piṟappurimai. perumpāṉmai ciṟupāṉmai eṉa vākkeṭuppup pārttut tīrkkak kūṭiyataṉṟu. tīrkka niṉaittāl tīrntuviṭuvatum aṉṟu. urimaikaḷait tērtaṟ poruḷākkuvatu nāṭṭiṉaic cūtiṟ paṇayam vaitta tarumaṉ ceyalākiviṭum. ittakaiya ceyalai nāṭṭuk kaviñar nam pāratiyār uṭaṉpaṭavillai. tēyattai vaikkat tarumaṉukku eṉṉa urimaiyuṇṭu eṉṟu ikaḻkiṉṟār. itaṉaic cintikka vēṇṭum. piṟappurimaikaḷaik kāttukkoṭuppatu kaṭci kaḷiṉ kaṭaṉ. iṉṟu moḻiyait tērtalukku muṉvaittāl, varum tērtalkaḷil eṉṉeṉṉa vākkeṭuppup poruḷākumō? yār kaṇṭār? cātiyai muṉvaippar, camayattai muṉvaippar, oḻukkattaikkūṭa muṉvaippar. viṭutalaip pōrāṭṭak kālattu māṇavarkaḷai īṭupaṭuttiya payaṉai iṉṟum nām aṉupavikkiṉṟōmē. ātaliṉ vaḻivaḻip piḻaiyaic ceytuviṭalākātu. ceytuviṭiṉ nam kuṭiyaracu peruṅ kuḻappamākippōkum. moḻic cikkalai iṉṟu tīrkka muṭintālum muṭiyāviṭṭālum iṉṉum poṟuppōm. poṟuttu muyalvōm. veṟṟi kāṇpōm. evvāṟāyiṉum moḻiyurimaiyai vākkeṭuppup poruḷ ākkātīrkaḷ eṉṟu ellāraiyum vēṇṭukiṉṟēṉ. nāṭṭiṉ vaḻi vaḻikkēṭṭukku vitaiyiṭātīrkaḷ eṉṟu talaivarkaḷaiyum vēṇṭukiṉṟēṉ.
pārata naṉmakkāḷ! nāṭṭuppaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu yāṉvarainta moḻikkoḷkai uṅkaṭkellām uṭaṉpāṭu ākum eṉa nampukiṉṟēṉ. uṭaṉpaṭiṉ uṭaṉē ceyya vēṇṭiyatu oṉṟē oṉṟu: eṭṭāvatu aṭṭavaṇaiyiṟ kaṇṭa nam moḻikaḷ aṉaittum pāratap potu moḻikaḷām eṉac caṭṭam ceytal. itaṟku māṟāṉa caṭṭaṅkaḷai akaṟṟiviṭal.
eṉkaṭaṉ intiyap paṇiceytu kiṭappatē.
uṇmai
intiyattamiḻaṉ
vāḻiya pāratam vāḻiya palpaṭai
vāḻiya paṉmoḻi vāḻiya palviṉai
āḻik kumariyum aṇṇal imayamum 
ūḻi ūḻi oṉṟi vāḻiya.









nīti nūlkaḷ
mutaṟ patippu 1991
innūl 1969il  pārinilaiyam veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.


māṇikkaṉār vakutta eḷiya urai
mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār uḷḷam, col, ceyalkaḷāl tūyar. nāṭu nalam peṟa naṟkaruttukkaḷai nāḷum eṇṇi eḻutiyavar. ciṟuvar neñcakaḷil naṟkaruttukkaḷ nāḷum vitaikkap peṟal vēṇṭum eṉṟa nalla nōkkiṉar. ātti cūṭi amaippil ‘tamiḻccūṭi’ iyaṟṟic ciṟuvar uḷḷamum vāḻvum ceḻikka vaḻivakai kaṇṭavar. nalla karuttukkaḷaip parappum nōkkil ‘māṇikkak kuṟaḷ’ iyaṟṟiya māṇpiṉar. tirukkuṟaḷ cintaṉaikaḷait teḷivāka uṇartta cevviya urai kaṇṭa cemmal.
kāraikkuṭiyil tamiḻccaṅkam amaittu ataṉ talaivarāy viḷaṅkiya māṇikkaṉār tamiḻp pāṭalkaḷaiyum nīti nūlkaḷaiyum ciṟuvarkaḷ neñcakattil eṉṟum nilai niṟutta virumpiṉār. ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, naṟuntokai, mūturai, nalvaḻi, naṉṉeṟi, ulaka nīti ākiya nūlkaḷukku eḷiya teḷivurai vakuttut tamiḻc caṅka veḷiyīṭākap pala patippukkaḷ varac ceytār.  tamiḻccaṅkam mūlam nīti nūl oppuvittal pōṭṭi naṭatti āṇṭutōṟum ciṟuvarkaḷukkut toṭarntu paricukaḷ nalkiṉār. vaḷarum payirukku uramum nīrum oḷiyum aḷittuk kāppatil vallavar. ceṟivu naṭaiyum pulamai naṭaiyum valla māṇikkaṉār ciṟupar poruṭṭu mika mika ḷayi tamiḻil paḻaku naṭaiyil urai vakuttuḷḷār.
nīti nūl karuttukkaḷ parava vēṇṭum eṉṟa eṇṇattiṟkuc ceyal vaṭivam koṭuttār. kāraikkuṭi tamiḻc caṅkattaip payaṉpaṭuttik koṇṭār. payiṟṟu vittār. paricukaḷ nalkiṉār. nīti nūlkaḷukku eḷiya urai vakuttār.
ceyal ceyal eṉa vāḻnta cemmal. vāyccol vīrarāka vāḻāmal colliyavaṇṇam ceytu muṭitta perumakaṉārākavum tikaḻntār.
ivar, kaṟṟal, kaṟpittal mutaliya kalvi neṟikaḷil cīriya kōṭpāṭukaḷuṭaṉ vāḻnta pērāciriyar. ivaratu eḻuttum pēccum ivartam kalvik koḷkaikaḷaip paṟaicāṟṟu kiṉṟaṉa. tūya vāḻviḷarākiya mūtaṟiñar naṉmuṟaiyil nīti nūl iyaṟṟattiṭṭamiṭṭiruntār. ivaratu vāḻkkaik kuṟippu itaṉai uṇarttukiṟatu. ciṟuvarkaḷukkuriya nīti nūlkaḷaip paṟṟi pērāciriyar eḻutiya āyvuk kaṭṭurai peruñ ciṟappuṭaiyatu.
iḷaiñarkaḷukku uṭal, uḷḷam, uyir paṟṟiya nalvaḻik karuttukkaḷ, nalvāḻvuk kōṭpāṭukaḷ tamiḻil evvāṟu collappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatai nīḷa niṉaintavar. naṉku ārāyntavar. tamiḻ neṭuṅkaṇakkōṭu tamiḻ aṟakkōṭ pāṭukaḷum vaḷarum kuḻantaikaḷ neñcil patiya vaippatil ceyal ārvam kāṭṭiyavar.
	ātticēr koṉṟai aḻakutamiḻ mūturai
	pātticēr nalvaḻi paṇpulakam - pūtta
	naṟuntokai naṉṉeṟi ēḻum kuḻantaik
	kuṟuntamiḻ eṉṟaṟintu koḷ.
nītinūlkaḷ paṟṟi māṇikkaṉār uḷḷam uvantu iyaṟṟiya ippāṭalai eṉṟum neñcil niṟuttuvōm.
tamiḻar vāḻvunalak kōṭpāṭukaḷai ēḻu nītinūlkaḷum ilakkiya iṉpamuṟum vakaiyil eṭuttiyampum tiṟattiṉai ivartam ārāycci muṉṉuraiyil aṟintu koḷḷalām. pērāciriyariṉ kaṉavu naṉavākat tamiḻnāṭṭut toṭakkap paḷḷitōṟum mīṇṭum nītinūl kalvi kaṭṭāyappaṭuttappaṭa vēṇṭum. inta ariya nalla paṇiyaic ceyta pērāciriyarkkut tamiḻ ulakam kaṭamaippaṭṭuḷḷatu. nītinūlkaḷaip pala patippukkaḷ veḷiyiṭṭup parappiya kāraikkuṭi tamiḻccaṅkac ceyalāḷar mā.a. ñāṉa cēkarapāṇṭiyaṉ avarkaḷukkum va.cupa.mā. eḻuttukkaḷ aṉaittum accil kāṇa avāvi niṟkum aṇṇal māṇikkaṉāriṉ iḷaval va.cupa.cokkaliṅkam avarkaḷukkum māṇikkaṉāriṉ aṉaittu nūlkaḷiṉ patippuc cemmaikku uṟutuṇaiyāy irukkum vāḻum va.cupa.māvākiya ṭākṭar irā.cāraṅkapāṇi avarkaḷukkum eṅkaḷ neñcārnta naṉṟi.
māṇikkaṉār eḻuttukkaḷ aṉaittaiyum ‘māṇikka nūl varicai’yil veḷiyiṭṭu makiḻntōm. inta āṇṭu tirukkuṟaḷukku māṇikka uraiyiṉaip patippittup pēruvakai koṇṭōm. toṭarntu māṇikkak kuṟaḷai veḷiyiṭṭu maṭṭilā makiḻcciyuṟṟōm. māṇikkaṉār iḷaiñar kaḷukkākavē eḷiya muṟaiyil eḻutiya nītinūlkaḷiṉ uraikaḷaip patippittup pēruvakai koḷkiṟōm.



poruḷaṭakkam
1.	ātticūṭi	271
2.	koṉṟai vēntaṉ	281
3.	naṟuntokai	291
4.	mūturai	305
5.	nalvaḻi	316
6.	naṉṉeṟi	330
7.	ulakanīti	344


patippurai
cāṉṟōrkaḷāl tamiḻttāy eṉṟu pārāṭṭic ciṟappikkap peṟṟavar oḷavaiyār. avar iyaṟṟiya aṟanūlkaḷ pala. avai ciṟuvarkkeṉa amaintavai; iṉimaiyum eḷimaiyum coṟceṭṭum poruḷ āḻamum uṭaiyavai. avaṟṟil kūṟappeṟum karuttukkaḷ ciṟuvarkaḷ uḷḷattil aṟaoḷi viḷakkār oḷirntu avartam vāḻkkai muḻuvatum vaḻikāṭṭum eṉpatu uṟuti.
varuṅkālak kuṭimakkaḷākiya ikkālac ciṟuvar uḷḷaṅkaḷil aṟavuṇarvē perukavēṇṭum eṉṉum avāviṉāl tamiḻc caṅkam aṟanūṟ pōṭṭikaḷ naṭatti varukiṉṟatu.
pōṭṭiyil paṅkupeṟum ciṟuvarkaḷ pāṭalum karuttum aṟintiruttal vēṇṭum. ataṟkēṟpap pāṭalum caṅkattār eḻutiya karuttum koṇṭu innūl veḷivarukiṉṟatu.
pāṭṭukkaḷai ōcai kuṟaiyāmal cērttup paṭikka vēṇṭum. intap payiṟci piṉṉukku nallatu.
peṟṟōrkaḷum āciriyap perumakkaḷum tamiḻccaṅkap paṇikkut tuṇainiṉṟu ciṟuvar ciṟumiyar uḷḷaṅkaḷil aṟam oḷivīcac ceyvārkaḷ eṉṟu nampukiṉṟōm.


“caṅkat tamiḻ mūṉṟun tā”
ātticūṭi - oḷavaiyār iyaṟṟiyatu
kaṭavuḷ vaṇakkam
ātti cūṭi amarnta tēvaṉai 
ētti yēttit toḻuvōm yāmē
(karuttu) civaperumāṉ virumpum vināyakak kaṭavuḷaip palamuṟai vāḻtti vaṇaṅkuvōm.
1.	aṟañceya virumpu
nallaṉa ceyya ācaippaṭu.
2.	āṟuvatu ciṉam
kōpattai aṭakkik koḷ.
3.	iyalvatu karavēl
koṭukka muṭinta poruḷai oḷikkāmal koṭu.
4.	īvatu vilakkēl
oruvar maṟṟoruvarkku koṭuppatait taṭukkātē.
5.	uṭaiyatu viḷampēl
uṉ uṭaimaip poruḷai veḷippaṭap palamuṟaiyum collātē.
6.	ūkkamatu kaiviṭēl
maṉavalimaiyaik kaiviṭātē.
7.	eṇṇeḻut tikaḻēl
kaṇakkaiyum ilakkaṇattaiyum ikaḻāmal naṉṟākak kaṟṟukkoḷ.
8.	ēṟpa tikaḻcci
oruvariṭam pōy irappatu perumaik kuṟaivākum.
9.	aiya miṭṭuṇ
ēḻai eḷiyavarkaṭkuc cōṟu pōṭṭu nī uṇ.
10.	oppura voḻuku
ulakattōtu ottu naṭantu koḷ.
11.	ōtuva toḻiyēl
ekkālattum paṭittuk koṇṭēyiru.
12.	oḷaviyam pēcēl
yāriṭattum poṟāmaiyuṭaṉ pēcātē.
13.	aḵkam curukkēl
tāṉiyaṅkaḷai aḷavu kuṟaittu viṟkātē.
14.	kaṇṭoṉṟu collēl
kaṇṭapaṭi māṟṟic collātē.
15.	ṅappōl vaḷai
‘ṅa’ eḻuttuppōla nīyum uṉ cuṟṟattait taḻuvu.
16.	caṉinī rāṭu
caṉikkiḻamaitōṟum eṇṇey muḻuku.
17.	ñayampaṭa vurai
yāriṭamum iṉimaiyākap pēcu.
18.	iṭampaṭa vīṭeṭēl
iṭam peritāka vīṭṭaik kaṭṭātē.
19.	iṇakkamaṟin tiṇaṅku
nalla kuṇam uṭaiyavarōṭu naṭpuc cey.
20.	tantai tāyppēṇ
tāy tantaiyarai matittuk kāppāṟṟu.
21.	naṉṟi maṟavēl
piṟarceyta naṉmaikaḷai maṟakkātē.
22.	paruvattē payircey
entac ceyalaiyum uriya kālattilē cey.
23.	maṉṟu paṟittuṇṇēl
nītimaṉṟattil ilañcam vāṅki vāḻātē.
24.	iyalpalā taṉaceyēl
nalloḻukkattiṟku māṟāka naṭakkātē.
25.	arava māṭṭēl
naccuppāmpukaḷait toṭātē.
26.	ilavam pañciṟṟuyil
ilavam pañcupōla mellat tūṅku.
27.	vañcakam pēcēl
uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcātē.
28.	aḻakalātaṉa ceyēl
ciṟappillāta ceyalkaḷaic ceyyātē.
29.	iḷamai yiṟkal
iḷam paruvattilē kalvi kaṟkat toṭaṅku.
30.	aṟaṉai maṟavēl
aṟattiṉai maṟavāmaṟ cey.
31.	aṉanta lāṭēl
kālaiyil atika nēram tūṅkātē.
32.	kaṭivatu maṟa
kaṭumaiyākap pēcuvatai maṟantuviṭu.
33.	kāppatu viratam
nalla koḷkaiyai viṭāmal kāppatē viratamākum.
34.	kiḻamaip paṭavāḻ
piṟarkkup payaṉpaṭumpaṭi vāḻvāy.
35.	kīḻmai yakaṟṟu
iḻivāṉa kuṇattaiyum ceyalaiyum nīkku.
36.	kuṇamatu kaiviṭēl
uyarkuṇattai entanilaiyilum kaiviṭātē.
37.	kūṭip piriyēl
oruvariṭam kūṭip paḻakiya piṟaku piriyātē.
38.	keṭuppa toḻi
piṟarkkut tīṅku ceyvatai nīkku.
39. kēḷvi muyal
nalla karuttukkaḷai virumpik kēṭka muyaṟci cey
40.	kaiviṉai karavēl
uṉakkut terinta kaittoḻilaip piṟarkku maṟaikkātē.
41.	koḷḷai virumpēl
piṟar poruḷaik koḷḷaiyaṭikka ācaippaṭātē.
42.	kōtāṭ ṭoḻi
tīṅkāṉa viḷaiyāṭṭukkaḷai nīkku.
43.	cakkara neṟinil
aracu iṭum caṭṭattukku aṭaṅki naṭa.
44.	cāṉṟō riṉattiru
kalvi aṟivu oḻukkam niṟaintavarkaḷuṭaiya kūṭṭattil eppoḻutum iru.
45.	cittiram pēcēl
poyyāṉa coṟkaḷai meyyeṉṟu nampumpaṭi pēcātē.
46.	cīrmai maṟavēl
nalla paṇpukaḷai maṟakkātē.
47. cuḷikkac collēl
kēṭpōr veṟuppu aṭaiyumpaṭi pēcātē.
48.	cūtu virumpēl
cūtāṭutalai viḷaiyāṭṭākavum virumpātē.
49. ceyvaṉa tiruntaccey
ceyyum ceyalkaḷaic cemmaiyākac cey.
50.	cēriṭa maṟintucēr
nalla iṭamākat tērnteṭuttuc cērntu koḷ.
51.	caiyeṉat tiriyēl
‘cī’ eṉṟu veṟukkumpaṭi alaiyātē.
52.	coṟcōrvu paṭēl
collil kuṟṟampaṭap pēcātē.
53.	cōmpit tiriyēl
cōmpalākik kaṇṭapaṭi tiriyātē.
54.	takkō ṉeṉattiri
ciṟantavaṉ eṉap pukaḻumpaṭi naṭantukoḷ.
55.	tāṉamatu virumpu
eḷiyavarkaṭkut tāṉaṅ koṭukka ācaippaṭu.
56.	tirumāluk kaṭimaicey
nārāyaṇaṉukkut toṇṭaṉāka iru.
57.	tīviṉai yakaṟṟu
koṭumaiyāṉa ceyalkaḷai nīkku.
58.	tuṉpattiṟ kaṭaṅkoṭēl
tuṉpam varumpaṭi naṭantu koḷḷātē.
59.	tūkki viṉaicey
entac ceyalaiyum muṟaiyāka eṇṇip pārttup piṟaku cey.
60.	teyva mikaḻēl
kaṭavuḷai ikaḻntu pēcātē.
61.	tēcattō ṭottuvāḻ
nī vāḻum tēcattil uḷḷavarkaḷōṭu ottu vāḻ.
62.	taiyal coṟkēḷēl
maṉaivi colvataiyellām appaṭiyē kēṭṭu naṭavātē.
63.	toṉmai maṟavēl
paḻam perumaiyai maṟavātē.
64.	tōṟpaṉa toṭarēl
tōlvi tarum ceyalkaḷil īṭupaṭātē.
65.	naṉmai kaṭaippiṭi
nalla kuṇaṅkaḷai uṟutiyākap paṟṟikkoḷ.
66.	nāṭop paṉacey
nāṭṭukkup poruttamāṉa nalla ceyalkaḷaic cey.
67.	nilaiyil piriyēl
uṉakku uriya nilaiyiṉiṉṟum ekkāraṇattālum tāḻntu viṭātē.
68.	nīrviḷai yāṭēl
āḻamāṉa nīrnilaikaḷil viḷaiyāṭātē.
69.	nuṇmai nukarēl
nōy tarum tiṇpaṭaṅkaḷaic cāppiṭātē.
70.	nūlpala kal
nalla nūlkaḷ palavaṟṟaik kaṟṟukkoḷ.
71.	neṟpayir viḷai
uḻaviṟciṟanta nellai uṇṭākku.
72.	nērpaṭa voḻuku
nērmaiyākavum nāṇayamākavum naṭantu koḷ.
73.	naiviṉai naṇukēl
piṟar varuntum tīyaviṉaikaḷaic ceyyātē.
74.	noyya varaiyēl
payaṉillāta iḷakkamāṉa coṟkaḷaip pēcātē.
75.	nōykkiṭaṅ koṭēl
nōy varumpaṭi naṭantu koḷḷātē.
76.	paḻippaṉa pakarēl
paḻiyāṉa iḻi coṟkaḷaip pēcātē.
77.	pāmpoṭu paḻakēl
pāmpai pōṉṟa koṭiyavarōṭu paḻakātē.
78.	piḻaipaṭac collēl
moḻiyaip piḻaiyākap pēcātē.
79.	pīṭupeṟa nil
perumai tarum nalvaḻiyil nil.
80.	pukaḻntāraip pōṟṟivāḻ
periyavarkaḷai vaṇaṅki vāḻka.
81.	pūmi tiruttiyuṇ
nilattaic cīrtirutti viḷaivu ceytu uṇpāyāka.
82.	periyārait tuṇaikkoḷ
periyavarkaḷai vāḻkkaikku vaḻikāṭṭiyākak koḷ.
83.	pētaimai yakaṟṟu
maṭattaṉmaiyai nīkkik koḷ.
84.	paiyalō ṭiṇaṅkēl
pōkkiric ciṟupiḷḷaikaḷōṭu kūṭātē.
85.	poruḷtaṉaip pōṟṟivāḻ
vīṇcelavu ceyyāmal poruḷkaḷaik kāttup perukki vāḻvāyāka.
86.	pōrttoḻil puriyēl
yāruṭaṉum vīṇcaṇṭai pōṭātē.
87.	maṉan taṭumāṟēl
etaṟkum kalakkam aṭaiyātē.
88.	māṟṟāṉuk kiṭaṅkoṭēl
pakaivaṉukku iṭaṅkoṭuttut tuṉpam aṭaiyātē.
89.	mikaipaṭa collēl
tēvaiyillāmal pēcātē.
90.	mītūṇ virumpēl
aḷavukkumēl cāppiṭutalai virumpātē.
91.	muṉaimukattu nillēl
kalakañ ceyyum iṭattil niṟkātē.
92.	mūrkkarō ṭiṇaṅkēl
piṭivātakkārarōṭu kūṭip paḻakātē.
93.	melliṉallāḷ tōḷcar
maṉaiviyai viṭṭup piriyātu vāḻvāyāka.
94.	mēṉmakkaḷ coṟkēḷ
uyarntavar coṟ kēṭṭu naṭa.
95.	maiviḻiyār maṉaiyakal
parattaiyar vīṭṭai nāṭātē.
96.	moḻiva taṟamoḻi
colvatai aiyattiṟku iṭamillāmal teḷivākac col.
97.	mōkat taimuṉi
tēvaiyillāta poruḷkaḷ mītu ācaiyai nīkku.
98.	vallamai pēcēl
uṉṉuṭaiya vallamaiyai nīyē pukaḻntu pēcātē.
99.	vātumuṟ kūṟēl
yāriṭattum vīṇ vātaṅkaḷ ceyyātē.
100.	vittai virumpu
kalviyait toṭarntu kaṟka ācaippaṭu.
101.	vīṭu peṟanil
pēriṉpam kiṭaikkumpaṭi naṭantukoḷ.
102.	uttama ṉāyiru
nalla paṇpukaḷil mēmpaṭṭu viḷaṅku.
103.	ūruṭaṉ kūṭivāḻ
ūrmakkaḷōṭu ottuḻaittu vāḻka.
104.	veṭṭeṉap pēcēl
kattiveṭṭaip pōl tuṇṭupaṭap pēcātē.
105.	vēṇṭi viṉaiceyēl
vēṇṭumeṉṟē tīyavaṟṟaic ceyyātē.
106.	vaikaṟait tuyileḻu
poḻutu viṭuvataṟku muṉpē viḻittu eḻu.
107.	oṉṉārait tēṟēl
pakaivar coṟkoṇṭu avarai nampātē.
108.	ōrañ collēl
enta vaḻakkilum orupakkamākap pēcātē.



caṅkat tamiḻ mūṉṟun tā
koṉṟai vēntaṉ
oḷavaiyār iyaṟṟiyatu
kaṭavuḷ vaṇakkam
koṉṟai vēntaṉ celvaṉ aṭiyiṇai
eṉṟu mēttit toḻuvōm yāmē
(karuttu) civaperumāṉiṉ tirukkumaraṉām vināyak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭikaḷai nāḷtōṟum vaṇaṅkuvōm.
1.	aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam
tāyum tantaiyum kaṇkaṇṭa teyvaṅkaḷ.
2.	ālayan toḻuvatu cālavum naṉṟu
kōyilukkuc ceṉṟu kaṭavuḷai vaṇaṅkuvatu mikavum nallatu.
3.	illaṟa mallatu nallaṟa maṉṟu
maṉaiviyuṭaṉ vāḻntu ceyyum aṟamē nallaṟamākum.
4.	īyār tēṭṭait tīyār koḷvar
karumikaḷiṉ celvattait tīyavar eṭuttuk koḷvar.
5.	uṇṭi curuṅkutal peṇṭirkkaḻaku
aḷavāka uṇpatu peṇkaḷukku aḻakait tarum.
6.	ūruṭaṉ pakaikkiṉ vēruṭaṉ keṭum
ūrāruṭaṉ pakaittuk koṇṭavaṉ aṭiyōṭu aḻivāṉ.
7.	eṇṇum eḻuttuṅ kaṇṇeṉat takum
kaṇakkum ilakkiyamum makkaḷukkuk kaṇkaḷ pōṉṟavai.
8.	ēvā makkaḷ mūvā maruntu
colvataṟku muṉ kuṟippaṟintu ceyyum makkaḷ amiḻtattai oppārkaḷ.
9.	aiyam pukiṉuñ ceyvaṉa cey
piccai eṭuttāyiṉum kaṭamaikaḷai viṭāmaṟ cey.
10.	oruvaṉaip paṟṟi ōrakattiru
ciṟanta oruvaṉait tuṇaiyāyk koṇṭu illaṟam naṭattu.
11.	ōtali ṉaṉṟē vētiyark koḻukkam
vētam ōtuvatilum oḻukkamē ciṟantatu.
12.	oḷaviyam pēcutal ākkattiṟ kaḻivu
poṟāmai koṇṭāl celvam aḻiyum
13.	aḵkamuṅ kācuñ cikkeṉat tēṭu
tāṉiyattaiyum celvattaiyum vīṇ celavu ceyyāmal tēṭi vai.
14.	kaṟpeṉap paṭuvatu coṟṟiṟam pāmai
peṇkaḷukkuk kaṟpāvatu uṟutiyāka iruppatu.
15.	kāval tāṉē pāvaiyark kaḻaku
tammait tāmē kāttuk koḷvatu peṇkaḷukku aḻaku.
16.	kiṭṭatāyiṉ veṭṭeṉa maṟa
virumpiya poruḷ kiṭaikkāteṉṟāl ataṉai uṭaṉē maṟakka
17.	kīḻō rāyiṉun tāḻa vurai
uṉakkuk kīḻppaṭṭavariṭattum paṇivākap pēcu.
18.	kuṟṟam pārkkiṟ cuṟṟa millai
kuṟṟattaiyē pārttāl cuṟṟamē irukkātu.
19.	kūram pāyiṉum vīriyam pēcēl
kūrmaiyāṉa ampu kaiyil iruntālum vīrāppup pēcātē.
20.	keṭuvatu ceyyiṉ viṭuvatu karumam
naṇpaṉ tīṅkē ceyyiṉ avaṉ naṭpai viṭuvatu nallatu.
21.	kēṭṭil uṟuti kūṭṭum uṭaimai
poruḷai iḻantapōtum maṉam taḷarātu iruntāl celvam mīṇṭum varum.
22.	kaipporuḷ taṉṉiṉ meypporuḷ kalvi
kaiyil uḷḷa celvap poruḷaik kāṭṭilum kalvip poruḷē ciṟantatu.
23.	koṟṟavaṉ aṟital uṟṟiṭat tutavi
aracaṉ aṟintiruntāl tuṉpakkālattu utavi kiṭaikkum.
24.	kōṭcevik kuṟaḷai kāṟṟuṭaṉ neruppu
kōḷ collupavaṉiṭam pōyc collum kōḷ kāṟṟuṭaṉ cērntu neruppup pōlap paravum.
25.	kauvai colliṉ evvarukkum pakai
piṟarmēl paḻiccoṟkaḷaiyē collik koṇṭiruppavaṉ ellōrukkum pakaiyāvāṉ.
26. cantatik kaḻaku vanti ceyyāmai
malaṭu illāmal iruppatu kuṭikku aḻaku.
27.	cāṉṟō reṉkai yīṉṟōṭ kaḻaku
taṉ piḷḷaikaḷ ciṟantavarkaḷ eṉac collik kēṭpatu tāykku makiḻcci.
28.	civattaip pēṇiṉ tavattiṟ kaḻaku
civaṉai vaḻipaṭutal oruvaṉ ceyyum tavattiṟkuc ciṟappu.
29.	cīrait tēṭiṉ ērait tēṭu
ciṟappāka vāḻa virumpiṉ uḻu toḻilaic cey.
30.	cuṟṟattiṟ kaḻaku cūḻa viruttal
iṉpattilum tuṉpattilum kūṭiyiruppatē cuṟṟattārkku mēṉmai.
31.	cūtum vātum vētaṉai ceyyum
vañcakamum vaḻakkum tuṉpattai uṇṭākkum.
32.	ceytavam maṟantāṟ kaitava māḷum
ceyya vēṇṭiya tavattai maṟantālum tuṉpam paṟṟik koḷḷum.
33.	cēmam pukiṉum yāmat tuṟaṅku
kāval ceyyiṉum naḷḷiravil uṟaṅka vēṇṭum.
34.	caiyot tiruntāl aiya miṭṭuṇ
iṇaṅkum aḷavu eppōtum piccai aḷittu uṇpāyāka.
35.	cokkar eṉpavar attam peṟuvar
poruḷ uṭaiyavar aṟam iṉpam ākiya pēṟukaḷaip peṟuvar
36.	cōmpar eṉpavar tēmpit tirivar
cōmpal uṭaiyavar vaṟumaiyāl vāṭi alaivar.
37.	tantai colmikka mantira millai
tantai collaiviṭa mēlāṉa aṟivurai illai.
38.	tāyiṟ ciṟantoru kōyilu millai
tāyaik kāṭṭilum vēṟu kōyil illai.
39.	tiraikaṭa lōṭiyun tiraviyan tēṭu
kappal ēṟi veḷināṭu ceṉṟum poruḷait tēṭu.
40.	tīrāk kōpam pōrāy muṭiyum
taṇiyāta kōpam caṇṭaiyil koṇṭu niṟuttum.
41.	tuṭiyāp peṇṭir maṭiyil neruppu
kuṭumpattil tuṉpaṅkaṇṭum maṉam pataikkāta peṇ maṭiyil kaṭṭikkoṇṭa neruppai oppāḷ.
42.	tūṟṟum peṇṭir kūṟṟeṉat takum
kaṇavaṉ mēl paḻi collit tūṟṟum peṇ avaṉukku emaṉ āvāḷ.
43.	teyvam cīṟiṟ kaitava māḷum
kaṭavuḷiṉ veṟuppukku āḷāṉāl ceyta tavappayaṉ aḻiyum.
44.	tēṭā taḻikkiṟ pāṭāy muṭiyum
celvattaip perukkāmal uḷḷataic celavu ceyyiṉ piṉpu tuṉpamāka muṭiyum.
45.	taiyum māciyum vaiyakat tuṟaṅku
paṉipeyyum paruvattil vaikkōlāl vēynta kūrai vīṭṭil uṟaṅku.
46.	toḻutūṇ cuvaiyiṉ uḻutū ṇiṉitu
piṟarkku aṭimai ceytu uṇpataik kāṭṭilum tāṉē uḻutu uṇpatu iṉpan tarum.
47.	tōḻa ṉōṭum ēḻaimai pēcēl
naṇpaṉiṭaṅ kūṭa uṉ vaṟumai mutaliya eḷimaiyai veḷippaṭac collātē.
48.	nalliṇakka mallatu allaṟ paṭuttum
tīyanaṭpu perun tuṉpattait tarum.
49.	nāṭeṅkum vāḻak kēṭoṉṟum millai
nāṭumuḻutum vāḻntāl yārukkum tuṉpam illai.
50.	niṟkak kaṟṟal coṟṟiṟam pāmai
nilaipeṟak kaṟṟalāvatu collum col tavaṟāmaiyām.
51.	nīrakam poruntiya ūra kattiru
nīrvaḷam poruntiya ūriṉkaṇ vāḻ.
52.	nuṇṇiya karumamum eṇṇit tuṇi
ciṟiya kāriyattaiyum ārāyntu ceyka.
53.	nūṉmuṟai terintu cīlat toḻuka
aṟanūlil collappaṭṭa muṟaikaḷait terintu nalvaḻiyil naṭa.
54.	neñcai yoḷittoru vañcaka millai
nam maṉattiṟkut teriyāta vañcakam illai.
55.	nērā nōṉpu cīrā kātu
maṉam oṉṟupaṭāta tavam cemmaiyāka amaiyātu.
56.	naipava reṉiṉum noyya vuraiyēl
nalintavariṭattum ciṟumaiyāṉa coṟkaḷaik kūṟātē.
57.	noyyava reṉpavar veyyava rāvar
uruvattāl ciṟiyavarum nalla kāriyattāl ellōrālum virumpappaṭuvar.
58.	nōṉpeṉ patuvē koṉṟu tiṉṉāmai
enta uyiraiyum kollāmaiyum ataṉ ūṉait tiṉṉāmaiyumē viratamākum.
59.	paṇṇiya payiriṟ puṇṇiyam teriyum
payir viḷaiccaliṉ mūlam ceyta naṉmai teriyum.
60.	pālō ṭāyiṉuṅ kālam aṟintuṇ
pāl uṇavāṉālum uriyakālattiṟku kuṭi.
61.	piṟaṉmaṉai pukāmai aṟameṉat takum
piṟaṉ maṉaiviyai virumpāmai talaiciṟanta aṟam ākum.
62.	pīram pēṇiṟ pāran tāṅkum
tāyppāl kuṭittu vaḷartta kuḻantai eppārattaiyum tāṅkum.
63.	pulaiyuṅ kolaiyuṅ kaḷavun tavir
pulāl uṇṇal, kolai ceytal, tiruṭutal ākiya kuṟṟaṅkaḷai nīkku.
64.	pūriyōrk killai cīriya voḻukkam
kīḻmakkaḷiṭattil ciṟappāṉa oḻukkam amaivatillai.
65.	peṟṟōrk killai cuṟṟamuñ ciṉamum
meyññāṉam peṟṟavarkaku oṟavum illai; veṟuppum illai.
66.	pētamai eṉpatu mātark kaṇikalaṉ
aṟiyātavar pōl iruttal peṇkaḷukkuc ciṟappākum.
67.	paiyac ceṉṟāl vaiyan tāṅkum
paṇpāka naṭantu koṇṭāl ulakattār pārāṭṭuvar.
68.	pollāṅku eṉpavai yellān tavir
tīyaṉa eṉṟu kūṟum aṉaittaiyum nīkkiviṭu.
69.	pōṉaka meṉpatu tāṉuḻan tuṇṭal
uḻaittu uṇṇum uṇavē ciṟanta uṇavākum.
70.	maruntē yāyiṉum viruntō ṭuṇ
amuta māyiṉum viruntiṉarōṭu cāppiṭu.
71.	māri yallatu kāriya millai
maḻai peyyāviṭil ulakil oru ceyalum naṭakkātu.
72.	miṉṉuk kellām piṉṉukku maḻai
muṉṉē miṉṉal; piṉṉē maḻai; muṉṉē muyaṟci: piṉṉē iṉpam.
73.	mīkāma ṉillā marakkala mōṭātu
mālumi illāmal kappal oṭātu; talaivaṉ illāta kuṭumpam ciṟappāka naṭavātu.
74.	muṟpakaṟ ceyyiṟ piṟpakal viḷaiyum
muṟpakalil nām piṟarkku naṉmaiyō tīṅkō ceytāl piṟpakalil naṉmaiyō tīṅkō namakku varum.
75.	mūttōr coṉṉa vārttai yamirtam
periyōr coṉṉa aṟivurai amutam pōl iṉpamākum.
76.	mettaiyiṟ paṭuttal nittiraik kaḻaku
pañcaṇaiyiṟ paṭuttal nalla uṟakkam tarum.
77.	mēḻic celvaṅ kōḻai paṭātu.
uḻavāl varum celvam eṉṟum kuṟaiyātu.
78.	maiviḻi yārtam maṉaiyakaṉ ṟoḻuku
parattaiyar vīṭṭai aṇukāmal vilakit tūra naṭa
79.	moḻivatu maṟukkiṉ aḻivatu karumam
periyōr colvataik kēṭka maṟuttāl aḻivatu niccayam.
80.	mōṉa meṉpatu ñāṉa varampu
pēccum maṉamum aṭaṅkiya nilaiyē ñāṉattiṉ ellaiyākum.
81.	vaḷava ṉāyiṉum aḷavaṟin taḻittuṇ
vaḷam mikkavaṉ āyiṉum varavukku ēṟpac celavaḻittu uṇṇa vēṇṭum.
82.	vāṉañ curuṅkiṉ tāṉañ curuṅkum 
maḻai kuṟaintāl koṭaiyum kuṟaiyum.
83.	viruntilōrk killai poruntiya voḻukkam
viruntu ceyyātavarkaṭku illaṟam ciṟakkātu.
84.	vīraṉ kēṇmai kūram pākum
vīraṉatu naṭpu ampupōla viraintu utavum.
85.	uravō reṉkai yiravā tiruttal 
piṟariṭam ceṉṟu oṉṟaiyum kēṭkāta uḻaippāḷarē valiyōr āvar.
86.	ūkka muṭaimai ākkattiṟ kaḻaku
maṉam taḷarāmai ellā muṉṉēṟṟamum tarum.
87.	veḷḷaik killai kaḷḷac cintai
tūya maṉamuṭaiyavarittil vañcakam tōṉṟātu.
88.	vēntaṉ cīṟiṉ āntuṇai illai
aracaṉ kōpittāl yāriṭamum utavi kiṭaikkātu.
89.	vaikal tōṟum teyvan toḻu
nāḷtōṟum eḻuntavuṭaṉ teyvattai vaṇaṅku.
90.	otta viṭattu nitti raikoḷ
nalla kāṟṟōṭum iṭattil nittirai cey,
91.	ōtātārk killai uṇarvoṭu oḻukkam
muṟaiyākap paṭikkātavarukkuc ciṟanta aṟivum oḻukkamum uṇṭāvatillai.


patippurai
puviyāṇṭu kuṭimakkaḷiṉ puṟa nalam perukkiya pāṇṭiya maṉṉar, caṅkam vaittut tamiḻ vaḷarttup pulavarkaḷaip pōṟṟit tāmum kavipāṭi makkaḷiṉ akanalamum perukkiṉar. attakaiya ciṟappu vāynta pāṇṭiyar kuṭiyīyal tōṉṟiyavar ativīrarāma pāṇṭiyar.  avar iyaṟṟiya nūlkaḷ pala. avai eḷimaiyum, iṉimaiyum, kaṭaippiṭikka vēṇṭiya uṇmaikaḷum, kaṭavuṭ koḷkaikaḷum nirampiyavai. avaṟṟuḷ ciṟuvarkkeṉa amainta nūl naṟuntokaiyākum. ataṉkaṇ kūṟappeṟum karuttukkaḷ ciṟuvartam uḷḷattil aṟaoḷiviḷakkāy oḷirntu avarkaḷ vāḻkkai muḻutum vaḻikāṭṭum eṉpatu uṟuti. varuṅkālak kuṭimakkaḷākiya ikkālac ciṟuvarkaḷ uḷḷaṅkaḷil aṟavuṇarvu peruka vēṇṭum. eṉṉum avāviṉāl 15 āṇṭukaḷākat tamiḻc caṅkam aṟanūṟ pōṭṭikaḷ pala naṭatti varukiṉṟatu.
pōṭṭiyil paṅkupeṟum ciṟuvarkaḷ pāṭalum karuttum aṟintiruttal vēṇṭum. ataṟkēṟpap pāṭalum caṅkattār eḻutiya karuttum koṇṭu innūl veḷivarukiṉṟatu.
ceyyuḷaip pirikkātu cērttup paṭittup payila vēṇṭum. itu tamiḻukku aṭippaṭai muṟaiyākum.


“caṅkat tamiḻ mūṉṟum tā”
veṟṟi vēṟkai eṉṉum
naṟuntokai
ativīrarāma pāṇṭiyar iyaṟṟiyatu
kaṭavuḷ vāḻttu

piraṇavap poruḷām peruntakai yaiṅkaraṉ
caraṇavaṟ putamalar talaikkaṇi vōmē.
(karuttu) ōm eṉum piraṇava mantirattiṉ poruḷākiya vināyakariṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkuvōm.
	naṟuntatokai paṭippatāl varumpayaṉ
	veṟṟi vēṟkai vīra rāmaṉ
	koṟkai yāḷi kulacē karaṉpukal
	naṟṟamiḻ terinta naṟuntokai taṉṉāl
	kuṟṟaṅ kaḷaivōr kuṟaivilā tavarē.
ativīrarāma pāṇṭiyaṉ koṟkai eṉṉum nakarai āḷpavaṉ; veṟṟitarum vēlporuntiya kaiyai uṭaiyavaṉ; piṟanta kulattiṟku maṇimuṭi pōṉṟavaṉ. avaṉ nalla tamiḻil viḷakkamākak kūṟiyuḷḷa naṟuntokaiyaip paṭittut tammiṭattuk kuṟṟam uṇṭākātavāṟu nīkkupavar oru kuṟaiyum illātavar āvar.
	vāḻiya nalaṉē vāḻiya nalaṉē
maḻai, payir, uyir, aṟam ellām vāḻavēṇṭum.
1.	eḻuttaṟi vittavaṉ iṟaiva ṉākum
kalvi kaṟpitta āciriyaṉ kaṇṇāṟ kāṇappeṟum kaṭavuḷ āvāṉ.
2.	kalvik kaḻaku kacaṭaṟa moḻital
kuṟṟam illātapaṭi pēcuvatē kalvikku matippākum.
3.	celvark kaḻaku ceḻuṅkiḷai tāṅkutal
tam cuṟṟattārai kāppatu celvarkkup perumai.
4.	vētiyark kaḻaku vētamum oḻukkamum
vētaṅkaḷai muṟaiyāka ōtuvatum avaṟṟiṟ coṉṉavāṟu naṭattalum vētiyarkkuc ciṟappākum.
5.	maṉṉavark kaḻaku ceṅkōl muṟaimai
nītimuṟaippaṭi āṭci ceyvatē aracarkku aḻakākum.
6.	vaṇikark kaḻaku vaḷarporuḷ īṭṭal
mēṉmēlum vaḷarum celvattaip perukkuvatē vaṇikarkku uyarvu.
7.	uḻavark kaḻakēr uḻutūṇ virumpal
payir ceytu uṇpatai virumputal vēḷāḷarkkup perumai.
8.	mantirik kaḻaku varuporuḷ uraittal
piṉvaruvatai muṉṉatāka aṟintu aracarkkuc collutalē mantirikkuc ciṟappu.
9.	tantirik kaḻaku taṟuka ṇāṇmai
añcāmaiyum vīramum paṭaittalaivaṉukku mēṉmai.
10.	uṇṭik kaḻaku viruntō ṭuṇṭal
vanta viruntiṉaruṭaṉ kalantu iruntu uṇṇutalē kuṭumpattukku nallatu.
11.	peṇṭirk kaḻaketir pēcā tiruttal
etirvātam ceyyāmal amaitiyākak kuṭumpattai naṭattuvatē vīṭṭup peṇkaḷukku muṟai.
12.	kulamakaṭ kaḻakutaṉ koḻunaṉaip pēṇutal
taṉ kaṇavaṉaip pōṟṟuvatē nalla kuṭippiṟanta peṇṇukkuc ciṟappākum.
13.	vilaimakaṭ kaḻakutaṉ mēṉi miṉukkutal
piṟar taṉṉai virumpik kāṇumāṟu aḻaku ceytu koḷḷutal tācikku iyalpākum.
14.	aṟiñark kaḻaku kaṟṟuṇarn taṭaṅkal 
ciṟanta nūlkaḷaip paṭittut teḷintu aṭakkamāka oḻukuvatē aṟivuṭaiyārkku matippākum.
15.	vaṟiñark kaḻaku vaṟumaiyiṟ cemmai 
vaṟumaiyilum māṉattai viṭṭup piṟariṭam iravāmaiyē ēḻaikku matippākum.
16.	tēmpaṭu paṉaiyiṉ tiraḷpaḻat toruvitai
		vāṉuṟa vōṅki vaḷampeṟa vaḷariṉam
		oruvark karukka niḻalā kātē.
paṇam paḻattiṉ periya vitaiyiliruntu tōṉṟum maram mika uyaramāka vaḷarntālum oruvar taṅkutaṟkuk kūṭa niḻalait tarātu. piṟarkkup payaṉpaṭāta uyar celvam payaṉaṟṟatu.
17.	teḷḷiya āliṉ ciṟupaḻat toruvitai
		taṇṇīrk kayattuc ciṟumīṉ ciṉaiyiṉum
		nuṇṇitē yāyiṉum aṇṇal yāṉai
		 aṇitēr puravi āṭperum paṭaiyoṭu
		maṉṉark kirukka niḻalā kummē.
mīṉ muṭṭaiyai viṭac ciṟitāṉa ālam vitai maṉṉar nālvakaip paṭaikaḷōṭu taṅkutaṟkuriya niḻalaittarum. piṟarkkup payaṉpaṭum ciṟiya celvamum ciṟappuṭaiyatu.
18.	periyō rellām periyaru mallar
uruvattāl celvattāl periyavar ellām perumai uṭaiyavar ākār. koṭai ceypavarē periyavar.

19.	ciṟiyō rellām ciṟiyarum allar
uruvattāl celvattāl ciṟiyavar ellōrum ciṟumai uṭaiyavar allar. koṭukkātavarē ciṟiyavar.
20.	peṟṟō rellām piḷḷaikaḷ allar
piṟanta piḷḷaikaḷ ellām piḷḷaikaḷ illai. kuṭikkup perumai ceyyum piḷḷaikaḷē uṇmaip piḷḷaikaḷ.
21.	uṟṟō rellām uṟaviṉar allar
uṟaviṉar ellām uṟaviṉar illai. tuṉpak kālattu utavi ceypavarē uṇmai uṟaviṉar.
22.	koṇṭōrellām peṇṭiru mallar
tirumaṇam ceytu koṇṭa peṇkaḷ ellōrum peṇkaḷ illai. illaṟam pēṇum peṇkaḷē uṇmaiyāṉa maṉaiviyar.
23.	aṭiṉum āviṉpāl taṉcuvai kuṉṟātu
pacuviṉ pālai vaṟṟak kāycciṉālum ataṉ cuvai kuṟaivatillai; mikum.
24.	cuṭiṉum cempoṉ taṉṉoḷi keṭātu
poṉṉait tīyiṭṭuc cuṭṭālum ataṉ oḷi kuṟaiyātu; atikappaṭum.
25.	araikkiṉuñ cantaṉam taṉmaṇam aṟātu.
cantaṉak kaṭṭaiyaik kallil vaittut tēyttālum atatu taṉ maṇattil kuṟaivatilai.
26.	pukaikkiṉuṅ kārakil pollāṅku kamaḻātu.
akiṟ kaṭṭaiyait tīyiṭṭup pukaittālum naṟumaṇattaiyē vīcum.
27.	kalakkiṉuṅ taṇkaṭal cēṟā kātu
kaṭalai eppaṭik kalakkiṉālum atu cēṟākātu; teḷivākavē irukkum.
	pāl, poṉ, cantaṉam, akil, kaṭal ākiya aintum tammaip piṟar varuttiyapōtum tamakkuriya iyalpil māṟupaṭuvatilai. avai pōla, periyōr tamakku mikunta tuṉpam vantālum tam uyar kuṇaṅkaḷiliruntu māṟupaṭār:
28.	aṭiṉumpāl peytukaip paṟātupēyc curaikkāy
pēyccuraikkāyaip pāl peytu camaittālum taṉakkuriya kacapputtaṉmaiyil kuṟaiyātu.
29.	ūṭṭiṉum palavirai uḷḷi kamaḻātu
palavakaiyāṉa vācaṉaip poruḷ kūṭic camaittālum uḷḷippūṇṭu naṟumaṇam vīcātu.
	pēyc curaikkāyum uḷḷippūṇṭum iṉiyacuvaiyum maṇamum kūṭṭic camaittālum cuvaiyum maṇamum peṟuva tillai. avai pōlac ciṟumaikkuṇam uṭaiyōrkku aḷavaṟṟa naṉmai ceytapōtilum, tam ciṟumaik kuṇatti liruntu avarkaḷ māṟupaṭuvatillai.
30.	perumaiyum ciṟumaiyum tāṉtara varumē
oruvaṉukku varum uyarvukkum tāḻvukkum avaṉē kāraṇamāṉavāṉ; piṟar kāraṇam ākār.
31.	ciṟiyōr ceyta ciṟupiḻai yellām 
		periyō rāyiṟ poṟuppatu kaṭaṉē
aṟivu kuṟaintōr ceyyum ciṟu kuṟṟaṅkaḷaip periyōr poṟuttuk koḷḷutal kaṭamaiyākum.
32.	ciṟiyōr perumpiḻai ceytaṉa rāyiṉ
		periyōr appiḻai poṟuttalum aritē
periyōr poṟuppāreṉṟu niṉaittuc ciṟiyavarkaḷ periya kuṟṟaṅkaḷaic ceyvārkaḷāṉāl, periyōr akkuṟṟaṅkaḷaip poṟukka māṭṭār.
33.	nūṟāṇṭu paḻakiṉum mūrkkar kēṇmai
		nīrkkuṭ pācipōl vērkkoḷ ḷātē
pala āṇṭukaḷ paḻakiṉālum kīḻōr naṭpu nīrppāci pōla uṟuti peṟātu.
34.	orunāṭ paḻakiṉum periyōr kēṇmai
		irunilam piḷakka vērvīḻk kummē
orunāḷ paḻakiṉālum mēlōr naṭpu āḻamākavum uṟutiyākavum irukkum.
35.	kaṟkai naṉṟē kaṟkai naṉṟē
		piccai pukiṉum kaṟkai naṉṟē
piccai eṭuttālum kalvi kaṟpatu ciṟappu.
36.	kallā oruvaṉ kulanalam pēcutal
		nelliṉaṭ paṟinta patarā kummē
paṭikkāta oruvaṉ taṉkuṭippiṟappiṉ mēṉmaiyaip pēcutal neṟpayirōṭu tōṉṟiya patarai okkum.
37.	nāṟpāṟ kulattiṉ mēṟpāl oruvaṉ
		kaṟṟila ṉāyiṉ kīḻirup pavaṉē
oruvaṉ uyarnta kulattiṟ piṟantavaṉāyiṉum paṭikkātavaṉāyiṉ tāḻntavaṉē āvāṉ.
38.	ekkuṭip piṟappiṉum yāvarē yāyiṉum
		akkuṭiyiṟ kaṟṟōrai mēlvaru keṉpar
entak kulattiṟ piṟantālum yārāka iruntālum kaṟṟavarai uyarvāka aḻaippar.
39.	aṟivuṭai oruvaṉai aracaṉum virumpum
kalviyaṟivu uṭaiyavaṉaiyē aracaṉum virumpuvāṉ.
40.	accam uḷḷaṭakki aṟivakat tillāk
		koccai makkaḷaip peṟutaliṉ akkuṭi
		eccamaṟa ṟēmān tirukkai naṉṟē
āṇmaiyum aṟivum illāta piḷḷaikaḷaip peṟuvatai viṭa akkuṭi piḷḷaikaḷē illāmaṟ pōvatu nallatu.
41.	yāṉaik killai tāṉamum tarumamum
yāṉaikku nīṇṭa kaiyiruppiṉum atu tāṉamum tarumamum ceyvatilai. celvam peruki iruppavarellām tāṉam ceyvatillai. ceyvataṟku maṉam vēṇṭum.
42.	pūṉaik killai tavamum tayaiyum
pūṉai kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu iruntālum tavamum aruḷum ataṟkillai. poyyāṉa tōṟṟattai nampalākātu.
43.	ñāṉik killai iṉpamum tuṉpamum
uṇmai ñāṉam uṭaiyavarkku iṉpamum tuṉpamum illai.
44.	citalaik killai celvamum cerukkum
kaṟaiyāṉ entap poruḷaiyum arittuviṭum. atupōlak kīḻmakkaḷ etaṟkum kēṭuceyvar.
45.	mutalaik killai nīttum nilaiyum
nīccu nilai pārāmal mutalai ellā iṭattum cellum. atupōla mūrkkar eṅkum ceṉṟu tīmai ceyvar.
46.	accamum nāṇamum aṟivilōrk killai
tīmaikku añcutalum paḻikku nāṇutalum muṭṭāḷkaḷiṭam illai.
47.	nāḷuṅ kiḻamaiyuṅ nalintōrk killai
nōyālum vaṟumaiyālum vāṭiyavarkaḷukku nāḷum kōḷum illai.
48.	kēḷuṅ kiḷaiyuṅ keṭṭōrk killai
vaṟumaip paṭṭōrkku naṇparkaḷum cuṟṟamum illai.
49.	uṭaimaiyum vaṟumaiyum oruvaḻi nillā
celvamum vaṟumaiyum vāḻkkaiyil māṟi māṟi varum.
50.	kuṭainiḻa liruntu kuñcaram ūrntōr
		naṭaimelintu ōrūr naṇṇiṉum naṇṇuvar
kuṭai niḻalil yāṉaimītu amarntu ceṉṟa aracar, oru nāḷ aracu iḻantu kālāl naṭantu enta ūrukkō pōvār.
51.	ciṟappum celvamum perumaiyum uṭaiyōr
		aṟakkūḻac cālai aṭaiyiṉum aṭaivar
talaimaiyum celvamum  mēṉmaiyum uṭaiyōr tam nilaimāṟi uṇaviṉṟi aṟattiṟkuc cōṟupōṭum cattirattai aṭaintālum aṭaivar.
52.	aṟattiṭu piccai kūvi yirappōr
		aracō ṭiruntara cāḷiṉum āḷuvar
veḷiyil niṉṟu kūvip piccai eṭuppōr tamatu nilaimāṟi orunāḷ aracāḷum patavi peṟiṉum peṟuvar.
53.	kuṉṟat taṉaiyiru nitiyaip paṭaittōr
		aṉṟaip pakalē aḻiyiṉum aḻivar
malaiyaḷavu celvam peṟṟavarum orēnāḷil ataṉai iḻattalum kūṭum.
54.	eḻunilai māṭam kālcāyn tukkut
		kaḻutai mēypāḻ āyiṉum ākum
ēḻaṭukku māḷikaikaḷ aḻintu vīḻntu kaḻutai mēyum pāḻnilamāka āṉālum ākum.
55.	peṟṟamum kaḻutaiyum mēynta appāḻ
		poṟṟoṭi makaḷirum maintaruṅ kūṭi
		neṟpoli neṭunakar āyiṉum ākum
erutum kaḻutaiyum mēynta pāḻnilam peṇṇum āṇum viḷaiyāṭi nel niṟainta nakaramākavum māṟum.
56.	maṇavaṇi yaṇinta makaḷir āṅkē
		piṇavaṇi aṇintutaṅ koḻunarait taḻīi
		
uṭutta āṭai koṭi yāka
		muṭitta kūntal virippiṉum virippar
maṇakkōlam koṇṭa makaḷir, anta maṇappantalilēyē tam kaṇavaraip piṇakkōlattil kaṇṭu avar uṭampait taḻuvikkoṇṭu paṭṭāṭai veḷḷāṭaiyākak kūntalai virittu aḻa nērntālum nēralām.
	(49 mutal 56 varai uḷḷa ceyyuṭkaḷ patavi, vaṟumai, celvam, vāḻkkai mutaliyaṉa nilaiyillātavai eṉak kūṟukiṉṟaṉa.)
57.	illōr irappatum iyalpē iyalpē
vaṟiyavarkaḷ yācippatu iyaṟkaiyē yākum.
58.	irantōrk kīvatum uṭaiyōr kaṭaṉē
irantu kēṭpōrkkuk koṭuppatu poruḷ uṭaiyavar kaṭamaiyākum.
59.	nalla ñālamum vāṉamum peṟiṉum
		ellā millai illil lōrkkē
ulakil aḷavaṟṟa celvam peṟṟiruntālum māṇpuṭaiya maṉaiviyaip peṟāviṭil eppayaṉum illai.
60.	taṟukaṇ yāṉai tāṉperi tāyiṉum
		ciṟukaṇ mūṅkiṟ kōṟkañ cummē
añcāmaiyuṭaiya yāṉai uruvattāl peritāka iruntālum ciṟiya mūṅkiṟ kōlukku mikavum payappaṭum. atupōlat tammai āḷvōr iḷaiñarāyiṉum ceṅkōlukkuk kuṭimakkaḷ añci naṭappar.
61.	kuṉṟuṭai neṭuṅkāṭ ṭūṭē vāḻiṉum
		puṉṟalaip pulvāy pulikkañ cummē
malaiyum kāṭum kāvalāka amaintirunta pōtum, māṉ taṉakkup pakaiyāṉa puliyai niṉaittup payappaṭum.
62.	āraiyām paḷḷat tūṭē vāḻiṉum
		tēraipām piṟku mikavañ cummē
āraip pūṇṭu niṟainta paḷḷattil tērai kāppāka vāḻntālum, pāmpai niṉaittu mikavum payappaṭum.
	maṉavalimai illātavar kāppāṉa iṭattilum iruntālum māṉ tēraikaḷaip pōlap pakaivarai niṉaittapōtē añcuvar.
63.	koṭuṅkōl maṉṉaṉ vāḻum nāṭṭiṉ
		kaṭumpuli vāḻuṅ kāṭu naṉṟē
koṭuṅkōl maṉṉaṉ āḷum nāṭṭil vāḻvataiviṭak kaṭumpuli vāḻum kāṭṭil vāḻalām.
64.	cāṉṟōr illāt tolpati iruttaliṉ
		tēṉtēr kuṟavar tēyam naṉṟē
aṟivu oḻukkaṅkaḷāl ciṟanta periyōr illāta periya nakarattil vāḻvataiviṭa, tēṉ uṇṇum kuṟavar vacikkum malaippakkam vāḻtal ciṟappākum.
65.	kālaiyum mālaiyum nāṉmaṟai yōtā
		antaṇar eṉpōr aṉaivarum patarē
kālaiyum mālaiyum vētam ōtāta antaṇar patar āvār.
66.	kuṭiyalait tirantuveṅ kōloṭu niṉṟa
		muṭiyuṭai yiṟaivaṉām mūrkkaṉum patarē
koṭuṅkōlaṉāyk kuṭikaḷai varutti varipporuḷ vāṅkum koṭiya aracaṉum patarē yāvāṉ.
67.	mutaluḷa paṇṭam koṇṭuvā ṇipañceytu
		ataṉpaya ṉuṇṇā vaṇikarum patarē
mutalaik koṇṭu vāṇipam ceytu ataṉāl varum ilāpattai uṇṇāta kañca vaṇikarum patar āvār.
68.	vittum ērum uḷavā yiruppa
		eyttaṅ kirukkum ēḻaiyum patarē
vitaiyum ērum irukkavum, nilattai uḻutu payir ceyyātu cōmpi irukkum vēḷāḷaṉum patarēyāvāṉ.
69.	taṉmaṉai yāḷait tāymaṉaik kakaṟṟip
		piṉpavaṭ pārāp pētaiyum patarē
taṉṉuṭaiya maṉaiviyai avaḷ piṟanta vīṭṭukku aṉuppi viṭṭu avaḷaik kavaṉiyātu viṭum aṟivillātavaṉum patarāvāṉ.
70.	taṉmaṉai yāḷait taṉimaṉai yiruttip
		piṟaṉmaṉaik kēkum pētaiyum patarē
taṉ maṉaiviyai vīṭṭil taṉittirukkac ceytu ayalāṉatu maṉaiviyai virumpic cellum aṟiviliyum patarāvāṉ.
71.	taṉṉā yutamum taṉkaiyiṟ poruḷum
		piṟaṉkaiyiṟ koṭukkum pētaiyum patarē
taṉ toḻilukkuriya karuviyaiyum taṉkaip poruḷaiyum piṟaṉiṭam koṭuttuc cōmpiyirukkum aṟiviliyum patarāvāṉ.
	(65 mutal 71 varaiyuḷḷa ceyyuṭkaḷil antaṇap patar, aracappatar, vaṇikappatar, vēḷāḷappatar, illaṟap patar, toḻilāḷippatar eṉa āṟuvakaip patarkaḷai āciriyar kūṟiyuḷḷār.)
72.	vāyppaṟai yākavum nākkaṭip pākavum
		cāṟṟuva toṉṟaip pōṟṟik kēṇmiṉ
vāyē paṟaiyākavum nāvē aṭikōlākavum koṇṭu cāṉṟōr palakālum collum uṟuti moḻikaḷaik karuttuṭaṉ kēṭpīrāka.
73.	poyyuṭai yoruvaṉ colvaṉ maiyiṉāl
	meypō lummē meypō lummē
poyyaṉ collum poy, avaṉatu pēccuvaṉmaiyāl meypōlak kāṇappaṭalām; nampakkūṭātu.
74.	meyyuṭai oruvaṉ colamāṭ ṭāmaiyāl
		poypō lummē poypō lummē
meyyaṉ collum uṇmai, colvaṉmai illāmaiyāl poypōlat tōṉṟakkūṭum. cintikka vēṇṭum.
75.	iruvartam collaiyum eḻutaram kēṭṭē
		iruvarum porunta uraiyā rāyiṉ
		maṉumuṟai neṟiyiṉ vaḻakkiḻan tavartam
		maṉamuṟa maṟukiṉiṉ ṟaḻuta kaṇṇīr
		muṟaiyuṟat tēvar mūvar kākkiṉum
		vaḻivaḻi īrvatōr vāḷā kummē
vaḻakkut tīrppavar iru kaṭcikkārarkaḷiṉ muṟaiyīṭṭaiyum palamuṟai kēṭṭu, iruvarum ēṟṟuk koḷḷumpaṭi tīrppuc collavēṇṭum. appaṭic collārāyiṉ aṟamiṉṟi vaḻakkil tōṟṟavar aḻuta kaṇṇīr appaṭit tīrppuc coṉṉavariṉ kuṭiyai vērōṭu aḻikkum vāḷākiviṭum; tēvarālum kākka muṭiyātu.
76.	paḻiyā varuvatu moḻiyā toḻivatu
paḻiyait tarum ceytikaḷaip pēcātu nīkkuka.
77.	kaḻiyā varupuṉal iḻiyā toḻivatu
kaḻittuvarum veḷḷap perukkil iṟaṅkak kūṭātu.
78.	tuṇaiyō ṭallatu neṭuvaḻi pōkēl
tuṇaiyillāmal neṭuntūram pōkātē.
79.	puṇaimī tallatu neṭumpuṉal ēkēl
naṉṟāka nīntat terintiruntālum peruveḷḷattait teppam illāmal kaṭakka kūṭātu.
80.	eḻilār mulaivari viḻiyār tantiram
		iyalā taṉakoṭu muyal vākātē
peṇkaḷ mītu koṇṭa kātalāl avarkaḷ kūṟum porutta maṟṟa kāriyaṅkaḷaic ceyya muyalutal kūṭātu.

81.	vaḻiyē ēkuka vaḻiyē mīḷuka
muṟaiyāṉa vaḻiyil celka; aṅṅaṉamē tirumpuka.
82.	ivaikāṇ ulakiṟ kiyalām āṟē
innūliṟ collappeṟṟa inneṟikaḷ yāvum ulaka nalvāḻvukku ēṟṟa vaḻikaḷām.



patippurai
oḷavaiyār pāṭiya aruntamiḻ nūlkaḷ curuṅkiya coṟkaḷāl virinta karuttait taruvaṉa. annūlkaḷuḷ oṉṟu mūturaiyākum. mūturaiyil kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷuṭaṉ 31 veṇpākkaḷ uḷḷaṉa.
makkaḷiṉ nalvāḻvukku vēṇṭum ciṟanta karuttukkaḷai iṉiya naṭaiyil ciṟappāṉa uvamaikaḷ mūlam viḷakkum mūturaiyai ‘vākkuṇṭām’ eṉavum cāṉṟōr kūṟuvar.
ovvoru nīti nūlukkum nūliṉ toṭakkattil uḷḷa collē nūṟpeyarāka amaiyum muṟaipaṟṟi mūturai nūliṉ mutaṟpāṭalil uḷḷa ‘vākkuṇṭām’ eṉṟa toṭaraiyē nūṟpeyarāka amaittu vaḻaṅki varukiṉṟaṉar cāṉṟōr.
tamiḻc caṅkam naṭatti varum aṟanūṟ pōṭṭikaḷil paṅku peṟum māṇavarkaḷukku ēṟ vakaiyil poḻippuraiyuṭaṉ innūl veḷivarukiṉṟatu.
ceyyuḷaip pirikkātu cērttup paṭittup payila vēṇṭum. itu tamiḻukku aṭippaṭai muṟaiyākum.


caṅkat tamiḻ mūṉṟun tā
mūturai
oḷavaiyār iyaṟṟiyatu
kaṭavuḷ vāḻttu

vākkuṇṭām nalla maṉamuṇṭām māmalarāḷ
nōkkuṇṭām mēṉi nuṭaṅkātu - pūkkoṇṭu
tuppār tirumēṉi tumpikkai yāṉpātam
tappāmaṟ cārvār tamakku.
poruḷ : valimai poruntiya aḻakiya uṭaliṉaiyum tumpikkaiyaiyum uṭaiya vināyak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭikaḷai malar koṇṭu vaḻipāṭu ceypavarkkuc colvaḷam uṇṭākum; ilakkumiyiṉ karuṇaiyāl celvam uṇṭākum; uṭal nalamum uṇṭākum.
	naṉmai ceytāl naṉmai varum
1.	naṉṟi oruvarkkuc ceytakkāl annaṉṟi 
	eṉṟu taruṅkol eṉavēṇṭā- niṉṟu
	taḷarā vaḷarteṅku tāḷuṇṭa nīrait
	talaiyālē tāṉtaruta lāl.
poruḷ : teṉṉaimaram vērāl uṇṭa nirai iṉiya cuvaiyuṭaiya iḷanīrākki muṭiyālē tarukiṉṟatu. atupōla, nām piṟarkkuc ceyyum utavi namakkut tavaṟāmal vantu cērum. 	ātalāl eṉṟum naṉmaiyē ceyka.
	nallōrkkuc ceyta utavi nilaiyāka niṟkum
2.	nallār oruvarkkuc ceyta upakāram
	kalmēl eḻuttuppōṟ kāṇumē - allāta
	īramilā neñcattārk kīnta upakāram
  nīrmēl eḻuttiṟku nēr.
poruḷ : piṟar tamakkuc ceyta utaviyai nallōr tam uyir uḷḷaḷavum maṟakkamāṭṭār. piṟar tamakkuc ceyta utaviyait tīyōr nīrmēl eḻuttup pōl uṭaṉē maṟantu viṭuvar.
	iḷamaiyil vaṟumai
3.	iṉṉā iḷamai vaṟumaivan teytiyakkāl
	iṉṉā aḷavil iṉiyāvum - iṉṉāta
	nāḷallā nāṭpūtta naṉmalarum pōlumē
	āḷillā maṅkaik kaḻaku.
poruḷ : kālamallāta kālattil pūtta malarum kaṇavaṉ illāta peṇṇiṉ aḻakum payaṉpaṭāvām. avaipōla, iḷamaiyil vaṟumaiyum mutumaiyiṟ celvamum payaṉ paṭāvām; tuṉpam ceyyum.
	mēṉmakkaḷ iyalpu
4.	aṭṭālum pālcuvaiyiṟ kuṉṟā taḷavaḷāy
	naṭṭālum naṇpallār naṇpallar
	keṭṭālum mēṉmakkaḷ mēṉmakka ḷēcaṅku
	cuṭṭālum veṇmai tarum.
poruḷ : pālait tīyiliṭṭuk kāycciṉālum cuvai kuṟaiyātu. caṅkiṉaic cuṭṭu nīṟākkiṉālum taṉ veṇmai niṟattaiyē tarum. avaipōla mēṉmakkaḷ tuṉpam vanta pōtum, tam uyar kuṇattiṉiṉṟum māṟupaṭār; kīḻōr kalantu paḻakiṉālum naṇpar ākār.
	kālamaṟintu ceytal
5.	aṭuttu muyaṉṟālum ākunāḷ aṉṟi
	eṭutta karumaṅkaḷ ākā - toṭuttara
	uruvattāl nīṇṭa uyarmaraṅkaḷ ellām
	paruvattā laṉṟip paḻā.
poruḷ : kiḷaittut taḻaitta vaḷamāṉa maraṅkaḷāyiṉum avai paḻukkuṅkālam vantālaṉṟip paḻukka māṭṭā. atupōla kaikūṭum kālam vantālaṉṟi, ecceyalum evvaḷavu muyaṉṟāvum kai kūṭātu. ākaiyāl kālamaṟintu ceyka.
	uyiriṉum māṉam peritu
6.	uṟṟa iṭattil uyirvaḻaṅkum taṉmaiyōr
	paṟṟalaraik kaṇṭāṟ paṇivarō - kaṟṟūṇ
	piḷantiṟuva tallāṟ perumpāram tāṅkiṉ
	taḷarntu vaḷaiyumō tāṉ.
poruḷ : kallāl ākiya tūṇ perum pāram tāṅka nērntāl vaḷaiyāmal piḷantu muṟiyum. atupōla, māṉam uṭaiyōr māṉakkēṭu varumiṭattu uyirai viṭṭu māṉattaik kāppār.
	aṟivu celvam kuṇam amaital
7.	nīraḷavē yākumām nīrāmpal tāṉkaṟṟa
	nūlaḷavē yākumām nuṇṇaṟivu - mēlait
	tavattaḷavē yākumām tāṉpeṟṟa celvam
	kulattaḷavē yākum kuṇam.
poruḷ : nīriṉatu uyarattiṉ aḷavē allik koṭi irukkum. atupōla oruvarkku avar kaṟṟa nūliṉ aḷavē aṟivu amaiyum; ceyta tavattiṉ aḷavē celvam amaiyum; piṟanta kuṭiyiṉ iyalpukku ēṟṟavāṟē kuṇam amaiyum.
	nallār toṭarpāl varum naṉmai
8.	nallāraik kāṇpatuvum naṉṟē nalamikka
	nallārcoṟ kēṭpatuvum naṉṟee-nallār
	kuṇaṅkaḷ uraippatuvum naṉṟē avarō(ṭu)
	iṇaṅki iruppatum naṉṟu.
poruḷ : nallavaraik kāṇpatum avar coṟkaḷaik kēṭpatum naṉmaiyākum; avaruṭaiya nalla kuṇaṅkaḷaip pēcuvatum avarōṭu kūṭiyaruppatum nallaṟivum nalloḻukkamum tarum.
	tīyavar toṭarpāl varum tīmai
9.	tīyāraik kāṇpatum tītē tiruvaṟṟa
	tīyārcoṟ kēṭpatuvum tītēe-tīyār
	kuṇaṅkaḷ uraippatuvum tītē avarō(ṭu)
	iṇaṅki iruppatuvum tītu.
poruḷ : tīyavarkaḷaik kāṇpatum avarkaḷ coṟpaṭi naṭattalum tīmaiyākum; tīyavarkaḷiṉ kuṇaṅkaḷaip pēcuvatum avarkaḷuṭaṉ naṭpuk koḷḷutalum tīmaiyāy muṭiyum.
	nallōrāl ellārkkum naṉmai
10.	nelluk kiṟaittanīr vāykkāl vaḻiyōṭip
	pullukkum āṅkē pociyumām - tollulakil
	nallār oruvar uḷarēl avarporuṭ(ṭu)
	ellārkkum peyyu maḻai.
poruḷ : nellukku iṟaitta nīrāl pullum vaḷam peṟum. atupōla nallōraic cārnta ellōrum payaṉaṭaivar.
	tuṇai valimai vēṇṭum
11.	paṇṭu muḷaippa tariciyē yāṉālum
	viṇṭumi pōṉāl muḷaiyātām - koṇṭapēr
	āṟṟal uṭaiyārkkum ākā taḷaviṉṟi
	ēṟṟa karumam ceyal
poruḷ : muṉṉē muḷaippatu ariciyēyāṉālum umi nīkki viṭiṉ arici muḷaikkātu. ātalāl vallamai uṭaiyārkkum tuṇaivalimaiyillāmal eṭutta kāriyattaic ceyya muṭiyātu.
	uruvamum kuṇamum
12.	maṭalperitu tāḻai makiḻiṉitu kantam
	uṭalniṟiya reṉṟirukka vēṇṭā-kaṭalperitu
	maṇṇīru mākā tataṉarukē ciṟṟūṟal
	uṇṇīru māki viṭum
poruḷ : periya itaḻaiyuṭaiya tāḻaikku maṇam illai; uruvattil ciṟiya makiḻampū iṉiya maṇam uṭaiyatu. kaṭal uruvattāl periyatu; eṉiṉum ataṉ nīril kuḷikkavum muṭiyātu. kaṭal arukil uḷḷa ciṟiya ūṟṟu nīr kuḷippataṟkē aṉṟik kuṭikkavum payaṉpaṭum. ātalāl tōṟṟattāl periyavar kuṇattāl ciṟiyarātalum tōṟṟattāl ciṟiyavar kuṇattāl periyavarātalum uṇṭu.
	kallātavaṉ kāṭṭumaramāvāṉ
\13.	kavaiyākik kompākik kāṭṭakattē niṟkum
	avaiyalla nalla maraṅkaḷ - capainaṭuvē
	nīṭṭōlai vāciyā niṉṟāṉ kuṟippaṟiya
	māṭṭā tavaṉnaṉ maram.
poruḷ : kāṭṭil vaḷarntu niṟkum maraṅkaḷaik kāṭṭilum paṭippaṟivu illātavaṉum oruvaṉuṭaiya kuṟippai aṟiyātavaṉum nalla maraṅkaḷāvar. kāraṇam maṉita maraṅkaḷ pārkkum, naṭakkum, pēcum.
	pōli aṟiviṉ iḻivu
14.	kāṉa mayilāṭak kaṇṭirunta vāṉkōḻi
	tāṉu matuvākap pāvittut - tāṉuntaṉ
	pollāc ciṟakaivirit tāṭiṉāṟ pōlumē
	kallātāṉ kaṟṟa kavi.
poruḷ : vāṉkōḻi taṉṉai mayilāka niṉaittu āṭiṉālum mayilākātu. atupōlak kallātavaṉ kaṟpavarpōl naṭittālum kaṟṟavaṉ ākāṉ.
	tīyōrkku utaviṉ tīṅkē varum
15.	vēṅkai varippulinōy tīrtta viṭakāri
	āṅkataṉuk kākāram āṉāṟpōl - pāṅkaṟiyāp
	pullaṟi vāḷarkkuc ceyta upakāram
	kalliṉmēl iṭṭa kalam.
poruḷ : vēṅkaip puliyiṉ nōyait tīrtta viṭavaittiyaṉ appoḻutē appulikku iraiyāṉāṟ pōlat tīyavarkku utavi ceyyiṉ avar tamakkuc ceyta utaviyai maṟantu appoḻutē kēṭu ceyvar.
	
aṭakkattai ikaḻātē
16.	aṭakka muṭaiyār aṟivilareṉ ṟeṇṇik
	kaṭakkak karutavum vēṇṭā - maṭaittalaiyil
	ōṭumīṉ ōṭa uṟumīṉ varumaḷavum
	vāṭi yirukkumām kokku.
poruḷ : kokku taṉakkēṟṟa periyamīṉ varumaḷavum amaitiyāka iruppatu pōlap periyavarkaḷum tamakku ēṟṟa kālam varumvarai aṭaṅkiyiruppārkaḷ. aṭakkattai aṟiyāmai eṉṟu niṉaittu avarkaḷ vella niṉaippavaṉ tōṟṟup pōvāṉ.
	uṇmaiyāṉa uṟaviṉar
17.	aṟṟa kuḷattil aṟunīrp paṟavaipōl
	uṟṟuḻit tīrvār uṟavallar - akkuḷattil
	koṭṭiyum āmpalum neytalum pōlavē
	oṭi yuṟuvār uṟavu.
poruḷ : nīrvaṟṟiyavuṭaṉ kuḷattiṉiṉṟu nīṅkip pōkum nīrppaṟavai pōṉṟu namakkut tuṉpam varumpōtu nammai viṭṭu nīṅkupavar uṇmaiyāṉa uṟaviṉar ākār. akkuḷattil uḷḷa koṭṭiyum, alliyum, neytalum pōlat tuṉpattilum paṅku koḷpavarē uṇmaiyāṉa uṟaviṉar āvār.
	keṭṭālum mēṉmakkaḷ kuṇam māṟār
18.	cīriyar keṭṭālum cīriyarē cīriyarmaṟ
	ṟallātār keṭṭālaṅ keṉṉākum- cīriya
	poṉṉiṉ kuṭamuṭaintāṟ poṉṉākum eṉṉākum
	maṇṇiṉ kuṭamuṭaintak kāl
poruḷ : poṟkuṭam uṭaintālum poṉṉākip payaṉtarum. atupōla mēṉmakkaḷ vaṟumai aṭaintālum mēṉmaik kuṇattiliruntu māṟupaṭār. maṇṇāl ākiya kuṭam uṭaintāl oṉṟukkum payaṉpaṭātu. atupōla, kīḻōr vaṟumai aṭaintāl mēlum kīḻmaik kuṇam uṭaiyavarāvar.

	ācaiyāṟ payaṉillai
19.	āḻa amukki mukkiṉum āḻkaṭalnīr
	nāḻi mukavātu nāṉāḻi - tōḻi
	nitiyuṅ kaṇavaṉum nērpaṭiṉum tantam 
	vitiyiṉ payaṉē payaṉ.
poruḷ : aḷavaṟṟa nīr uṭaiya kaṭaluḷ oru paṭiyai āḻa amukki mukantālum atu nālupaṭi mīrai moḷḷātu. atu pōla, oru peṇṇukku mikka poruḷum takka kaṇavaṉum kiṭaittālum, paḻaviṉaiyiṉ aḷavaṉṟi mikutiyāyt tuykka muṭiyātu.
	uṭaṉpiṟappum ayalārum
20.	uṭaṉpiṟantār cuṟṟattār eṉṟirukka vēṇṭā
	uṭaṉpiṟantē kollum viyāti - uṭaṉpiṟavā
	māmalaiyi luḷḷa maruntē piṇitīrkkum
	ammaruntu pōlvāru muṇṭu.
poruḷ : uṭampuṭaṉ piṟanta nōyē uṭalai aḻippatu pōla uṭaṉ piṟantavarkaḷē namakkut tīṅku ceyvatuṇṭu.
namakkut toṭarpillāta malaiyil tōṉṟiya marunta nam nōyait tīrppatupōla, namakku ayalavarkaḷāl naṉmai viḷaivatum uṇṭu.
	maṉaiyāḷum maṉaiyum
21.	illāḷ akattirukka illāta toṉṟillai
	illāḷum illāḷē yāmāyiṉ - illāḷ
	valikiṭanta māṟṟam uraikkumēl avvil
	pulikiṭanta tūṟāy viṭum.
poruḷ : naṟkuṇamum naṟceyalum uṭaiya maṉaiyāḷ vāḻum vīṭṭil ellā naṉmaiyum niṟaintirukkum. maṉaivi illāviṭiṉum, maṉaivi kaṭuñ coṟkaḷaip pēcupavaḷāka iruppiṉum, avvīṭu puli vāḻum putarukku oppākum.


	ūḻiṉpaṭiyē naṭakkum
22.	eḻutiyavā ṟēkāṇ iraṅkumaṭa neñcē
	karutiyavā ṟāmō karumam - karutippōyk
	kaṟpakattaic cērntōrkkuk kāñciraṅkāy īntatēl
	muṟpavattiṟ ceyta viṉai.
poruḷ : nalla payaṉaip peṟalām eṉṟu niṉaittuk kaṟpaka marattai aṭaintōrkku atu koṭiya kacappuṭaiya eṭṭik kāyaik koṭukkumāyiṉ ataṟkuk kāraṇam muṟpiṟappiṟ ceyta tīviṉaiyēyākum. ātalāl maṉamē, nī niṉaittapaṭi oṉṟum naṭavātu. ūḻiṉpaṭiyē naṭakkum.
	ciṉattil mūvakai nilai
23.	kaṟpiḷavō ṭoppar kayavar kaṭuñciṉattup 
	poṟpiḷavō ṭoppārum pōlvarē - viṟpiṭittu 
	nīrkiḻiya eyta vaṭuppōla māṟumē
	cīroḻuku cāṉṟōr ciṉam.
poruḷ : kōpattiṉāl vēṟupaṭṭa viṭattuk kīḻmakkaḷ kalliṉ piḷavaip pōl mīṇṭum oṉṟu kūṭār; iṭaiyāyar poṉṉiṉ piṟavaip pōla oruvar kūṭṭak kūṭuvar; cāṉṟōr nīriṉ piḷavu pōlap pirinta uṭaṉai tāmē kūṭuvar.
	kuṇamum toṭarpum
24.	naṟṟā maraikkayattil nallaṉṉam cērntāṟpōl
	kaṟṟāraik kaṟṟārē kāmuṟuvar - kaṟpilā
	mūrkkarai mūrkkar mukappar mutukāṭṭil
	kākkai ukakkum piṇam.
poruḷ : tāmaraippūvai aṉṉam cērntāṟ pōlak kaṟṟavaraik kaṟṟavarē virumpuvar. iṭu kāṭṭil uḷḷa piṇattaik kākkai virumpuvatu pōlak kalviyillāta mūṭarai mūṭarē virumpuvar.



	vañcaṉaiyuṭaiyār oḷintu iruppar
25.	nañcuṭaimai tāṉaṟintu nākaṅ karantuṟaiyum 
	añcāp puṟaṅkiṭakkum nīrppāmpu - neñcil
	karavuṭaiyār tammaik karappar karavār
	karavilā neñcat tavar
poruḷ : nañcuṭaiya nākappāmpu maṟaintu vacikkum. atupōla neñcil vañcaṉaiyuṭaiyavar tammai oḷittu oḻukuvar. nañcillāta taṇṇīrppāmpu añcāmal kiṭakkum. atupōla vañcaṉai yillātavar veḷippaṭaiyāka oḻukuvar.
	kaṟṟōr ciṟappu
26.	maṉṉaṉum mācaṟak kaṟṟōṉum cīrtūkkiṉ
	maṉṉaṉiṟ kaṟṟōṉ ciṟappuṭaiyaṉ - maṉṉaṟkut 
	taṉtēca mallāṟ ciṟappillai kaṟṟōṟkuc
	ceṉṟaviṭa mellām ciṟappu.	
poruḷ : aracaṉukku avaṉ nāṭṭil maṭṭum ciṟappu uṇṭu. kaṟṟōrkku avar collum ellā nāṭukaḷilum ciṟappu uṇṭu. ātalāl maṉṉaṉiṉum kaṟṟavarkkē ciṟappu mikuti.
	nālvakai emaṉkaḷ
27.	kallāta māntarkkuk kaṟṟuṇarntār coṟkūṟṟam
	allāta māntark kaṟaṅkūṟṟam - melliya 
	vāḻaikkut tāṉīṉṟa kāykūṟṟam kūṟṟamē
	illiṟ kicaintoḻukāp peṇ.
poruḷ : paṭiyātavarkkup paṭittavariṉ uṟuti moḻikaḷum, aṟaneṟiyil nillātavarkku aṟamum, vāḻai marattiṟku atu īṉṟa kāyum, kaṇavaṉukku ilvāḻkkaiyil ottu naṭavāta maṉaiviyum emaṉkaḷākum.
	kēṭṭilum paṇpu keṭāmai
28.	cantaṉa meṉkuṟaṭu tāṉtēynta kālattum
	kantam kuṟaipaṭā tātalāl - tantam
	taṉañciṟiya rāyiṉum tārvēntar keṭṭāl
	maṉañciṟiya rāvarō maṟṟu
poruḷ : cantaṉakkaṭṭai tēyntaviṭattum maṇattil kuṟaiyātu. atupōla aracar celvak kuṟaivu nērntapōtum piṟarkku utavum kuṇattil kuṟaiyār.
	nilaiyillāta vāḻvu
29.	maruviṉiya cuṟṟamum vāṉporuḷum nalla
	uruvum uyarkulamum ellām - tirumaṭantai
	āmpō tavaḷōṭu mākum avaḷpirintu
	pōmpō tavaḷōṭum pōm.
poruḷ : tirumakaḷ nammai vantaṭaiyum pōtu cuṟṟamum celvamum, nalla uruvamum, uyarvāṉa kuṭippiṟappum vantaṭaiyum. avaḷ nīṅkip pōyviṭiṉ aṉaittum nīṅkiviṭum. ātalāl avai nilaiyaṟṟavai.
	tuṉpam ceyvārkkum iṉpam ceytal
30.	cāntaṉaiyum tīyaṉavē ceytiṭiṉum tāmavarai
	āntaṉaiyum kāppar aṟivuṭaiyōr - māntar
	kuṟaikkun taṉaiyuṅ kuḷirniḻalait tantu
	maṟaikkumām kaṇṭīr maram.
poruḷ : oruvaṉ taṉṉai veṭṭum pōtum avaṉukku niḻal tantu veyilai maṟaikkum maram. atupōl aṟivuṭai yōr tamakkut tīṅku ceypavarkkum tammalāṉa utaviyaic ceyvar.
patippurai
oḷavaiyār pāṭiya aruntamiḻ nūlkaḷ curuṅkiya coṟkaḷāl virinta karuttait taruvaṉa. annūlkaḷuḷ oṉṟu nalvaḻiyākum. innūlil kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷuṭaṉ 41 veṇpākkaḷ uḷḷaṉa.
pāṭṭukkaḷaiyellām mutalil maṉappāṭañ ceytu koḷka. ceyyuṭkaḷai yāppu muṟaippaṭi cērttup paṭittup payilka. cērttup paṭippatē kavitaiyākum, ōcai nayamum itu piṉṉukku nallatu.
innūl makkaḷiṉ nalvāḻvukku vēṇṭiya ciṟanta karuttukkaḷai iṉiya eḷiya naṭaiyil ciṟappāṉa uvamaikaḷ mūlam viḷakkukiṉṟatu.
tamiḻc caṅkam naṭatti varum aṟanūṟ pōṭṭikaḷil paṅku peṟum māṇavarkaḷukku ēṟṟa vakaiyil poḻippuraiyuṭaṉ innūl veḷivarukiṉṟatu.



caṅkat tamiḻ mūṉṟun tā
nalvaḻi
oḷavaiyār iyaṟṟiyatu
kaṭavuḷ vāḻttu
pālun teḷitēṉum pākum paruppumivai
nāluṅ kalantuṉakku nāṉtaruvēṉ - kōlañcey
tuṅkak karimukattut tūmaṇiyē nīyeṉakkuc 
caṅkat tamiḻmūṉṟun tā.
poruḷ : vināyakap perumāṉē! pālum tēṉum vellappākum paruppum ākiya nāṉku poruṭkaḷai uṉakkup paṭaippēṉ. eṉakku iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻaiyum tara vēṇṭukiṟēṉ.
	naṉmaiyē ceyka
1.	puṇṇiyamām pāvampōm pōṉanāṭ ceytavai
	maṇṇiṟ piṟantārkku vaittaporuḷ - eṇṇuṅkāl
	ītoḻiya vēṟillai eccamayat tōrcollum
	tītoḻiya naṉmai ceyal.
poruḷ : puṇṇiyattāl vāḻvum pāvattāl tāḻvum uṇṭākum. oruvaṉ ceyyum puṇṇiya pāvaṅkaḷē avaṉ etirkālac cēmippu ākum. ellāc camayattārkaḷum colvatu ikkaruttē. ātalāl pāvattai nīkkip puṇṇiyam ceyka.
	uyarkulam iḻikulam
2.	cāti yiraṇṭoḻiya vēṟillai cāṟṟuṅkāl
	nīti vaḻuvā neṟimuṟaiyiṉ - mētiṉiyil
	iṭṭār periyōr iṭātār iḻikulattōr
	paṭṭāṅkil uḷḷa paṭi.
poruḷ : tuṉpap paṭuvōrkkuk koṭuttu utavupavar uyar kulattār āvar. aṅṅaṉam koṭātavar tāḻnta kulattavar āvar. uṇmai nūlil collap paṭṭa karuttum ituvēyākum. ātalāl piṟaviyiṉāl uyarvu tāḻvu illai.
	mukai payaṉ vīṭupēṟu
3.	iṭumpaik kiṭumpai iyaluṭampi teṉṟē
	iṭumpoyyai meyyeṉ ṟirātē - iṭuṅkaṭuka
	uṇṭāyiṉ uṇṭākum ūḻiṟ peruvalinōy
	viṇṭāraik koṇṭāṭum vīṭu.
poruḷ : tuṉpattiṉ iruppiṭamāṉa inta aḻiyum uṭampai mey eṉṟu karuti irāmal, viraintu aṟam ceyya vēṇṭum. aṟam ceyyiṉ vīṭupēṟu kiṭṭum.
	kālam aṟintu ceyka
4.	eṇṇi orukarumam yārkkuñcey yoṇṇātu
	puṇṇiyam vanteytum pōtallāṟ - kaṇṇillāṉ
	māṅkāy viḻaveṟinta māttiraikkōl okkumē
	āṅkāla māku mavarkku.
poruḷ : naṟkālam illāviṭiṉ tiṭṭamiṭṭuc ceyyum kāriyamum naṭaipeṟātu. naṟkālam nēriṉ, kaṇṇillātavaṉ kuṟipārāmal māmarattil eṟinta kōliṉāl māṅkāy viḻutal pōla, tiṭṭamiṭāta ceyalum kaikūṭum.
	kavalaiyaṭaital kūṭātu
5.	varunti aḻaittālum vārāta vārā
	poruntuvaṉa pōmiṉeṉṟāṟ pōkā - iruntēṅki
	neñcampuṇ ṇāka neṭuntūran tāmniṉaintu
	tuñcuvatē māntar toḻil.
poruḷ : ūḻāl vārātaṉavaṟṟai virumpi aḻait tālum varamāṭṭā. ūḻāl varakkūṭiyavaṟṟaip pōmiṉ eṉṟu veṟuttālum pōkamāṭṭā. ātalāl iṉpattai virumpiyum tuṉpattai veṟuttum kavalai aṭaital kūṭātu. kavalai iṟappataṟkuk kāraṇamākiviṭum.
	pērācai kūṭātu
6.	uḷḷa toḻiya oruvark korucukamuṅ
	koḷḷak kiṭaiyā kuvalayattil - veḷḷak
	kaṭalōṭi mīṇṭu karaiyēṟi ṉāleṉ
	uṭalōṭu vāḻum uyirkku
poruḷ : tiraikaṭal ōṭi aḷavillāmal poruḷ tēṭi vantālum vitippaṭitāṉ oruvar nukara muṭiyum. itaṉai uṇarntu pērācai koḷḷāmal vāḻa vēṇṭum.
	ñāṉikaḷ paṟṟaṟṟu iruppar
7.	ellāp paṭiyālum eṇṇiṉāl ivvuṭampu
	pollāp puḻumalinōyp puṉkurampai - nallār
	aṟintiruppār ātaliṉāl āṅkamala nīrpōṟ
	piṟintiruppār pēcār piṟarkku.
poruḷ : uṭampu nōykaḷum puḻukkaḷum niṟainta iḻivuṭaiyatu; ittaṉmaii ñāṉikaḷ aṟintiruppar. ātalāl tāmarai ilaiyil taṇṇīr pōla uṭampiṉ mītu paṟṟaṟṟu iruppar.
	oḻukkam poruḷiṉum ciṟantatu
8.	īṭṭum poruḷmuyaṟci eṇṇiṟanta vāyiṉum
	kūṭṭum payaṉaṉṟik kūṭāvām - tēṭṭam
	mariyātai kāṇum makitalattīr kēṇmiṉ
	tariyātu kāṇum taṉam.
poruḷ : aḷavaṟṟa poruḷtēṭi vaittālum ūḻi ṉaḷavē namakkup payaṉpaṭum. mēlum celvamō nilaiyaṟṟatu. eṉṟum nilaipeṟum nalloḻukkattaiyē tēṭa vēṇṭum.
	kuṭippiṟantār vaṟumaiyilum utavuvar
9.	āṟṟup perukkaṟ ṟaṭicuṭuman nāḷumavvā(ṟu)
	ūṟṟup perukkāl ulakūṭṭum - ēṟṟavarkku
	nalla kuṭippiṟantār nalkūrntā rāṉālum
	illaiyeṉa māṭṭā ricaittu.
poruḷ : āṟu vaṟṟi vaṟaṇṭa kālattum ūṟṟu nīrāl ulakattavarai uṇpikkum. atupōla nalla kuṭiyiṟ piṟantavar vaṟumaiyaṭainta kālattum tammāl iyaṉṟa aḷavu piṟarkku utavuvar.
	koṭuttu uṇṭu vāḻka
10.	āṇṭāṇṭu tōṟum aḻutu puraṇṭālum
	māṇṭār varuvarō mānilattīr - vēṇṭā
	namakkum atuvaḻiyē nāmpō maḷavum
	emakkeṉṉeṉ ṟiṭṭuṇ ṭirum.
poruḷ : iṟantavarkkākap pallāṇṭukaḷ aḻutālum avar tirumpi varamāṭṭār. nāmum oru nāḷ iṟappatu uṟuti. ātalāl iṟappataṟkuḷ aṟañceytu uṇṭu kavalaiyaṟṟu vāḻtal ciṟappākum.
      vayiṟṟiṉ koṭumai
11.	orunāḷ uṇavaiyoḻi yeṉṟāl oḻiyāy
	irunāḷaik kēleṉṟāl ēlāy - orunāḷum
	eṉṉō vaṟiyāy iṭumpaikūr eṉvayiṟē
	uṉṉōṭu vāḻta laritu.
poruḷ : vayiṟē, uṇavu kiṭaikkāta pōtu oru nāḷaikku uṇavai viṭṭiru eṉṟu coṉṉāl viṭamāṭṭāy; uṇavu kiṭaitta pōtu iraṇṭu nāḷaikkuc cērttu ēṟṟuk koḷ eṉṟāl ēṟṟuk koḷḷāy. uṇaviṉ poruṭṭu nāṉpaṭum tuṉpaṅkaḷaic ciṟitum nī aṟiyamāṭṭāy. uṉṉōṭu vāḻtal mikavum kaṭiṉam.
	uḻaviṉ uyarvu
12.	āṟṟaṅ karaiyiṉ maramum aracaṟiya
	vīṟṟirunta vāḻvum viḻumaṉṟē - ēṟṟam
	uḻutuṇṭu vāḻvataṟ koppillai kaṇṭīr
	paḻutuṇṭu vēṟōr paṇikku.
poruḷ : uḻutu payir ceytu vāḻum vāḻkkaiyē urimai uṭaiyatu. uyarvuṭaiyatu. aracāṭci pōṉṟa piṟa paṇikaḷ urimaiyaṟṟavai; kuṟṟam varuvataṟku vāyppu uṭaiyavai.
	nammāl vilakka iyalātaṉa
13.	āvārai yārē aḻippar atuvaṉṟic
	cāvārai yārē tavirppavar - ōvāmal
	aiyam pukuvārai yārē vilakkuvār
	meyyam puviyataṉ mēl
poruḷ : ulakil vāḻvataṟku uriyavarai aḻippatum, aḻitaṟkuriyārai aḻiyāmal taṭuppatum. oḻiyāmal piccai eṭuppōrait taṭuppatum nam kaiyil illai. ellām ūḻiṉ vaḻiyē naṭakkum.
	māṉamē uyiriṉum ciṟantatu
14.	piccaikku mūtta kuṭivāḻkkai pēcuṅkāl
	iccaipala colli iṭittuṇkai - ciccī
	vayiṟu vaḷarkkaikku māṉam aḻiyātu
	uyirviṭukai cāla uṟum.
poruḷ : piccai eṭuttu uṇpatilum iḻivāṉatu piṟariṭattil ācai vārttaikaḷ pēci māṉamiṉṟi vāṅki uṇṇutalām. māṉam iḻantu uyir vāḻtaliṉum uyir viṭṭu māṉattaik kāttal ciṟappuṭaiyatu.
	civāya nama
15.	civāya namaveṉṟu cintit tiruppōrk(ku)
	apāyam orunāḷum illai - upāyam
	ituvē matiyākum allāta vellām
	vitiyē matiyāy viṭum.
poruḷ :  ‘civāyanama’ eṉṉum tiruvainteḻuttai iṭaiyaṟāmal niṉaittiruppōrkku oru nāḷum tuṉpam vārātu. vitiyai vellutaṟku ituvē vaḻiyākum. ēṉaiyōr vitiyāl vellappaṭuvar.
	viyattaku mēṉmai
16.	taṇṇīr nilanalattāl takkōr kuṇaṅkoṭaiyāl
	taṇṇīrmai māṟāk karuṇaiyāl - peṇṇīrmai
	
kaṟpaḻiyā vāṟṟāl kaṭalcūḻnta vaiyakattuḷ
	aṟputamā meṉṟē yaṟi.
poruḷ : nilattiṉatu nalattāl taṇṇīrukkum, koṭaikkuṇattāl nallōrukkum, māṟāta karuṇaiyāl kaṇkaḷukkum, kaṟpoḻukkattāl peṇkaḷukkum viyakkat takunta perumai uṇṭākum.
	tīviṉaiyē vaṟumaikku vittu
17.	ceytī viṉaiyirukkat teyvattai nontakkāl
	eyta varumō irunitiyam - vaiyattu
	aṟumpāvam eṉṉavaṟin(tu) aṉṟiṭārk kiṉṟu
	veṟumpāṉai poṅkumō mēl.
poruḷ : aṟam ceytāl pāvam nīṅkum eṉpatai uṇarātu akkālattil aṟam ceyyātavarkaḷ ippōtu vaṟumaiyāl vāṭukiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya vaṟumaikkuk kāraṇam avarkaḷ ceyta tīviṉaiyākum eṉpatai uṇarātu teyvattai nōvatāl payaṉillai.
	aṭippavarkkē koṭuppar
18.	peṟṟōr piṟantār perunāṭṭār pērulakil
	uṟṟār ukantār eṉavēṇṭār - maṟṟōr
	iraṇaṅ koṭuttāl iṭuvar iṭārē
	caraṇaṅ koṭuttālun tām.
poruḷ : kañcattaṉam uṭaiya karumikaḷ tammait tuṉpuṟuttuvōrkkē koṭuttu utavuvar; tamakku utavum peṟṟōr, piḷḷaikaḷ, cuṟṟattār mutaliyavarkkuk koṭukka māṭṭār.
	uyarnōkkam iṉmai
19.	cēvittuñ ceṉṟirantun teṇṇīrk kaṭalkaṭantum
	pāvittum pārāṇṭum pāṭṭicaittum - pōvippam
	pāḻi ṉuṭampai vayiṟṟiṉ koṭumaiyāl
	nāḻi yaricikkē nām
poruḷ : vayiṟṟup paciyait taṇippataṟku vēṇṭum uṇavu tēṭuvatilēyē nam āyuṭkāla mellām kaḻikiṟatu. peṟutaṟku ariya uṭalaip peṟṟa nām atu koṇṭu pēriṉpam peṟa muyala vēṇṭum.
	vilaimakaḷ toṭarpu
20.	ammi tuṇaiyāka āṟiḻinta vāṟokkum
	kommai mulaipakarvārk koṇṭāṭṭam - immai
	maṟumaikkum naṉṟaṉṟu mānitiyam pōkki
	veṟumaikkum vittāy viṭum.
poruḷ : vilaimakaḷiraic cērpavaṉ ammik kallait tuṇaiyākak koṇṭu āṟṟil iṟaṅkiyavaṉaip pōl tāṉ karutiya iṉpattai aṭaiyamāṭṭāṉ. vaṟumaiyaiyum paḻi pāvaṅkaḷaiyum aṭaintu immai maṟumaikaḷil tuṉpuṟuvāṉ.
	vañcaṉaiyillārkku vāḻvu ciṟakkum
21.	nīrum nilamum nilampotiyum neṟkaṭṭum
	pērum pukaḻum peruvāḻvum - ūrum
	varuntiruvum vāḻnāḷum vañcamilārk keṉṟum
	taruñcivanta tāmaraiyāḷ tāṉ
poruḷ : vañcaṉaiyillātavarkkut tirumakaḷiṉ aruḷāl nīrvaḷamum nilavaḷamum nalla viḷaiccalum pērum pukaḻum vaḷamāṉa celvamum vāḻnāḷum uṇṭākum.
	putaitta paṇattāl yārukkup palaṉ
22.	pāṭupaṭṭut tēṭip paṇattaip putaittu vaittuk
	kēṭukeṭṭa māṉiṭarē kēḷuṅkaḷ - kūṭuviṭṭiṅ(ku)
	āvitāṉ pōyiṉapiṉ yārē aṉupavippar
	pāvikaḷ antap paṇam.
poruḷ : varunti uḻaittup poruḷ cērttu uṇṇāmalum aṟañceyyāmalum poruḷai maṟaittu vaikkum pāvikaḷē! nīṅkaḷ iṟantapiṉ apporuḷai yār aṉupavippar? avvaḷavum vīṇē.
	vaḻakkil ōram coṉṉavar maṉaipāḻ
23.	vētāḷam cērumē veḷḷerukkup pūkkumē
	pātāḷa mūli paṭarumē - mūtēvi
	ceṉṟiruntu vāḻvaḷē cēṭaṉ kuṭipukumē
	maṉṟōrañ coṉṉār maṉai.
poruḷ : nītimaṉṟattil oru cārpākap poy coṉṉavaṉ vīṭṭil pēy cērum; erukkañceṭi vaḷarum: pātāḷa mūli eṉṉum koṭi paṭarum; mūtēvi taṅkuvāḷ. pāmpu kuṭiyirukkum. atāvatu avaṉ kuṭiyōṭu aḻivāṉ.
	vāḻkkai māṇpu aintu
24.	nīṟillā neṟṟipāḻ neyyillā uṇṭipāḻ
	āṟillā ūruk kaḻakupāḻ - pāril
	uṭaṉpiṟap pillā vuṭampāḻ pāḻē
	maṭakkoṭi yillā maṉai.
poruḷ : tirunīṟṟāl neṟṟiyum neyyiṉāl uṇavum āṟṟiṉāl ūrum uṭaṉpiṟappāl uṭampum maṉaiviyiṉāl vīṭum māṇpu peṟum.
	varavuk kēṟṟa celavu
25.	āṉa mutalil atikañ celavāṉāl
	māṉam aḻintu matikeṭṭup - pōṉaticai
	ellārkkum kaḷḷaṉāy ēḻpiṟappun tīyaṉāy
	nallārkkum pollaṉām nāṭu.
poruḷ : varavukku atikamākac celavu ceypavaṉ māṉamum aṟivum keṭṭup paḻi pāvaṅkaḷukku āḷāvāṉ. nallavarkaḷālum veṟukkappaṭuvāṉ.
	paci vantiṭap pattum pōkum
26.	māṉaṅ kulaṅkalvi vaṇmai aṟivuṭaimai
	tāṉan tavamuyarcci tāḷāṇmai - tēṉiṉ
	kacivanta colyirmēṟ kāmuṟutal pattum
	pacivan tiṭappaṟantu pōm,
poruḷ : māṉam, kuṭippiṟappu, kalvi, īkai, aṟivuṭaimai, patavi, tavam, uyarvu, toḻilmuyaṟci, kātal ākiya pattum paci vantāl paṟantupōkum.
	ellām iṟaivaṉ ceyal
27.	oṉṟai niṉaikkiṉ atuvoḻintiṭ ṭoṉṟākum
	aṉṟi atuvariṉum vanteytum -oṉṟai
	niṉaiyāka muṉvantu niṟpiṉum niṟkum
	eṉaiyāḷum īcaṉ ceyal.
poruḷ : oru poruḷaip peṟa niṉaippiṉ atu kiṭaikkāmal vēṟoru poruḷ kiṭaikkalām. appaṭi yallāmal niṉaitta poruḷum kiṭaikkalām. niṉaiyāta oṉṟu kiṭaittālum kiṭaikkum. ivai yāvum iṟaivaṉ ceyal. iṟaivaṉ karuttuppaṭiyē ellām naṭakkum. nām niṉaikkiṉṟapaṭi oṉṟum naṭavātu.
	maṉavamaiti vēṇṭum
28.	uṇpatu nāḻi uṭuppatu nāṉkumuḻam
	eṇpatu kōṭiniṉain teṇṇuvaṉa - kaṇputainta 
	māntar kuṭivāḻkkai maṇṇiṉ kalampōlac
	cāntuṇaiyum cañcalamē tāṉ.
poruḷ : oru nāḷil uṇpatu orupaṭiyaricic cōṟu; uṭuppatu nāṉku muḻa āṭai; āṉāl eṇṇuvatō  eṉpatu kōṭi niṉaivukaḷ. meyyaṟivillāta ittakaiya makkaḷ cākum aḷavum amaiyillāmal tuṉpamē aṭaivārkaḷ. ātalāl maṉavamaiti vēṇṭum.
	koṭaiyāḷarukku ellōrum uṟaviṉar
29.	marampaḻuttāl veḷavālai vāveṉṟu kūvi
	irantaḻaippār yāvarumaṅ killai - curantamutam
	kaṟṟā taralpōl karavā taḷipparēl
	uṟṟār ulakat tavar.
poruḷ : maram paḻuttāl yārum aḻaikkāmal veḷavāl ammarattai vantaṭaiyum. kaṟavaippacu taṉṉiṭam uḷḷa pālai oḷikkāmal koṭuppatu pōlat tammiṭam uḷḷa poruḷai oḷikkāmal koṭuppavarkku ellōrum uṟaviṉarkaḷ.
	vitiyiṉ taṉmai
30.	tāntāmuṉ ceytaviṉai tāmē aṉupavippar
	pūntā maraiyōṉ poṟivaḻiyē - vēntē
	oṟuttārai yeṉceyalām ūrellām oṉṟā
	veṟuttālum pōmō viti.
poruḷ : muṟpiṟaviyil ceyta naṉmai tīmaikaḷaip piramaṉ vitittapaṭiyē ippiṟaviyil aṉupavikka vēṇṭum, tīviṉaiyāl tūṇṭappaṭṭu namakkut tīṅku ceytavarai nām eṉṉa ceyya muṭiyum? ūril uḷḷōr aṉaivarum oṉṟākak kūṭi veṟuttālum viti pōkātu.
	itaṉiṉum itu naṉṟu
31.	iḻukkuṭaiya pāṭṭiṟ kicainaṉṟu cālum
	oḻukkam uyarkulattiṉ naṉṟu - vaḻukkuṭaiya
	vīrattiṉ naṉṟu viṭānōy paḻikkañcāt
	tārattiṉ naṉṟu taṉi.
poruḷ : ilakkaṇap piḻai uṭaiya pāṭṭiṉum urainaṭai ciṟantatu; uyarkuṭip piṟappaikkāṭṭilum oḻukkam ciṟantatu; tavaṟutal uṭaiya vīrattaik kāṭṭilum tīrāta nōy nallatu; kuṭikkuvarum paḻikku añcāta maṉaiviyuṭaṉ kūṭi vāḻtaliṉum taṉimai nallatu.
	poruḷ irukkumpōtē aṟam ceyka
32.	āṟiṭum mēṭum maṭuvumpōl āñcelvam
	māṟiṭum ēṟiṭum mānilattīr - cōṟiṭum
	taṇṇīrum vārum tarumamē cārpāka
	uṇṇīrmai vīṟum uyarntu.
poruḷ : āṟṟu veḷḷattiṉāl uṇṭākum mēṭum paḷḷamum pōlac celvam vaḷarum, kuṟaiyum. ātalāl vantu irappavarkkuc cōṟu iṭuṅkaḷ; taṇṇīrum koṭuṅkaḷ. ataṉāl maṉam tūymaiyuṟṟu viḷaṅkum.
	vaṉcollum iṉcollum
33.	veṭṭeṉavai metteṉavai vellāvām vēḻattil
	paṭṭuruvuṅ kōlpañciṟ pāyātu - neṭṭiruppup 
	pāraikku nekkuviṭāp pāṟai pacumarattiṉ
	vērukku nekku viṭum.
poruḷ : vallamai poruntiya yāṉaiyiṉ uṭalil taikkum ampu melliya pañcil pāyātu. nīṇṭu iruppup pāraikkup piḷavāta karuṅkaṟ pāṟaiyāṉatu pacumarattiṉ vērukkup piḷantu pōkum. avvāṟē iṉcoṟkaḷai vaṉcoṟkaḷ vellāvām. iṉcoṟkaḷē vellum.
	poruḷillārukku ivvulakam illai
34.	kallāṉē yāṉāluṅ kaipporuḷoṉ ṟuṇṭāyiṉ
	ellārum ceṉṟaṅ ketirkoḷvar - illāṉai
	illāḷum vēṇṭāḷmaṟ(ṟu) īṉṟeṭutta tāyvēṇṭāḷ
	collā tavaṉvāyiṟ col.
poruḷ : kallātavaṉē yāyiṉum poruḷ uṭaiyava ṉāyiṉ ellōrum avaṉai varavēṟṟup pārāṭṭuvar. kaṟṟavaṉēyāyiṉum poruḷ illātavaṉai maṉaiviyum virumpamāṭṭāḷ. peṟṟa tāyum virumpa māṭṭāḷ.  avaṉ collai yārum matikka māṭṭār.
	aṟivuṭaiyōrum pētaiyum
35.	pūvātē kāykkum maramumuḷa makkaḷuḷum
	ēvātē niṉṟuṇarvār tāmuḷarē - tūvā
	viraittālum naṉṟākā vitteṉavē pētaik(ku)
	uraittālum tōṉṟā tuṇarvu.
poruḷ : maraṅkaḷil pūkkāmal kāykkiṉṟa maraṅkaḷ iruppatu pōla makkaḷuḷḷum piṟar ēvāmal tāmē aṟintu ceyya vallavarum uṇṭu. naṉṟākap payaṉpaṭutti vitaittālum muṟaittup payaṉtarāta vitaikaḷ pōla mūṭaṉukku viḷaṅku māṟu eṭuttuc coṉṉālum aṟivu uṇṭākātu.

	piṟaṉmaṉai virumpāmai
36.	naṇṭucippi vēykatali nācamuṟuṅ kālattil
	koṇṭa karuvaḷikkuṅ koḷkaipōl - oṇṭoṭi
	pōtan taṉaṅkalvi poṉṟavaruṅ kālamayal
	mātarmēl vaippār maṉam
poruḷ : naṇṭum cippiyum mūṅkilum vāḻaiyum tām aḻivai aṭaiyum kālattil karukkaḷai īṉum. avai pōla oruvaṉ taṉ maṉaiviyaiyaṉṟip piṟa makaḷirai iccippatu avaṉiṭattuḷḷa ñāṉam, celvam, kalvi eṉṉum mūṉṟum aḻivataṟku aṟikuṟiyākum.
	vīṭu aṭaital
37.	viṉaippayaṉai velvataṟku vētam mutalām
	aṉaittāya nūlakattum illai - niṉaippateṉak
	kaṇṇuṟuva(tu) allāṟ kavalaipaṭēl neñcēmey
	viṇṇuṟuvārk killai viti.
poruḷ : iruviṉaip payaṉkaḷai velvataṟku vētam mutalāṉa nūlkaḷilum vitiyillai. eṉiṉum neñcamē ataṟkākak kavalaippaṭātē. vīṭu aṭaivataṟku avaravar nilaikku ēṟṟavāṟu amaiyum cātaṉaṅkaḷē uṟutuṇaiyākum.
	uṇmai nilai
38.	naṉṟeṉṟum tīteṉṟum nāṉeṉṟum tāṉeṉṟum
	aṉṟeṉṟum āmeṉṟum ākātē - niṉṟa nilai
	tāṉatān tattuvām campaṟuttār yākkaikkup
	pōṉavā tēṭum poruḷ.
poruḷ : atu nallatu; itu tīyatu; itai nāṉ ceytēṉ; itai avaṉ ceytāṉ; itu ākātu; itu ākum eṉa vēṟupaṭuttāmal āṉmāvākiya tāṉ talaivaṉākiya iṟaivaṉuṭaṉ oṉṟupaṭṭu niṉṟa nilaiyē uyirpeṟa vēṇṭiya uṇmai nilaiyākum. taṉṉiṉ vēṟāka niṉaittuk kaṭavuḷait tēṭuvatu campuppul aṟuttōṉ ataṉaik kaṭṭuvataṟku atuvē kayiṟākum eṉpatai uṇarāmal vēṟu kayiṟu tēṭuvatai okkum.
	muppatil mutalvaṉai aṟi
39.	muppatām āṇṭaḷavil mūṉṟaṟ(ṟu) oruporuḷait
	tappāmal taṉṉuṭ peṟāṉāyiṉ - ceppuṅ
	kalaiyaḷavē ākumām kārikaiyār taṅkaḷ
	mulaiyaḷavē ākumām mūppu.
poruḷ : muppatu vayatil viruppu, veṟuppu, aṟiyāmai ākiya mukkuṟṟam nīṅkap peṟṟu meypporuḷākiya iṟaiyuṇarvai aṭaintu iṉpuṟavēṇṭum. illāviṭṭāl kalvikkup payaṉillai. kaṇavaṉ illāmal peṇkaḷ mūppaṭaintu eṉṉa payaṉ?
	ciṟanta nūlkaḷ
40.	tēvar kuṟaḷum tirunāṉ maṟaimuṭivum
	mūvar tamiḻum muṉimoḻiyum - kōvai
	tiruvā cakamum tirumūlar collum
	oruvā cakameṉ ṟuṇar.
poruḷ : tirukkuṟaḷ, upaniṭam, tēvāram, tirukkōvai, tiruvācakam, tirumantiram ākiya nūlkaḷ oru poruḷaiyē colluvaṉa. innūlkaḷ kaṟkat takkavai eṉṟu aṟi.



patippurai
naṉṉeṟiyai iyaṟṟiyavar civappirakāca aṭikaḷār. makkaḷukku vēṇṭum naṉmuṟaikaḷai ellōrālum naṉkaṟiyappaṭṭa uvamaikaḷaik koṇṭu viḷakkamāka aṭikaḷār pāṭiyuḷḷār.
innūlil kāppuc ceyyuḷuṭaṉ 41 veṇpākkaḷ uḷḷaṉa.
pāṭṭukkaḷaiyellām mutalil maṉappāṭañ ceytu koḷka.
ceyyuṭkaḷai yāppu muṟaippaṭi cērttup payilka. itu piṉṉukku nallatu. 
aṟanūṟ pōṭṭikaḷil paṅku peṟum māṇavarkkeṉa eḷiya naṭaiyil viḷakkamākap poḻippurai amaintuḷḷatu.
peṟṟōrkaḷum āciriyarkaḷum caṅkat tamiḻppaṇikku uṟṟa tuṇaiyāy niṉṟu ciṟuvarkaḷ vāḻvil naṉṉeṟi taḻaikkac ceyvārkaḷ eṉa nampukiṉṟōm.
tamiḻccaṅkam naṭatti varum aṟanūṟ pōṭṭikaḷil kalantu koṇṭu aṟanūlkaḷai iraṇṭām vakuppiliruntu payiṉṟu varum māṇavarkaḷ taṅkaḷ vāḻnāḷil talaiciṟanta tamiḻk kuṭimakkaḷāka vāḻntu perumai aṭaivārkaḷ eṉpatu uṟuti.


caṅkat tamiḻ mūṉṟun tā
naṉṉeṟi
civappirakācar iyaṟṟiyatu
kaṭavuḷ vāḻttu
	miṉṉeṟi caṭāmuṭi vināyakaṉ aṭitoḻa
	naṉṉeṟi veṇpā nāṟpatum varumē.
poruḷ : oḷi vīcum caṭaimuṭiyaiyuṭaiya vināyakak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiṉāl, naṉṉeṟiyil uḷḷa nāṟpatu veṇpāvum naṉku maṉattiṟ pāṭamākum.
	pukaḻ karutāmal utavuka
1.	eṉṟum mukamaṉ iyampā tavarkaṇṇuñ
	ceṉṟu poruḷkoṭuppar tītaṟṟōr - tuṉṟucuvai
	pūviṟ polikuḻalāy pūṅkai pukaḻavō
	nāviṟ kutavum nayantu.
poruḷ : peṇṇē, ellōraiyum pukaḻkiṉṟa nākku taṉṉaip pukaḻāviṭattum, kai ataṟku nalla cuvaip poruḷkaḷaik koṭukkiṉṟatu. atupōlap periyōrum, tammaippukaḻātavarkkum tāmēceṉṟu avarkku vēṇṭum poruḷaik koṭuppar.
	periyōr vaṉcol
2.	mācaṟṟa neñcuṭaiyār vaṉcoliṉi tēṉaiyavar
	pēcuṟṟa iṉcoṟ piṟiteṉka - īcaṟku
	nallōṉ eṟicilaiyō naṉṉutāl oṇkaruppu
	villōṉ malarō viruppu.
poruḷ : peṇṇē, aṉpuṭaṉ cākkiyar eṟinta kallai iṟaivaṉ ēṟṟuk koṇṭāṉ; aṉpillāmal maṉmataṉ eṟinta malarai iṟaivaṉ ēṟṟuk koḷḷavillai. ātalāl nammiṭattu aṉpuṭaiyār kūṟum kaṭuñ collum. iṉcollākum. aṉpilār kūṟum iṉcollum koṭuñcollākum.
	muṟaiyaṟintu koḷka
3.	taṅkaṭ kutavilarkait tāmoṉṟu koḷḷiṉavar
	taṅkaṭ kuriyavarāṟ ṟāṅkoḷka - taṅkaneṭuṅ 
	kuṉṟiṉāṟ ceytaṉaiya koṅkaiyāy āviṉpāl
	kaṉṟiṉāṟ koḷpa kaṟantu.
poruḷ : peṇṇē, tamakku vēṇṭum poruḷ utavātavariṭamiruppiṉ, pacuviṉ kaṉṟaik koṇṭu pālaik kaṟantu koḷḷutal pōla, avarkku uriyavaraik koṇṭu peṟutal vēṇṭum.
	celvap payaṉ
4.	piṟarkkutavi ceyyār peruñcelvam vēṟu
	piṟarkkutavi yākkupavar pēṟām - piṟarkkutavi
	ceyyāk karuṅkaṭaṉīr ceṉṟu peyaṉmukantu
	poyyāk koṭukkum piṟarkku.
poruḷ : utavāta kaṭal nīrai mēkam mukantu koṇṭu vantu maḻaiyākat tarum. atupōl koṭātavariṉ celvattai vēṟu yārāvatu eṭuttuk koṭuppar.
	piriyā naṭpiṉ ciṟappu
5.	nīkkam aṟumiruvar nīṅkip puṇarntālum
	nōkkiṉ avarperumai noytākum - pūkkuḻalāy
	nelliṉ umiciṟitu nīṅkip paḻamaipōl
	pulliṉum tiṇmainilai pōm.
poruḷ : peṇṇē, ariciyuṭaṉ kūṭi irukkum umi ciṟitaḷavu nīṅkippiṉ oṉṟu kūṭiṉālum, muḷaittaṟkuriya valimaiyai iḻantuviṭum. atupōlap piriyātu naṭpāka irukkum iruvar ciṟitu kālam pirinta piṉ kūṭiṉālum, avviruvariṉ naṭpu ciṟappuk kuṟaintatēyākum.

	kaṇavaṉ maṉaivi karuttoṟṟumai 
6.	kātaṉ maṉaiyāḷum kātalaṉum māṟiṉṟit 
	tīti lorukarumam ceypavē ōtukalai
	eṇṇiraṇṭu moṉṟumati eṉmukattāy nōkkaltāṉ
	kaṇṇiraṇṭu moṉṟaiyē kāṇ.
poruḷ : matipōṉṟa mukattaiyuṭaiyavaḷē, kaṇkaḷ iraṇṭum taṉittaṉiyē iraṇṭu poruḷaik kāṇāmal orē poruḷaik kāṇpatu pōlak kaṇavaṉum maṉaiviyum tammuḷ māṟupāṭu illāmal otta maṉattuṭaṉ illaṟak kaṭamaikaḷaic ceytal vēṇṭum.
	kalvic cerukkuk kūṭātu
7.	kaṭalē yaṉaiyamyāṅ kalviyā leṉṉum
	aṭalē ṟaṉaiyaceruk kāḻtti - viṭalē
	muṉikkaracu kaiyāl mukantu muḻaṅkum
	paṉikkaṭalum uṇṇap paṭum.
poruḷ : mikapperiya kaṭalum akattiyarāl uṇṇap paṭṭatu. atupōla ‘nām kalvikkaṭal’ eṉṟu cerukkuk koḷpavarkaḷum vallavar oruvarāl vellappaṭuvar. ātalāl cerukkuk koḷḷātē.
	ciṉaṅkāttal ciṟappu
8.	uḷḷaṅ kavarteḻun tōṅku ciṉaṅkāttuk
	koḷḷuṅ kuṇamē kuṇameṉka - veḷḷam
	taṭutta laritō taṭaṅkaraitāṉ pērttu
	viṭutta laritō viḷampu.
poruḷ : veḷḷam vantu ūraip pāḻākkā vaṇṇam karaikaṭṭik kāttalē arumai. karaiyai uṭaittal eḷimai. atupōla aṟivaik koṉṟu aḻivait tarum kōpam vārāmal, aṭakkik koḷḷum kuṇamē arumai uṭaiyatu.
	

vallōr tuṇai valimai
9.	meliyōr valiya viravalarai yañcār
	valiyōr tamaittām maruvil - paliyēl
	kaṭavu ḷavircaṭaimēṟ kaṭceviyañ cātē
	paṭarciṟaiyap puḷḷaracaip pārttu.
poruḷ : civaperumāṉaic cārntuḷḷamaiyāl pāmpu taṉṉiṉum vallamaiyuṭaiya karuṭaṉaik kaṇṭu añcātu. atu pōṉṟu oruvaṉ vallamaiyuṭaiya oruvaraic cārntiruppiṉ taṉatu pakaivaraikkaṇṭu añca vēṇṭiyatillai.
	viḻumiyōr iyalpu
10.	taṅkuṟaitīr vuḷḷār taḷarntu piṟarkkuṟūum
	veṅkuṟaitīrk kiṟpār viḻumiyōr - tiṅkaḷ
	kaṟaiyiruḷai nīkkak karutā tulakil
	niṟaiyiruḷai nīkkumēl niṉṟu.
poruḷ : matitaṉṉiṭattuḷḷa kaḷaṅkamākiya iruḷai nīkkutaṟku niṉaiyāmal ulakil parantuḷḷa iruḷai akaṟṟi uyirkaḷukku iṉpam ceyyum, atupōla mēlōr tamakku vantuḷḷa tuṉpattai nīkka niṉaiyātavarāyp piṟarkku varum tuṉpattiṟku maṉam iḷaki ataṉaittīrttu vaippar.
	meyyaṟivāḷarum pulaṉkaḷum
11.	poyppulaṉka ḷaintunōy pulliyarpā laṉṟiyē
	meyppulavar tampāl viḷaiyāvām - tuppiṟ
	kaḻaṟṟuṅkol kaṟṟūṇaic cūṟā vaḷipōyc
	cuḻaṟṟuñ ciṟupuṉ turumpu.
poruḷ : cuḻalkāṟṟu taṉ valimaiyāl ciṟiya turumpaic cuḻaṟṟum; kaṟṟūṇaic cuḻaṟṟa māṭṭātu. atupōla mayaṅkac ceyyum aiyaṟivum pullaṟivāḷarkaḷait tuṉpam ceyyum; nallaṟivāḷarkaḷait tuṉpam ceyya māṭṭā.

	uṭampil uyirtaṅkal viyappu
12.	varuntu muyiroṉpāṉ vāyi luṭampiṟ
	poruntutal tāṉē putumai - tiruntiḻāy
	citanīr poḷḷaṟ ciṟukuṭattu nillātu
	vītalō niṟṟal viyappu.
poruḷ : peṇṇē, oṭṭaik kuṭattil nīr nillāmal oḻukip pōtalē iyalpu; oḻukātu niṟṟal viyappu. atupōla oṉpatu oṭṭaikaḷai uṭaiya uṭampil uyir nīṅkutal iyalpu; nīṅkātu niṟṟalē viyappu.
	uḷḷataṟkut taka utavuka
13.	perukka moṭucurukkam peṟṟa poruṭkēṟpa
	viruppa moṭukoṭuppar mēlōr - curakkum
	malaiyaḷavu niṉṟamulai mātē matiyiṉ
	kalaiyaḷavu niṉṟa katir.
poruḷ : peṇṇē, tiṅkaḷ kalaikaḷiṉ vaḷarccikkum tēyvukkum takkavāṟu makkaḷukku oḷiyait tarum. atupōl mēṉmaikkuṇam uṭaiyōr tammiṭattuḷḷa poruḷ vaḷarccikkum kuṟaivukkum takkavāṟu aṉpuṭaṉ piṟarkkuk koṭuttu utavuvar.
	celvac cerukku kūṭātu
14.	tolaiyāp peruñcelvat tōṟṟattōm eṉṟu
	talaiyā yavarcerukkuc cārtal - illaiyāl
	iraikkumvaṇ ṭūtumalar īrṅkōtāy mēru
	varaikkumvan taṉṟu vaḷaivu.
poruḷ : peṇṇē, entak kālattilum acaikka muṭiyāmatirunta mērumalaikkum oru kālattil vaḷaivu vantatu. ātalāl aḻiyāta peruñcelvak kuṭiyiṟ piṟantuḷḷōm eṉṟu talaimaikkuṇam uṭaiyōr celvac cerukku aṭaiyamāṭṭār.


	vāḻkkaikku aṉpu aṭippaṭai
15.	illāṉuk kaṉpiṅ kaṭamporu ḷēvaṉmaṟ(ṟu)
	ellā miruntumavaṟ keṉceyyum - nallāy
	moḻiyilārkētu mutunūl teriyum 
	viḻiyilārk kētu viḷakku.
poruḷ: naṟkuṇamuṭaiya peṇṇē, ūmaikaḷiṭam paḻaiya nūl iruntum payaṉillai. kaṇṇillātavaṉiṭam viḷakku iruntum payaṉillai. avvāṟē ivvulakil aṉpu illātavaṉiṭam iṭam poruḷ ēvalkaḷum piṟavum iruntālum payaṉillai.
	uyarnatōr utavum muṟai
16.	tammaiyun taṅkaḷ talaimaiyum pārttuyarntōr
	tammai matiyār tamaiyaṭaintōr - tammiṉ
	iḻiyaṉuñ celvar iṭartīrppar alku
	kaḻiyiṉuñcel lātō kaṭal.
poruḷ : periya kaṭal taṉṉai aṭutta ciṟiya uppaṅ kaḻiyilum ceṉṟu pāyum. atupōla aṟivu oḻukkaṅkaḷiṉāl uyarntōr tammaic cārntavar tāḻntavarāyiṉum avar irukkum iṭam ceṉṟu tuṉpam nīkkuvar.
	vaṟumaiyiṉum utavi
17.	entainal kūrntāṉ irappārkkīn teṉṟavaṉ
	maintartam īkai maṟupparō - paintoṭī
	niṉṟu payaṉutavi nillā arampaiyiṉkīḻk
	kaṉṟu mutavuṅ kaṉi.
poruḷ : peṇṇē, ceḻittu vaḷarntu niṉṟu paḻamākiya payaṉaik koṭuttu aḻinta vāḻaiyiṉkīḻ, kaṉṟum tāy maram pōlavē kaṉi koṭukkum. atu pōla ‘emtantai irappavarkkuk koṭuttamaiyāl vaṟumai aṭaintāṉ’ eṉṟu karuti avaṉ piḷḷaikaḷ piṟarkku ītalaik kaiviṭār.


	iṉacol iṉimai tarum
18.	iṉcolā laṉṟi irunīr viyaṉulakam
	vaṉcolā leṉṟum makiḻātē - poṉcey
	atirvaḷaiyāy poṅkā taḻaṟkatirāl taṇṇeṇ
	katirvaravāl poṅkuṅ kaṭal.
poruḷ : olikkiṉṟa vaḷaiyal aṇinta peṇṇē, kuḷircci poruntiya tiṅkaḷiṉ varavāl kaṭal poṅkum; vemmaiyuṭaiya ñāyiṟṟiṉ varavāl poṅkātu. atu pōla makkaḷ iṉcol kēṭṭu makiḻvār; vaṉcoṟkēṭṭu makiḻamāṭṭār.
	nallōr varavu nalkum iṉpam
19.	nallōr varavāl nakaimukam koṇ ṭiṉpuṟīi
	allōr varavāl aḻuṅkuvār - vallōr
	tiruttan taḷirkāṭṭit teṉṟalvarat tēmā
	varuntuñ cuḻalkāl vara.
poruḷ : māmaram teṉṟal vīcumpōtu taḷir kāṭṭic ciṟappuṟṟirukkum; cuḻalkāṟṟu vīcumpōtu varuntum. atupōla, kalviyaṟivu oḻukkaṅkaḷil vallaperiyōr nallōr varukaiyāl makiḻcciyum tīyavar varukaiyāl tuṉpamum koḷvar.
	karuṇai uḷḷattiyalpu
20.	periyavartan nōypōṟ piṟarnōykaṇ ṭuḷḷam
	eriyiṉ iḻutāvar eṉka - teriyiḻāy
	maṇṭu piṇiyāl varuntu piṟavuṟuppaik
	kaṇṭu kaluḻumē kaṇ.
poruḷ : peṇṇē, mikka nōyāl varuntum piṟa uṟuppukkaḷaik kaṇṭu kaṇ aḻum. atupōla, periyavar piṟarpaṭum tuṉpaṅkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ, tam tuṉpamāka eṇṇi neruppiṟpaṭṭa neypōla urukuvar.


	kallārcerukku kaṟṟārmuṉ aṭaṅkum
21.	eḻuttaṟiyār kalvip perukkam aṉaittum
	eḻuttaṟivārk kāṇiṉ ilaiyām - eḻuttaṟivār
	āyuṅ kaṭavuḷ avircaṭaimuṉ kaṇṭaḷavil
	vīyuñ curanīr mikai.
poruḷ : kaṅkaiyāṟṟiṉ perukkamāṉatu ñāṉikaḷāl uṇarappaṭum civaperumāṉiṉ caṭaiyaik kaṇṭa aḷavil aṭaṅkum. atupōla, ilakkaṇa nūluṇarcci illātavariṉ kalvi, ilakkaṇa nūluṇarcci uṭaiyār muṉpayaṉpaṭātu.
	piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu illai
22.	ākkum aṟivā ṉalatu piṟappiṉāl
	mīkkoḷ uyarviḻivu vēṇṭaṟka - nīkku
	pavarār araviṉ parumaṇikaṇ ṭeṉṟuṅ 
	kavarāl kaṭaliṉ kaṭu.
poruḷ : nañcuṭaiya pāmpāyiṉum ataṉ parutta māṇikkattaik kaṇṭu yārum nīkkamāṭṭār. pāṟkaṭalāyiṉum ataṉiṭattut tōṉṟiya nañciṉai yārum virumpik koḷḷamāṭṭār. ātalāl piṟappuk kāraṇamāka uyarvu tāḻvu koḷḷakkūṭātu.
	maṉavuṟuti vēṇṭum
23.	pakarcci maṭavār payilanōṉ pāṟṟal
	nikaḻcci taruneñcat tiṭpam - nekiḻcci
	peṟumpūrik kaṉiṟmulaip pētāy palakāl
	eṟumpūrak kaṟkuḻiyumē.
poruḷ : peṇṇē, palamuṟai ciṟṟeṟumpukaḷ ūrntuvariṉ karuṅkallum kuḻintu pōkum. atupōlap peṇkaḷiṭam vāyppēccākap paḻaki vantālum maṉattiṭpam nāḷukku nāḷ taḷarntu pōkum.
	

kīḻēr piṟar kuṟṟamē pēcuvar
24.	uṇṭu kuṇamiṅ koruvark keṉiṉuṅkīḻ 
	koṇṭu pukalvatavar kuṟṟamē - vaṇṭumalarc
	cēkkai virumpum ceḻumpoḻilvāy vēmpaṉṟō
	kākkai virumpum kaṉi,
poruḷ : cōlaiyil cuvaimikunta paḻaṅkaḷ niṟaiya iruppiṉum vēppam paḻattaiyē kākkaikaḷ virumpum. atupōla oruvariṭam naṟkuṇaṅkaḷ pala iruppiṉum kīḻmakkaḷ avariṭam uḷḷa tīkkuṇattaiyē palariṭamum ceṉṟu eṭuttup pēcuvar.
	kīḻōr cērkkaiyāl ciṟappuk keṭum
25.	kallā aṟiviṟ kayavarpāṟ kaṟṟuṇarnta 
	nallār tamatukaṉam naṇṇārē - villār
	kaṇaiyiṟ poliyuṅ karuṅkaṇṇāy noytām
	puṇaiyiṟ pukumoṇ poruḷ.
poruḷ : aḻakiya kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷē, teppattil cērnta kaṉamuṭaiya poruḷ kaṉattai iḻakkum. atupōla aṟivillāta kīḻmakkaḷaik kaṟṟuṇarnta cāṉṟōr cēriṉ tamatu ciṟappai iḻappar.
	uruvattaik koṇṭu matippiṭātē
26.	uṭaliṉ ciṟumaikaṇ ṭoṇpulavar kalvik
	kaṭaliṉ perumai kaṭavār - maṭavarāl
	kaṇṇaḷavāy niṉṟatō kāṇuṅ katiroḷitāṉ
	viṇṇaḷavā yiṟṟō viḷampu.
poruḷ : katir oḷiyiṉ tuṇaikoṇṭu mikap periya poruḷaiyum kāṭṭum karumaṇiyiṉ uruvam ciṟiya kaṇṇiṉ aḷavākavē irukkum. ātalāl uruvattil ciṟiyavar eṉṟu karuti avariṭam uḷḷa aṟiviṉ perumaiyai yārum ikaḻār.


	kaimmāṟu karutātu utavuka
27.	kaimmā ṟukavāmaṟ kaṟṟintōr meyvaruntit 
	tammāl iyalutavi tāñceyvar - ammā
	muḷaikkum eyiṟu mutircuvai nāviṟku
	viḷaikkum valiyaṉatām meṉṟu.
poruḷ : nākku ōr utaviyum ceyyātirukka, paṟkaḷ paliya poruḷkaḷai meṉṟu ataṟku iṉiya cuvaiyaik koṭukkum atupōlac cāṉṟōr etir utavi karutāmal tammāl iyaṉṟa utaviyaip piṟarkku meyvaruntic ceyvar.
	veṟuppilum mēlōr utavuvar
28.	muṉiviṉum nalkuvar mūtaṟiñar uḷḷak
	kaṉiviṉum nalkār kayavar - naṉiviḷaivil
	kāyiṉum ākum katalitāṉ eṭṭipaḻut
	tāyiṉum āmōaṟai.
poruḷ : kāyāka irukkum nilaiyilum vāḻai payaṉpaṭum; eṭṭi paḻutta nilaiyilum payaṉpaṭātu. avai pōl pēraṟivuṭaiyavar kōpamuḷḷa kālattilum koṭuppar; kīḻmakkaḷ maṉamakiḻcci uḷḷa kālattilum piṟarkku oru poruḷum koṭār.
	pattiyuṭaiyārkku accamillai
29.	uṭaṟku varumiṭarneñ cōṅkuparat tuṟṟōr
	aṭukkum orukōṭi yāka - naṭukkamuṟār
	paṇṇiṟ pukalum paṇimoḻiyāy añcumō
	maṇṇiṟ puliyaimati māṉ.
poruḷ : iṉcollāy, tiṅkaḷiṭattuḷḷa māṉ pūmiyil uḷḷa pulikaḷukkup payappaṭātu. atupōla uyarnta paramporuḷiṭattē maṉam aḻuntap peṟṟa ñāṉikaḷ uṭalukku orukōṭi tuṉpam variṉum accamaṭaiyār.
	kālattil aṟañ ceyka
30.	koḷḷuṅ koṭuṅkūṟṟam kolvāṉ kuṟukutaṉmuṉ
	uḷḷaṅ kaṉintaṟañcey tuykavē - veḷḷam
	varuvataṟku muṉṉar aṇaikōli vaiyār
	perukutaṟkaṇ eṉceyvār pēcu.
poruḷ : veḷḷam varuvataṟku muṉ aṇaikaṭṭi vaikkātavar veḷḷam perukumpōtu yātum ceyya muṭiyāmal tuṉpuṟuvar. uyirkaḷait tavaṟāmal koṇṭu cellum iyamaṉ varuvataṟkumuṉ maṉaṅkaṉintu aṟañceytal vēṇṭum.
	piṟar tuyaram tāṅkuka
31.	pēraṟiñar tākkum piṟartuyaran tāṅkiyē
	vīramoṭu kākka viraikuvār - nēriḻāy
	meyceṉṟu tākkum viyaṉkōl aṭitaṉmēl
	kaiceṉṟu tāṅkum kaṭitu.
poruḷ : ciṟanta aṇikalaṉkaḷaiyuṭaiya peṇṇē, uṭampil tākkum periya kōliṉ aṭiyaik kai viraintu pōyt taṉmēl tāṅkik koḷḷum. atupōla, cāṉṟōr piṟarkku varum tuṉpattait tāmē vīramoṭu tāṅkik kāppar.
	muṟaiyaṟintu aṟam ceyka
32.	paṉṉum paṉuval payaṉṟēr aṟivilār
	maṉṉum aṟaṅkaḷ valiyilavē - naṉṉutāl
	kāḻoṉ ṟuyartiṇ katavu valiyuṭaittō
	tābhṉ ṟilatāyiṟ ṟāṉ
poruḷ : aḻakiya neṟṟiyai uṭaiyavaḷē, vayiram poruntiya valiya katavāyiṉum tāḻ illāviṭiṉ valimai kuṟaintatāy viṭum. atupōla, nūlkaḷiṟ collappaṭum viti vilakkukaḷai aṟintu aṟam ceyyārāyiṉ ataṉāl varum ciṟappu illātu pōkum.
	periyōrkkuk kāppu vēṇṭām
33.	eḷḷā tiruppa iḻiñarpō ṟaṟkuriyar
	viḷḷā aṟiñaratu vēṇṭārē - taḷḷāk
	karaikāp puḷutunīr kaṭṭukuḷa maṉṟik
	karaikāp paḷutō kaṭal.
poruḷ : nīraikkaṭṭi vaikkum ciṟiya kuḷattiṟkē karai kāppu vēṇṭum; periya kaṭalukkuk karaikāppu vēṇṭuva tillai. atupōla aṟivillāta ciṟiyōr tammaip piṟar ikaḻāvaṇṇam kāttuk koḷḷavēṇṭum. aṟiñarkkuk kāppu vēṇṭuvatillai.
	periyōr paḻikku añcuvar
34.	aṟivuṭaiyā raṉṟi atupeṟār tampāl
	ceṟipaḻiyai añcār ciṟitum - piṟainutāl
	vaṇṇañcey vāḷviḻiyē aṉṟi maṟaikuruṭṭuk 
	kaṇṇañcu mōiruḷaik kaṇṭu.
poruḷ : peṇṇē, aḻakiya oḷiyuṭaiya kaṇkaḷē iruḷukku añcum. atupōṉṟu aṟivuṭaiyōrē paḻikku añcuvar. kuruṭṭukkaṇ iruḷaik kaṇṭu añcuvatillai. atupōla aṟivilār paḻikku añcuvatillai.
	mēṉmakkaḷ kaṟṟōrai virumpuvar
35.	kaṟṟa aṟiviṉaraik kāmuṟuvar mēṉmakkaḷ
	maṟṟaiyartām eṉṟum matiyārē - veṟṟineṭum
	vēlvēṇṭum vāḷviḻiyāy vēṇṭā puḷiṅkāṭi
	pālvēṇṭum vāḻaip paḻam.
poruḷ : vēl pōṉṟa kaṇkaḷai yuṭaiyavaḷē, vāḻaip paḻattai iṉiya pāl avāvum; puḷippāki kāṭinīr ataṉai virumpātu. atupōla, kaṟṟa aṟiviṉarai mēṉmakkaḷ virumpuvar; kīḻōr avarai matiyār.
	takkārkku utavuka
36.	takkārkkē īvar takārkkaḷippā rilleṉṟu
	mikkārk kutavār viḻumiyōr - ekkālum
	nellu kiṟaippatē nīraṉṟik kāṭṭumuḷi
	pulluk kiṟaipparō pōy.
poruḷ : makkaḷ nellukkē nīr iṟaippar; kāṭṭil ularntu pōkum pullukku nīr iṟaikka māṭṭār. atu pōl cāṉṟōrum nalloḻukkam uṭaiyavarkkē koṭuppar; oḻukkam illātavarkkuk koṭukka māṭṭār.
	taṟpukaḻcciyāl tāḻvu
37.	periyōr muṉ taṉṉaip pukaḻturaitta pētai
	tariyā tuyarvakaṉṟu tāḻum - teriyāykol
	poṉṉuyarvu tīrtta puṇarmulaiyāy vintamalai
	taṉṉuyarvu tīrntaṉṟu tāḻntu.
poruḷ : peṇṇē, taṉṉaittāṉē peritāka niṉaittu niṉṟa vintamalaiyāṉatu akattiyarāl uyarvu kuṟaintu tāḻcci aṭaintatatu eṉpatai nī aṟiyāyō! ātalāl periyōr muṉ taṉṉaittāṉē pukaḻntu collum aṟiviliyum tāḻntu pōvāṉ.
	nallōrtoṭarpu nalamtarum
38.	nallōr ceyuṅkēṇmai nāṭōṟum naṉṟākum
	allār ceyuṅkēṇmai yākātē - nallāykēḷ
	kāymuṟṟiṉ tiṉtīṅ kaṉiyām iḷantaḷirnāḷ
	pōymuṟṟiṉ eṉṉākip pōm
poruḷ : naṟkuṇamuṭaiya peṇṇē, kāy nāṭceṉṟu muṟṟiṉāl uṇṇutaṟkuriya iṉiya kaṉiyākum. iḷantaḷir nāṭ ceṉṟu muṟṟiṉāl payaṉillai. atupōla nallōr ceyyum naṭpu nāṭōṟum vaḷarntu payaṉtarum; tīyōr ceyyum naṭpu nāṭōṟum vaḷarātu keṭum.
	tīyōrtoṭarpu tīmaitarum
39.	kaṟṟaṟiyār ceyyuṅ kaṭunaṭpun tāṅkūṭi
	uṟṟuḻiyun tīmainikaḻ vuḷḷatē - poṟṟoṭi
	ceṉṟu paṭarnta ceḻuṅkoṭimeṉ pūmalarnta
	aṉṟē maṇamuṭaiya tām.
poruḷ : peṇṇē, ceḻitta pūṅkoṭiyiṉ pū malarnta aṉṟu maṭṭum maṇamuṭaiyatākippiṉ keṭṭu viṭum, atupōl kalviyaṟivillātavarkaḷ ceyyum mikutiyāṉa naṭpum kūṭiyavuṭaṉē tīmaiyē tarum.


	aracariṉum aṟiñarē ciṟantavar
40.	poṉṉaṇiyum vēntar puṉaiyāp peruṅkalvi
	maṉṉum aṟiñaraittāṉ maṟaṟovvār - miṉṉumaṇi
	pūṇum piṟavuṟuppup poṉṉē atupuṉaiyāk
	kāṇuṅkaṇ okkumō kāṇ.
poruḷ : āparaṇaṅkaḷ aṇiyum piṟa uṟuppukkaḷ āparaṇam aṇiyāta uṟuppāki kaṇṇukku oppāka māṭṭā. atupōla, poṉ āparaṇaṅkaḷai aṇinta aracar avaṟṟai aṇiyāta nilaiyāṉa pēraṟivai uṭaiya aṟiñarkku oppāka māṭṭār.


patippurai
makkaḷiṉ tiruntiya vāḻkkaikku vēṇṭum karuttukkaḷai eḷiya naṭaiyil kūṟum innūliṉ peyar ulakanīti. itaṉ āciriyar ulakanātar. vāḻkkai naṉṉeṟikaḷait tiraṭṭikkūṟum ulaka nītip pāṭalkaḷil iṟuti aṭikaḷ murukaṉ tiruppukaḻaip pāṭukiṉṟaṉa.
ceyyuḷaip pirikkātu cērttup paṭikka vēṇṭum. aṭiyaṭiyākap paṭikka vēṇṭum. ituvē tamiḻmuṟai.
tamiḻccaṅkam naṭattum aṟanūṟ pōṭṭikaḷil paṅku peṟum māṇavarkku ēṟṟa vakaiyil karuttu viḷakkamākap poḻippuraiyōṭu ulakanīti veḷivarukiṟatu.
peṟṟōrkaḷum āciriyarkaḷum tamiḻc caṅkap paṇikkut tuṇai niṉṟu ciṟuvar ciṟumiyar uḷḷaṅkaḷil aṟam malarntu tamiḻ maṇamvīcac ceyvārkaḷ eṉa nampukiṟōm.


caṅkat tamiḻ mūṉṟun tā
ulaka nīti
ulakanātar iyaṟṟiyatu
kāppu
	ulaka nītip purāṇattai uraikkavē
	kalaika ḷāyvaruṅ karimukaṉ kāppu.
‘ulakanīti’yaic colvataṟku nūlaṟivāl aṟiya muṭiyāta perumaiyiṉaiyuṭaiya yāṉaimukak kaṭavuḷ tuṇaiyāvār.
pāṭṭu 1
	ōtāmal orunāḷum irukka vēṇṭām
		oruvaraiyum pollāṅku colla vēṇṭām
	mātavai orunāḷum maṟakka vēṇṭām
		vañcaṉaikaḷ ceyvārōṭu iṇaṅka vēṇṭām
	pōkāta iṭantaṉilē pōka vēṇṭām
		pōkaviṭṭup puṟañcollit tiriya vēṇṭām
	vākārum kuṟavaruṭai vaḷḷi paṅkaṉ
	mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē.
poruḷ : neñcamē!
nāḷtōṟum tavaṟāmal paṭikka vēṇṭum.
yārittuma tīyacoṟkaḷaip pēcakkūṭātu.
peṟṟa tāyai orupoḻutum  maṟakkak kūṭātu.
vañcaṉai ceypavarkaḷuṭaṉ naṭpukkoḷḷakkūṭātu.
pōkat takāta iṭaṅkaḷukkup pōkak kūṭātu.
oruvar nēril illātapōtu avaruṭaiya kuṟaikaḷaip piṟariṭam kūṟa vēṇṭām.
tōḷ valimai mikunta kuṟavar iṉattaic cērnta vaḷḷiyiṉ kaṇavaṉākiya mayilēṟum perumāṉai vaṇaṅkuvāyāka.
pāṭṭu 2
	neñcārap poytaṉṉaic colla vēṇṭām
		nilaiyillāk kāriyattai niṟutta vēṇṭām
	nañcuṭaṉē orunāḷum paḻaka vēṇṭām
		nalliṇakkam illārōṭu iṇaṅka vēṇṭām
	añcāmal taṉivaḻiyē pōka vēṇṭām
		aṭuttavarai orunāḷum keṭukka vēṇṭām
	mañcāṭum kuṟavaruṭai vaḷḷi paṅkaṉ
		mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē.
poruḷ : maṉamē!
uḷḷam aṟinta oṉṟai maṟaittup pēcātē.
nilaiyillāta payaṉaṟṟa ceyalkaḷaic ceyyātē.
pāmpupōṉṟa nañcuṭaiya uyirkaḷuṭaṉ paḻakātē.
uḷḷaṉpu illātavarōṭu naṭpuc ceyyātē.
tuṇaiyillāmal taṉimaiyāka neṭuvaḻi pōkātē.
uṉṉai aṇṭiyavarkkuk keṭuti ceyyātē.
valimai mikunta kuṟavar iṉattaic cērnta vaḷḷiyiṉ kaṇavaṉum mayilai ūrtiyākak koṇṭavaṉumākiya murukaṉai vaṇaṅkuvāyāka.
pāṭṭu 3
	maṉampōṉa pōkkellām pōka vēṇṭām
		māṟṟāṉai uṟaveṉṟu nampa vēṇṭām
	taṉantēṭi uṇṇāmal putaikka vēṇṭām
		tarumattai orunāḷum maṟakka vēṇṭām
	ciṉantēṭi allaiyun tēṭa vēṇṭām
		ciṉantiruntār vācalvaḻic cēra vēṇṭām

	vaṉantēṭuṅ kuṟavaruṭai vaḷḷi paṅkaṉ
		mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē.
poruḷ : maṉamē!
nī niṉaittapaṭi yellām naṭakkātē.
pakaivaṉai uṟavu eṉṟu niṉaittu ēmāṟātē.
tēṭiya poruḷaik koṇṭu nīyum vāḻntu piṟaraiyum vāḻaccey; putaittu vīṇākkātē.
aṟacceyalai orunāḷum maṟakkātē.
kōpattai vaḷarttut tuṉpattai aṭaiyātē.
uṉmītu kōpaṅkoṇṭiruppavar vīṭṭuvaḻi pōkātē.
kāṭṭil vilaṅkukaḷait tēṭum kuṟavaruṭaiya peṇṇākiya vaḷḷiyai maṇanta murukaṉai vaḻipaṭuvāyāka.
pāṭṭu 4
	kuṟṟamoṉṟum pārāṭṭit tiriya vēṇṭām
		kolaikaḷavu ceyvārōṭu iṇaṅka  vēṇṭām
	kaṟṟavarai orunāḷum paḻikka vēṇṭām
		kaṟpuṭaiya maṅkaiyaraik karuta vēṇṭām
	koṟṟavaṉōṭu etirmāṟu pēca vēṇṭām
		kōyilillā ūriṟkuṭi yirukka vēṇṭām
	maṟṟunikar illāta vaḷḷi paṅkaṉ
		mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē.
poruḷ : maṉamē!
piṟar kuṟṟaṅkaḷai palariṭam eṭuttuc ceṉṟu collātē.
kolai, kaḷavu ceypavarkaḷuṭaṉ naṭpuk koḷḷātē.
paṭittavarai orupōtum paḻittup pēcātē.
kaṟpuṭaiya piṟa peṇkaḷaik kāmuṟātē.
aracarōṭu etirvātam ceyyātē.
kōvil illāta ūril kuṭiyarukkātē.
īṭu illāta vaḷḷiyiṉ kaṇavaṉ murukaṉai vaṇaṅkuvāyāka.
pāṭṭu 5
	vāḻāmaṟ peṇṇaivaittut tiriya vēṇṭām
		maṉaiyāḷaik kuṟṟamoṉaṟuñ colla vēṇṭām
	vīḻāta paṭukuḻiyil vīḻa vēṇṭām
		veñcamariṟ puṟaṅkoṭuttu mīḷa vēṇṭām
	tāḻvāṉa kulattuṭaṉē cēra vēṇṭām
		tāḻntavaraip pollāṅku colla vēṇṭām
	vāḻvāṉa kuṟavaruṭai vaḷḷi paṅkaṉ
		mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neṅce.
poruḷ : maṉamē!
maṇamāṉa peṇṇaik kaṇavaruṭaṉ vāḻaviṭāmaṟ ceyyātē.
maṉaiyāḷaik kuṟṟam collātē; poṟuttukkoḷ.
ceyyattakāta tīyaneṟiyil viḻakkūṭātu.
pōril payantu puṟaṅkāṭṭit tirumpi varavēṇṭām.
paṇpil tāḻnta kulattavaṉōṭu cērātē
eḷivarkaḷai ikaḻntu pēcātē.
ciṟanta vāḻkkaiyuṭaiya kuṟavar makaḷāṉa vaḷḷiyiṉ kaṇavaṉ murukaṉai vaṇaṅkuvāyāka.
pāṭal 6
	vārttaicolvār vāypārttut tiriya vēṇṭām
		matiyātār talaivācal mitikka vēṇṭām
	mūttōr col vārttaikaḷai maṟakka vēṇṭām
		muṉkōpak kārarōṭu iṇaṅka vēṇṭām
	vāttiyār kūliyaivait tirukka vēṇṭām
		vaḻipaṟittut tirivārōṭu iṇaṅka vēṇṭām
	cērttapuka ḻāḷaṉoru vaḷḷi paṅkaṉ
		tirukkaivē lāyutaṉaic ceppāy neñcē.
poruḷ : maṉamē!
vīṇpēccukkārariṉ coṟkaḷaik kēṭṭu alaiyātē.
matiyātavar vīṭṭukkup pōkātē.
periyōrkaḷ kūṟum aṟivuraiyai maṟakkātē.
muṉkōpam uṭaiyavaruṭaṉ cērātē.
āciriyariṉ campaḷattaik koṭāmal vaittuk koḷḷātē.
vaḻippaṟi ceyvārōṭu cērātē.
mikunta pukaḻ uṭaivaṉum oppaṟṟa vaḷḷiyiṉ kaṇavaṉumākiya murukaṉai vaṇaṅkuvāyāka.
pāṭṭu 7
	karutāmaṟ karumaṅkaḷ muṭikka vēṇṭām
		kaṇakkaḻivai orunāḷum pēca vēṇṭām
	poruvārtam pōrkkaḷattiṟ pōka vēṇṭām
		potunilattil orunāḷum irukka vēṇṭām
	irutāram orunāḷum tēṭa vēṇṭām
		eḷiyārai etiriyiṭṭuk koḷḷa vēṇṭām
	kurukārum puṉaṅkākkum ēḻai paṅkaṉ
		kumaravēl pātattaik kūṟāy neñcē.
poruḷ : maṉamē!
eṇṇippārāmal ecceyalaiyum ceyya vēṇṭām
keṭuṅkaṇakkai oru poḻutum pēcātē.
piṟar caṇṭai piṭittuk koḷḷum iṭattiṟkup pōkātē.
ūrukkup potuviṭattil kuṭiyirukkātē; nilaikkātu.
iraṇṭu maṉaivi vāḻkkai oru pōtum vēṇṭām.
ēḻaikaḷiṉ pakaiyai vaḷarttuk koḷḷātē.
paṟavaikaḷ niṟainta tiṉaippuṉaṅ kākkam vaḷḷiyiṉ kaṇavaṉākiya murukaṉiṉ tiruvaṭiyai pukaḻntu colvāyāka.
pāṭṭu 8
	cērāta iṭantaṉilē cēra vēṇṭām
		ceynnaṉṟi orunāḷum maṟakka vēṇṭām
	ūrōṭum kuṇṭuṇiyāyt tiriya vēṇṭām
		uṟṟārai utāciṉaṅkaḷ colla vēṇṭām
	pērāṉa kāriyattait tavirkka vēṇṭām
		piṇaipaṭṭut tuṇaipēcit tiriya vēṇṭām
	vārāruṅ kuṟavaruṭai vaḷḷai paṅkaṉ
		mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē.
poruḷ : maṉamē!
cērattakāta kūṭṭattāroṭu cērātē.
piṟar ceyta utaviyai ekkālattum niṉaikkavēṇṭum.
ūrāraip paṟṟik kōḷ colli vīṇkālam pōkkātē.
uṟaviṉarkaḷai iḻivākap pōtē.
pukaḻtarum ceyalkaḷait tavaṟāmal cey
piṟarukkup poṟuppēṟṟut tuṇaiyil māṭṭik koṇṭu alaiya vēṇṭām.
perumai poruntiya kuṟatti vaḷḷiyiṉ kaṇavaṉāṉa mayilvākaṉaṉai vaṇaṅkuvāyāka.

pāṭṭu 9
	maṇṇiṉṟu maṉṟōram ceyya vēṇṭām
		mañcalittuc cilukiṭṭut tiriya vēṇṭām
	kaṇṇaḻivu ceytatuyar kāṭṭa vēṇṭām
		kāṇāta vārttaiyaikkaṭ ṭuraikka  vēṇṭām
	puṇpaṭavē vārttaikaḷaic colla vēṇṭām
		puṟañcollit tirivārōṭu iṇaṅka  vēṇṭām
	maṇṇaḷantāṉ taṅkaiyumai maintaṉ eṅkōṉ
		mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē
poruḷ : maṉamē!
naṭunilai illāmal ūrppotu maṉṟattil oru pakkamākap pēca vēṇṭām.
maṉam kotittu ellōriṭamum vampu ceyyātē.
karuṇaiyillāmal piṟarait tuṉpuṟuttātē.
nī pārāta oṉṟaip pārttatu pōla aḷakkātē.
kēṭpōr maṉam puṇpaṭumpaṭi kaṭumaiyākap pēcātē.
puṟam pēcik kālam kaḻippavarōṭu cērātē.
pūmiyaittaṉ tiruvaṭiyāl aḷanta tirumāliṉ
taṅkaiyākiya umaiyiṉatu maintaṉum eṉ talaivaṉu mākiya mayilvākaṉaṉai vāḻttuvāyāka.
pāṭṭu 10
	maṟampēcit tiravārōṭu iṇaṅka vēṇṭām
		vātāṭi vaḻakkaḻivu ceyya vēṇṭām
	tiṟampēcik kalamiṭṭut tiriya vēṇṭām
		teyvattai orunāḷum maṟakka vēṇṭām
	iṟantālum poytaṉṉaic colla vēṇṭām
		ēcaliṭṭa uṟṟārai natta vēṇṭām
	kuṟampēci vāḻkiṉṟa vaḷḷi paṅkaṉ
		kumaravēḷ nāmattaik kūṟāy neñcē.
poruḷ : maṉamē!
veṟum vīram pēcupavarōṭu cērātē.
vātam pēci naṭaimuṟaikaḷai aḻittu viṭātē.
valimai pēci vīṇkalakam ceyyātē.
kaṭavuḷai nāḷtōṟum niṉaikkavēṇṭum.
cākumnilai variṉum poy pēcakkūṭātu.
uṉṉai ikaḻnta uṟaviṉarai virumpātē.
kuṟicollum kuṟakkuṭiyil piṟanta vaḷḷiyiṉ kaṇavaṉ murukaṉiṉ tiruppeyaraic colli vaḻipaṭuvāyāka.
pāṭṭu 11
	añcupēr kūliyaikkaik koḷḷa vēṇṭām
		atuētiṅ keṉṉilnī collak kēḷāy
	tañcamuṭaṉ vaṇṇāṉ nāvitaṉ kūli
		cakalakalai yōtuvitta vāttiyār kūli
	vañcamaṟa nañcaṟutta maruttuvacci kūli
		makanōvu taṉaittīrtta maruttuvaṉkūli
	iṉcoluṭaṉ ivarkūli koṭāta pērai
		ētētu ceyvāṉō ēmaṉ tāṉē.
poruḷ : vaṇṇāṉ, nāvitaṉ, kaṟpitta āciriyar, pēṟu pārtta maruttuvacci, koṭiya nōy tīrtta maruttuvaṉ ākiya aivarukkum uriya kūliyaik koṭuttuviṭa vēṇṭum. avvāṟu koṭātavarkku iyamaṉ eṉṉeṉṉa taṇṭaṉai aḷippāṉō?

pāṭṭu 12
	kūṟākki orukuṭiyaik keṭukka vēṇṭām
		koṇṭaimēl pūtteriya muṭikka vēṇṭām
	tūṟākkit talaiyiṭṭut tiriya vēṇṭām
		turccaṉārāyt tirivārōṭu iṇaṅka vēṇṭām
	vīṟāṉa teyvattai ikaḻa vēṇṭām
		veṟṟiyuḷḷa periyōrai veṟukka vēṇṭām
	māṟāṉa kuṟavaruṭai vaḷḷi paṅkaṉ 
		mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē.
poruḷ : maṉamē, oṟṟumaiyuḷḷa oru kuṭumpattaip pirittuk keṭukkak kūṭātu.
koṇṭaikku mēlai pūtteriyumpaṭi muṭiyakkūṭātu.
piṟarmītu paḻiyaic cumattit talaiyiṭṭu alaiya vēṇṭām.
koṭiya kuṇam uṭaiyavarōṭu naṭpuc ceyyātē.
perumai mikunta teyvattai ikaḻakkūṭātu.
vāḻkkaiyil ciṟantu viḷaṅkum periyōrai veṟuttup pēca vēṇṭām.
māṟupāṭu uṭaiya kuṟavar peṇṇākiya vaḷḷiyiṉ kaṇavaṉākiya murukaṉai vaṇaṅkuvāyāka.
pāṭṭu 13
	ātarittup palavakaiyāṟ poruḷun tēṭi
		aruntamiḻāl aṟumukaṉaip pāṭa vēṇṭi
	ōtuvitta vācakattāl ulaka nātaṉ
		uṇmaiyāyp pāṭivaitta ulaka nīti
	kātalittuk kaṟṟōrum kēṭṭa pērum
		karuttuṭaṉē nāṭōṟum kaḷippiṉōṭu
	pōtamuṟṟu mikavāḻntu pukaḻun tēṭip
		pūlōka muḷḷaḷavum vāḻvar tāmē.
poruḷ : ulakanātaṉāki yanāṉ murukaṉai arumaiyāṉa tamiḻil pāṭa virumpiṉēṉ. mikavirumpi nalla karuttukkaḷ palavaṟṟaittiraṭṭi naṉ moḻiyil ‘ulakanīti’ eṉṉum nūlaip pāṭiṉēṉ. innūlai virumpik kaṟṟavarkaḷum piṟar paṭikkumpōtu kēṭṭavarkaḷum teḷinta aṟivum makiḻcciyum peṟṟu vāḻvārkaḷ; pukaḻum nīṇṭa vāḻvum peṟuvārkaḷ.


