tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai
10





āciriyar
tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār





tokuppāciriyar
irā. iḷaṅkumaraṉār





patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 10
āciriyar 	:	tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār
tokuppāciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	18.6 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	8+328=336
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 170/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


nuḻaivurai
tamiḻaka varalāṟṟil irupatām nūṟṟāṇṭu palvēṟu nilaikaḷil ciṟappiṭam peṟattakka kuṟippukaḷai uṭaiyatu. paṉṉūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ moḻiyuṇarcciyum, kalai yuṇarcciyum vīṟukoṇṭeḻunta nūṟṟāṇṭu. inta nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟai - paṇpāṭṭai vaḷappaṭuttiya perumakkaḷuḷ tamiḻtteṉṟal tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉārum oruvar. ivar urainaṭaiyai vāḷāka ēntit tamiḻmaṇṇil intiyap perunilattiṉ viṭutalaikku uṉṉatamāṉa paṅkaḷippaic ceytavar; vaṇaṅkat takkavar.
niṉaivu terinta nāḷmutal potuvāḻvil īṭupāṭuṭai yavaṉ nāṉ. ulakai iṉam kāṇat toṭaṅkiya iḷamai toṭṭu iṉṟuvarai toṭarum eṉ tamiḻ mīṭpup paṇiyum, tamiḻar nalam nāṭum paṇiyum eṉ kurutiyil iraṇṭaṟak kalantavai. nāṭṭiṉ moḻi, iṉa mēṉmaikku vitaivitaitta tamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ aruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻarukkuk koṇṭucērkka vēṇṭum eṉum taḷarāt tamiḻ uṇarvōṭu tamiḻmaṇ patippakattait toṭaṅkiṉēṉ.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. tamiḻ vāḻvu vāḻntavar. 54 nūlkaḷaip paṉmukappārvaiyuṭaṉ eḻutit tamiḻarkaḷukku aruntamiḻk karuvūlamāka vaittucceṉṟavar. ivaṟṟaik kālavaricaippaṭutti, poruḷvaḻiyākap pirittu veḷiyiṭ ṭuḷḷōm.  tamiḻaṟiñar oruvar, tam arumperum muyaṟciyāl palvēṟu tuṟaikaḷil eppaṭik kālpatittu aruñceyal āṟṟa muṭintatu eṉpatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ  aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉum peruviruppattāl ittokuppu kaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tiru.vi.ka. viṉ vāḻkkaic cuvaṭukaḷum, aṟavāḻkkai neṟiyum,  kumukāya neṟiyum, ilakkiya neṟiyum , camaya neṟiyum, araciyal neṟiyum, itaḻiyal neṟiyum, toḻilāḷar nalaṉum, makaḷir mēṉmaiyum poṉmaṇikaḷāka it tokuppu kaḷukkup perumai cērkkiṉṟaṉa. ivartam uṇarviṉ valimai yum, poruḷātāra viṭutalaiyum, tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamaiyum in nūlkaḷil mēlōṅki niṟkiṉṟaṉa.  innūlkaḷait   tamiḻ kaṟkap pukuvārkkum, tamiḻ urainaṭaiyaip payila virumpu vārkkum  ūṭṭam niṟainta tamiḻ uṇavākat tantuḷḷōm.
tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār irupatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ ilakkiya maṟumalarcciyiṉ mūlavar; tamiḻ urainaṭaiyiṉ   tantai; tamiḻ nilattil toḻiṟcaṅka iyakkattukku mutaṉmutalil vittūṉṟiya vittakar; tamiḻarkaḷ virumpiyataik kūṟātu, vēṇṭiyataik kūṟiya pērācāṉ; tantai periyārkku vaikkam vīrar eṉṟu peyar cūṭṭi makiḻnta perumaiyar; tamiḻc cintaṉai marapiṟku avar viṭṭucceṉṟa cintaṉaikaḷ eṇṇi eṇṇip pōṟṟat takkavai. iṉṟum, eṉṟum uyirppum uṇarvum tarattakkavai.  
camayattamiḻai vaḷarttavar; tūymaikkum, eḷimaikkum, potumaikkum uyir ōviyamāka vāḻntavar; aṉpaiyum, paṇpaiyum, oḻuṅkaiyum aṇikalaṉāyk koṇṭavar; taṉmatippu iyakkattukkut tāyāka viḷaṅkiyavar; paḻamaikkum putumaikkum pālamāka iruntavar; ellāraiyum kavarntu iḻutta kāntamalaiyākavum; paṭippāl uyarnta imayamalai yākavum; paṇpāl kuḷir teṉṟalākavum, tamiḻakam kaṇṇārak kaṇṭa kāntiyākavum, avar kālattil vāḻnta cāṉṟōr kaḷāl matikkappeṟṟavar. .
cātippittum, kaṭcippittum, matappittum, talaikku ēṟi, tamiḻarkaḷ taṭṭut taṭumāṟi niṟkum ikkālattil vāḻnāḷ muḻutum tamiḻar uyya uḻaitta oru tamiḻp perumakaṉiṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻarkaḷ eṇṇip pārppārkaḷāka. tamiḻariṉ vāḻvai mēmpaṭuttum aṉaittut tuṟaikaḷilum tamiḻ iṭampeṟa vēṇṭum eṉum tolai nōkkup pārvaiyōṭu em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamākap patittu varukiṟōm. tamiḻarkaḷ aṟiyāmaiyilum, aṭimait taṉattilum kiṭantu uḻalvatiliruntu kiḷarnteḻuvataṟkum, tīyavaṟṟai vērōṭu cāyppataṟkum, nallavaṟṟait tūkki niṟuttuvataṟkum tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai eṉum centamiḻk kaḷañciyaṅkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm. kūṉikkuṟukik kiṭakkum tamiḻarkaḷai nimirtta muṉaiyum nempukōlākavum, tamiḻartam vaṟaṇṭa nāvil iṉimai tara varum centamiḻttēṉ aruviyākavum  it tamiḻk koṭai tikaḻum eṉṟu nampukiṟōm. itō! pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārum, tamiḻp patippulaka mētaiyum centamiḻaic ceḻumaippaṭuttiya cemmalaip paṟṟik kūṟiya varikaḷaip pārppōm.
taṉakkeṉa vāḻpavarkaḷ ovvoruvarum kaliyāṇa cuntaraṉār avarkaḷaip paṭippiṉaiyākak koḷvārkaḷāka 	 	        	 - tantai periyār. 
tiru.vi.ka. tōṉṟiyatāl pulavar naṭai maṟaintatu; eḷiya naṭai piṟantatu. toyvu naṭai akaṉṟatu; tuḷḷu tamiḻ naṭai tōṉṟiyatu. kataikaḷ maṟaintaṉa; karuttukkaḷ tōṉṟiṉa. cātikaḷ karukiṉa; camaracam tōṉṟiyatu.   	  - ca. meyyappaṉ.
tamiḻar aṉaivarum uḷamkoḷḷattakkavai ivai.
tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītu aḷappariya kātal koṇṭavar tiru.vi.ka. ivar pēccum eḻuttum tamiḻ mūccāka iruntaṉa. tamiḻnāṭṭu araciyal mēṭaikaḷil āṅkilamē pēccumoḻiyāka matikkappaṭṭa kālattil tamiḻukkut teṉṟa lāka vantu makuṭam cūṭṭiya perumaiyāḷar. tamiḻiṉ - tamiḻaṉiṉ eḻucciyai aḻakutamiḻil eḻuti urainaṭaikkup putuppoli vum, mēṭait tamiḻukku mēṉmaiyum tanta puraṭciyāḷar.
kalappu maṇattukkum, kaimmai maṇattukkum ūkkam tantavar; vaḻukki viḻunta makaḷir nalaṉukkāka uḻaittavar; peṇkaḷiṉ cotturimaikkākap pēciyavar; āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum camaurimai eṉṟu vātiṭṭavar; peṇṇiṉa eḻuccikkut tiṟavu kōlāy iruntavar; kaṟpu eṉpatu peṇkaḷukku maṭṭumaṉṟu āṇkaḷukkum uṇṭu eṉṟu valiyuṟuttiyavar; mānta vāḻviyalukku ōr ilakkiyamāka vāḻntu kāṭṭiyavar;  iḷamai maṇattai etirttavar; araciyal vāṉil turuva mīṉākat tikaḻntavar; tamiḻarkaḷukku araciyalil viḻippuṇarvai ūṭṭiyavar; camutāyac cintaṉaiyai vitaittavar; oḻukka neṟikaḷaik kāṭṭiyavar.
caṅkanūl pulamaiyum, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya marapum naṉkuṇarnta nallaṟiñar, ōyvaṟiyāp paṭippāḷi, cōrvaṟiyā uḻaippāḷi, nammiṭaiyē vāḻntuvarum centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ, tīntamiḻ antaṇar tiru.vi.ka.viṉ nūl tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa paṉmuka māṭcikaḷai - nuṇṇāyvu neṟikaḷai āyvu ceytu, avartam perumaiyiṉai matippīṭu ceytu nakarukkut tōraṇavāyil pōṉṟu ittokuppukaḷukku oru koṭaiyuraiyai aḷittuḷḷār. avarkku em neñcārnta naṉṟi.
tamiḻar piṉpaṟṟattakka uyariya vāḻkkai neṟikaḷait tām paṭaittaḷitta nūlkaḷiṉvaḻik kūṟiyatu maṭṭumiṉṟi, avvariya neṟikaḷait tam conta vāḻvil kaṭaippiṭittut tamiḻarkku eṭuttukkāṭṭāka vāḻntu kāṭṭiṉār tiru.vi.ka. eṉpatai vāḻum talaimuṟaiyum, varuṅkālat talaimuṟaiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭum - payaṉkoḷḷa vēṇṭum eṉum viruppattōṭu innūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. niṉaintu  niṉaintu, uṇarntu uṇarntu , uvantu uvantu eḻutiya paṭaippukaḷait tokuttu orucēra veḷiyiṭṭut, tamiḻnūl patippil maṇimakuṭam cūṭṭi uḷḷōm. viraviyirukkum tamiḻ nūlkaḷukkiṭaiyil  it tokuppukaḷ tamiḻ maṇam kamaḻum oru pūntōṭṭam; oru paḻattōṭṭam. pūkkaḷai nukarvōm; paḻaṅkaḷiṉ payaṉait tuyppōm. tamiḻmaṇṇil putiya varalāṟu paṭaippōm. vārīr! innūl uruvākkattiṟku tuṇai niṉṟōr aṉai varukkum em naṉṟiyum pārāṭṭum.
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvirukkum;
	tamiḻirukkum! iṉamirukkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvārūrp
	peyarirukkum! intanāṭṭil!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl toḻilāḷar
	iyakkaṅkaḷ ceṟivuṟṟōṅkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl potuccamayam
	cīrtiruttam tikaḻumiṅkē!				- pāvalarēṟu peruñcittiraṉār

- kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar



periyapurāṇam
(kuṟippuraiyum vacaṉamum) - 4
33. tiruñāṉa campanta mūrtti cuvāmikaḷ
(toṭarcci)
eṇcīr viruttam
2389.	marukal amarntu niṟainta kōlam
malku ceṅkāṭṭaṅ kuṭiyiṉ maṉṉip
peruku kaṇapati yīcca rattār
pīṭu uṭaik kōlamē ākit tōṉṟa
urukiya kātalum mītupoṅka
ulakarmuṉ koḷḷumuṇarvu nīṭa
aruvikaṇ vārvuṟap pāṭa luṟṟār
aṅkamum vētamum eṉṟu eṭuttu.
malku - tiruvaruṭ celvam niṟainta. pīṭu - perumai. ulakar muṉ koḷḷum - ulakattār muṉṉarē aṅkīkarikkum - paḻaiya kuṟippurai, ulakiṉkaṇ ṇuḷḷāriṭattukka koṇṭa kāruṇya. . . . . . - āṟumukattampiraṉār.	486
2390.	kaṇṭuetir pōṟṟi viṉavip pāṭik
kaṇapati yīcca ramkāta litta
aṇṭar pirāṉai vaṇaṅki vaikum
appati yilcila nāḷkaḷ pōṟṟit
toṇṭa ruṭaṉaruḷ peṟṟu maṟṟat
tollait tiruppati ellai nīṅkip
puṇṭari kattaṭam cūḻpaḻaṉap
pūmpuka lūrtoḻap pōtu kiṉṟār.	487
2391.	cīriṉ malinta ciṟappiṉ mēvum
ciṟuttoṇṭar naṇpuṭaṉ cella nalla
vēri naṟumtoṅ kalmaṟ ṟavarum
viṭaiaru ḷappeṟṟu mīṇṭapiṉpu
nīriṉ malinta caṭaiyār mēvi
nikaḻum patikaḷ pala paṇintu
pāriṉ malintu niṟainta celvam
payilpukalūr nakarp pāṅku aṇaintār.
vēri naṟuntoṅkal - tēṉ porunti maṇaṅ kamaḻum maṇi mālaiyai yaṇinta. avarum - ac ciṟuttoṇṭa nāyaṉārum.	488
2392.	tiruppuka lūrttirut toṇṭa rōṭum
cemmai murukaṉār meym makiḻnta
viruppoṭu ceṉṟuetir koḷḷa vantu
vēta mutalvar tam kōyil eytip
poruppuuṟaḻ kōpurattu uḷpukuntu
pūmali muṉṟil puṭaivalam koṇṭu
oruppaṭu cintaiyoṭu uḷ aṇaintār
ōtātu ñāṉam elām uṇarntār.
murukaṉār - muruka nāyaṉār. poruppu uṟaḻ - malai pōṉṟa.	489
2393.	pukku etir tāḻntu viḻuntu eḻuntu
pūmpukalūr maṉṉu puṇṇiyarai
nekku urukum cintaiaṉpu poṅka
niṟai malarkkaṇṇīr aruvi ceyya
mikka tamiḻt toṭai mālai cātti
mēviya ēḻicai pāṭip pōntu
tikku niṟai cīr murukar muṉpu
cella avar maṭam ceṉṟu pukkār.	490
2394.	āṅku avar pōṟṟum ciṟappiṉ mēvi
appati taṉṉil amarum nāḷil
vāṅku malaic cilaiyār makiḻnta
varttamāṉīc caramtāṉ vaṇaṅki
ōṅkiya aṉpiṉ murukaṉār tam
uyar tiruttoṇṭu ciṟappittu ōṅkum
paṅkuṭai vaṇtamiḻ pāṭi nāḷum
paramar tam pātam paṇintiruntār.	491
2395.	maṟṟu at tiruppati vaikum nāḷil
vākkiṉ peruviṟal maṉṉaṉār tām
puṟṟiṭam koṇṭārai vantu iṟaiñcip
poṉ matil ārur pukaḻntu pōṟṟic
ciṟṟiṭaip poṟṟoṭip paṅkar taṅkum
tiruppukalūr toḻac cintai ceytu
koṟṟavaṉār aruḷ peṟṟa toṇṭar
kuḻāttuṭaṉ av ūr kuṟuka vantār	492
2396.	nāvukkaracar eḻuntaruḷum
nalla tiruvārttai kēṭṭapōtē
cēvil tikaḻntavar maintar āṉa
tiruñāṉa campantar cintai aṉpu
mēvuṟṟakātal mikap peruka
viraintuetir koḷḷa mey aṉparōṭum
pūviṉ poli poykai cūḻpukalūrp
puṟam paṇaiellai kaṭantu pōntār.	493
2397.	aṅkaṇar ārūr vaṇaṅkip pōnta
aracum etirvantu aṇaiya vācap
poṅku puṉaltaṇ pukali vanta
pūcurar ciṅkamum poṟpiṉ eytit
taṅkaḷiṉ aṉpiṉ muṟaimai yālē
tāḻntu vaṇaṅkit taṉittaṉiyē
maṅkalam ākiya nalvaraviṉ
vāymai viṉavi makiḻum pōtu.	494
2398.	meyttiru ñāṉacam pantar vākkiṉ
vēntarai nōkki viruppi ṉālē,
apparai iṅku aṇaiyap peṟumpēr
aruḷuṭai yōmyām antaṇ ārūr,
eppari cāltoḻutu uyntatu eṉṟu
viṉaviṭa īṟuil perunta vattōr
ceppiya vaṇtamiḻ mālai yālē
tiruvā tirainikaḻ celvam coṉṉār.
apparai - muṉṉilaip paṭarkkai. aḻakiya taṇmai vāynta tiruvārūrai et taṉmaiyāl toḻutu uyntatu eṉṟu campantar apparaik kēṭka. perun tavattōr - appar. vaṇṭamiḻ mālai eṉṟatu muttu vitāṉam eṉṉum patikattai.	495
2399.	aracu aruḷic ceyta vāymai kēṭṭa
appoḻu tēaruḷ ñāṉam uṇṭa
cirapura vēntarum cintai yiṉkaṇ
teṉtiru ārūr vaṇaṅkutaṟku
viraviya kātaliṉ ceṉṟu pōṟṟi
mīṇṭum vantuummuṭaṉ mēvuvaṉ eṉṟu
uravu kaṭalkal mitappiṉ vantārkku
uraittuuṭaṉ pāṭukoṇṭu ollaipōntār.
viraviya - kalanta. uravu kaṭal - parantakaṭaliṉ. ollai - uṭaṉē.		496
2440.	colperu vēntarum tōṇi mūtūrt
tōṉṟalpiṉ kātal toṭarat tāmum
poṉpuka lūrtoḻac ceṉṟuaṇaintār
pukalip pirāṉum purintacintai
viṟkuṭi vīraṭṭam ceṉṟumēvi
viṭaiyavar pātam paṇintu pōṟṟip
paṟpala āyiram toṇṭarōṭum
pāṭalaṉ nāṉmaṟai pāṭip pōntār.
tiruviṟkuṭi - aṭṭa vīraṭṭattuḷ oṉṟu; calantaraṉṟaṉ talai koyta talam.	497
2401.	tuṇariṇarc cōlaiyum cāli vēlit
tuṟainīrp paḻaṉamum cūḻka rumpiṉ
maṇammali kāṉamum ñāṉamuṇṭār
maruṅku uṟa nōkkimakiḻn taruḷi
aṇaipavar aḷḷal kaḻaṉi ārūr
aṭaivōm eṉa moḻintuaṉpu poṅkap
puṇaricaic centamiḻ koṇṭu pōṟṟip
poṉmatil ārūr puṟattu aṇaintār.
tuṇar iṇar - kottukaḷaiyuṭaiya pūkkaḷ niṟainta cāli. . . . . .paḻaṉamum - cennel vēli cūḻnta nīrttuṟaikaḷaiyuṭaiya vayalkaḷum - aḷḷal - cēṟu.	498
2402.	vāṉuyar ceṅkatir maṇṭi lattu
maruṅku aṇaiyumkoṭi maṉṉum ārūr
tāṉoru poṉ ulaku eṉṉat tōṉṟum
tayaṅkuoḷi muṉkaṇṭu caṇpai vanta
pāl niṟa nīṟṟar parukkai yāṉaip
patikat tamiḻicai pāṭi āṭit
tēṉoṭu vaṇṭu muralum cōlait
tiruppati maṟṟuataṉ ellai cērntār.
pālniṟa nīṟṟar - tiruñāṉacampantar. tēṉoṭu vaṇṭu muralum - peṇvaṇṭukaḷuṭaṉ āṇ vaṇṭukaḷ pāṭum. tēṉum vaṇṭum - icaipulampa; vaṇṭoṭu tēṉiṉam yāḻceyyum; tēṉiṉam iraṅku vaṇṭoṭuceṉṟaṉa - cintāmaṇi: 349, 1196, 3034.	499
2403.	poṅkiya cintai viruppiṉ veḷḷam
poḻintu puvimēl polivatu eṉṉa
eṅkum kuḷiroḷi vīcum muttiṉ
ilaṅku civikai iḻintaruḷic
ceṅkai niṟaimalar koṇṭu tūvit
tiruiruk kukkuṟaḷ pāṭi ēttit
taṅkaḷ pirāṉ aracāḷum ārūr
taṉaippaṇi vuṟṟār tamiḻ virakar.	500
kalittuṟai
2404.	paṭiyil ñāṉamuṇṭu aruḷiya
piḷḷaiyaip paṇitaṟku
aṭiyar ceṉṟuetir koḷa
eḻuntaruḷum aññāṉṟu
vaṭikoḷ cūlattar maṉṉiya
poṉmatil ārūrk
kaṭikoḷ pēraṇip polivaiyār
muṭivuuṟak kāṇpār.
paṭiyil - oppillāta; pūmiyilē eṉiṉumām. kaṭi - oḷi. aṇi - alaṅkāram.	501
2405.	nāṉa māṉmata naḷirperum
cēṟṟiṭai naṟumpoṉ
tūnaṟum tukaḷ coritaliṉ
cuṭaroḷip paṭalai
āṉa vītikaḷ aṭivalittu
avaikaraintu alaiya
vāṉa māriyiṉ poḻintatu
malarmatu māri.
nāṉa māṉmata naḷir - katūri puḻukukaḷālākiya kuḷircci poruntiya. naṟumpoṉ tūnaṟum tukaḷ - nalla poṉmayamāṉa cutta vācaṉaiyuṭaiya cuṇṇap poṭikaḷai. paṭalai - paccilai mālaikaḷāl; varicai, parappumām.	502
2406.	āṭal nīṭuva tukilkoṭi
aṇikuḻal koṭikaḷ
tōṭu cūḻvaṉa curumpoṭu
tamaṉiyat tacumpu
kāṭu koṇṭaṉa katali
tōraṇa niraik kamuku
māṭa māḷikai maṇṭapaṅ
kaḷiṉ maruṅku ellām.
tukil (tuṇik) koṭikaḷum, aṇikuḻal koṭikaḷum (aḻa kiya kūntalaiyuṭaiya peṇkoṭikaḷum) āṭal nīṭuva. peṇ koṭikaḷ āṭutalāvatu nāṭṭiyañ ceyvatu. curumpoṭu tamaṉiyat tacumpu tōṭu cūḻvaṉa - vaṇṭukaḷuṭaṉ poṟkuṭaṅkaḷ malaritaḻ kaḷaic cūḻvaṉa. katali tōraṇa nirai kamuku kāṭu koṇṭaṉa - vāḻaikaḷum makaratōraṇa varicaikaḷum pākku maraṅkaḷum kāṭupōlak kāṭciyaḷittaṉa.	503
2407.	mālai cūḻ puṟaṅ kaṭaikaḷiṉ
maṇinirai viḷakkiṉ
kōla nīḷcuṭar oḷiyuṭaṉ
kōttu iṭai tūkkum
nīla māmaṇi niḻal pora
niṟam pukar paṭukkum
pāla vāyiṉa pavaḷa vē
tikai malarp pantar.
pavaḷa vētikaḷiluḷḷa (mēṭaikaḷiluḷḷa) pūmpantarkaḷ. puṟaṅkaṭaikaḷil - puṟaviṭaṅkaḷiluḷḷa; puṟavāyilkaḷiluḷḷa. maṇi nirai viḷakkiṉ - māṇikkaṅkaḷāl oḻuṅkupaṭac ceyta viḷakkiṉ; aḻakiya varicaiyāṉa viḷakkiṉ eṉṉalumām. iṭaitūkkum - iṭaiyiṭaiyē toṅkaviṭṭuḷḷa. niḻal - oḷi. pora - aḷappāka; patti pāya. pukarniṟam uṇṭākum pāṉmaiyaṉavāyiṉa.
puṟaṅkaṭaikaḷiṉum,. . . . . .viḷakkiṉum, kōla. . . . .niḻal pora eṉak koḷvōrum uḷar.	504
2408.	taḻaimalart taṭam cālaikaḷ
teṟṟikaḷ catukkam
kuḻaimu kattavar āṭu araṅku
imaiyavar kuḻāmum
viḻaici ṟappiṉ viyaliṭam
yāvaiyum miṭaintu
maḻaimu ḻakkueṉa iyampiṉa
maṅkala iyaṅkaḷ.
taṭam - taṭākaṅkaḷ. taṭañcālaikaḷ eṉakkoṇṭu akaṉṟa cālaikaḷ eṉṟu kūṟalumoṉṟu. teṟṟikaḷ - tiṇṇaikaḷ. catukkam - nāṟcantikaḷ. kuḻai mukattavar āṭu - araṅku kuṇṭalam aṇinta peṇmaṇikaḷ naṭikkum cālaikaḷ; (kātil aṇintuḷḷa kuḻai, mukattai aḻaku ceytaliṉ kuḻai mukattavar eṉṟār). imaiyavar kuḻāmum viḻaiciṟappiṉ - tēvar kūṭṭamum viruppuñ ciṟappiṉaiyuṭaiyaṉa. viyaliṭam yāvaiyum miṭaintu  - vicālitta iṭaṅkaḷilellām neruṅki. maṅkala iyaṅkaḷ - maṅkala vātti yaṅkaḷ. imaiyavar kuḻām viḻaiyuñ ciṟappaṉavākiya taḻai malar        . . . . . araṅku (mutaliya) viyaliṭam. . . . . . . eṉak koḷḷalumām.	505
2409.	viravu pēraṇi vēṟu vēṟu
iṉṉaṉa viḷaṅkum
piraca meṉmalarc cōlaicūḻ
perun tiruārur
aracu aḷippavar aruḷiṉāl
aṭiyavar kuḻuvum
purica ṉaṅkaḷum puṟattu aṇaintu
etirkoḷum poḻutu.
viravu pēraṇi - kalanta periya alaṅkāraṅkaḷ. tiruvārūr aracaḷippavar - civaperumāṉ. puri - nakariluḷḷa.	506
2410.	vanta iṟaiñcumeyt toṇṭartam
kuḻāttu etir vaṇaṅkic
canta muttamiḻ virakarām
caṇpaiyar talaivar
antam āyulaku ātiyām
patikam aṅku eṭuttē
entai tāṉeṉai ēṉṟu koḷum
kol eṉṟu icaittār.
entai iruppatum ārūr avar emmaiyum āḷvarō kēḷīr - cuntarar.	507
2411.	āṉa attirup patikammuṉ pāṭivantu aṇaiyum
ñāṉa vittakar meyttavar cūḻaan nakarār
tū naṟum cuṇṇam malarpori tūuyttoḻutu ētta
vāṉa nāyakar kōyil vāyiliṉ maruṅku aṇaintār.	508
2412.	maṉṉu tōraṇa vāyilmuṉ vaṇaṅki uḷpukuvār
taṉuḷ evvakaip perumaiyum tāṅkiya takaittuām
palneṭumcuṭar paṭalaiyiṉ parappiṉaip pārttuc
ceṉṉi tāḻntutē vāciriyaṉ toḻutu eḻuntār.
paṭalaiyiṉ - varicaiyiṉ. tēvatāciriya maṇṭapattai.	509
2413.	māṭu cūḻtiru māḷikai valamkoṇṭu vaṇaṅkik
kūṭu kātaliṉ kōpuram paṇintukai kuvittut
tēṭum mālayaṟku ariyarāyc ceḻumaṇip puṟṟil
nīṭu vārmuṉpu nilamuṟap palamuṟai paṇintār.
māṭu - pakkattil. nīṭuvār - eḻuntaruḷiyiluḷḷavarākiya tiyākēcap perumāṉ.	510
2414.	paṇintu vīḻntaṉar; pataittaṉar; paraviya puḷakam
aṇinta mēṉiyōṭu āṭiṉār; pāṭiṉar aṟivil
tuṇinta meypporuḷ āṉavar tamaikkaṇṭu tutippār;
taṇinta cintaiyiṉ viraintueḻu vēṭkaiyil tāḻntār.
puḷakamaṇinta - mayir cilirtta.	511
2415.	ceñcol vaṇtamiḻt tiruppati kattuicai eṭuttu
nañcu pōṉakam ākkiya nampar muṉ pāṭi
mañcu cūḻtiru māḷikai vāyiliṉ puṟampōntu
añceḻuttiṉ meyuṇarntavar tirumaṭattu aṇaintār.
pōṉakam - uṇavu. uṇarntavarākiya piḷḷaiyār.	512
2416.	aṅku aṇaintu amarntu aruḷuvār araṉeṟi amarnta
ceṅkaṇ ēṟṟavar cēvaṭi vaṇaṅkimuṉ tiḷaittup
poṅku pēroḷip puṟṟiṭam koṇṭavar puṉitap
paṅka yappatam toḻukā lamtoṟum paṇintār.
araṉeṟi eṉṉuṅ kōyil.	513
2417.	puṟṟiṭamkoḷum puṉitaraip pōṟṟu icai perukap
paṟṟum aṉpoṭu paṇintuicaip patikaṅkaḷ pāṭi
nal tavat tirut toṇṭarkaḷoṭu nalam ciṟappa
maṟṟua vaṇpati taṉṉiṭai vaikum annāḷil.	514
2418.	mallal nīṭiya valivalam kōḷili mutalāt
tollai nāṉmaṟai mutalvartam patipala toḻutē
ellai il tiruppati kaṅkaḷāl paṇintu ētti
allal tīrppavar mīṇṭum ārūrtoḻa aṇaintār.
mallal nīṭiya - vaḷam perukiya.	515
2419.	ūṟu kātalil oḷivaḷar puṟṟiṭam koṇṭa
āṟuulāviya caṭaimuṭi aiyaraip paṇintu
nīṟu vāḻvueṉa nikaḻtirut toṇṭarka ḷōṭum
īṟuilāt tiruñāṉa campantar aṅkuiruntār.
ūṟu - curantu perukum.	516
2420.	aṅku naṉmaiyil vaikuman nāḷcila akala
naṅkaḷ tam tiru nāviṉukku aracarai nayantu
poṅku cīrppuka lūrtoḻa aruḷiṉāl pōvār
taṅkum appatip puṟampaṇai cārntu aruḷ ceyvār.
puṟampaṇai - nakarppuṟattuḷḷa maruta nilattai.	517
aṟucīr viruttam
2421.	puvaṉa ārūriṉil puṟampu pōntu
ataṉaiyē nōkki niṉṟē
avam ilā neñcamē añcal
uyyumāṟu aṟiti aṉṟē
civaṉatu ārūr toḻāy nī maṟa
vātu eṉṟu ceṅkai kūppip
pavaṉamāyc cōṭaiyāy eṉum tirup
patikam muṉ pāṭiṉārē.
puvaṉam ārūriṉil - pūmiyiṟ ciṟanta tiruvārūril; nīr vaḷañ cūḻnta tiruvārūril eṉiṉumām. avamilā - payaṉuḷḷa; civaṉaṭi yaiyē cintai ceytaliṉ, avamilā neñcamē eṉṟār.	518
2422.	kāḻiyār vāḻavantu aruḷ ceyum
kavuṇiyap piḷḷai yārtām
āḻiyāṉ aṟioṇā aṇṇal
ārūr paṇintuaritu celvār
pāḻimāl yāṉaiyiṉ uri puṉain
tār paṉaiyūr paṇintu
vāḻimā maṟaiicaip patikamum
pāṭi appatiyil vaiki.
āḻiyāṉ - tirumāl. pāḻimāl - valimaiyum mayakkamu muṭaiya.	519
2423.	aṅkuniṉṟu aritueḻuntu aruḷuvār
akila kāraṇamum āṉār
taṅkumnal patikaḷum piṟapaṇintu
aruḷi vaṇ tamiḻ puṉaintē
eṅkum meyttavar kuḻām etirkoḷat
toḻutu eḻuntaruḷi vantār
poṅkutaṇ pācaṭaip paṅkayap
puṉalvayal pukalūr cāra.
pācaṭaip paṅkayap puṉal - paciya ilaikaḷaiyuṭaiya tāmaraip poykaikaḷ cūḻnta.	520
2424.	nāviṉukku aracarum nampicīr
murukarum maṟṟum nāmac
cēukaittavar tiruttoṇṭar
āṉavarkaḷ muṉceṉṟu cītap
pūviṉil polipuṉal pukaliyār
pōtakattu etir paṇintē
mēvamaṟṟu avaruṭaṉ kūṭavē
vimalar kōyilai aṭaintār.
nāmac cēvukaittavar - accamūṭṭum iṭapattai vākaṉa māka uṭaiya civaperumāṉiṉ. pūvāl poli, pōtakattu - yāṉaik kaṉṟām piḷḷaiyārai.	521
eḻucīr viruttam
2425.	tēvartam talaivaṉār kōyilpukku aṉaivarum
cīr nilattu uṟa vaṇaṅkip
pāvarum tamiḻicaip patikamum pāṭimuṉ
paravuvār puṟampu aṇaintē
tāvilcīr murukaṉār tirumaṉaikku eyti at
taṉimutal toṇṭar tāmē
yāvaiyum kuṟaivu aṟuttiṭa amarntaruḷuvār
iṉitiṉ aṅku uṟaiyum nāḷil.
tāvil - keṭutalillāta. kuṟaivu aṟuttuiṭa.	522
2426.	nīlanak kaṭikaḷum nikaḻ ciṟuttoṇṭarum
uṭaṉ aṇaintu eytu nīrmaic
cīlameyt tavarkaḷum kūṭavē kumpiṭum
ceykai nēr niṉṟu vāymai
cālamikku uyar tiruttoṇṭiṉ uṇmaittiṟam
taṉṉaiyē teḷiya nāṭik
kālam uyttavarkaḷōṭu aḷavaḷāvik kalantu
aruḷiṉār kāḻi nāṭār.
kālamuyttu - poḻutupōkki.	523
2427.	kumpiṭum koḷkaiyiṉ kuṟi kalantu icai eṉum
patikammuṉ āṉa pāṭal
tam perum talaimaiyāl nilaimai cālpatiataṉ
perumai cālpu uṟa viḷampi
umparum paravutaṟku uriyacol piḷḷaiyār
uḷḷa meyk kātal kūra
nampartam patikaḷ āyiṉa eṉaip palavummuṉ
naṇṇiyē toḻa nayantār.
nilaimaicāl - naṉṉilaimai yamainta. cālpuṟa - ciṟappuṟa.	524
aṟucīr viruttam
2428.	puḷa lamputaṇ puṉalpukalūr uṟai
puṉitaṉār aruḷpeṟṟup
piḷḷai yāruṭaṉ nāviṉuk karacarum
piṟapati toḻaccelvār
vaḷḷa lārciṟut toṇṭarum nīlanak
karum vaḷam patikku ēka
uḷḷam aṉpuṟum murukaraṅku oḻiyavum
uṭaṉpaṭa icaivittār.	525
2429.	kaṇa kaṉpuka lūriṉait toḻutupōm
poḻutiṉil kaṭalkāḻi
aṇṇa lārtiru nāviṉuk karacartam
arukuviṭṭu akalātē
vaṇṇam nittilac civikaiyum piṉvara
vaḻikkoḷa uṟumkālai
eṇil cīrttiru nāviṉuk karacarum
maṟṟavarkku icaikkiṉṟār.
kaṇakal - iṭam akaṉṟa.	526
2430.	nāya ṉārumakku aḷittuaruḷ ceytain
nalamkiḷar oḷimuttiṉ
tūya yāṉattiṉ micaieḻun taruḷuvīr
eṉṟalum cuṭarttiṅkaḷ
mēya vēṇiyār aruḷumiv vāṟueṉil
virumpu toṇṭarkaḷōṭum
pōyatu eṅkunīr aṅkuyāṉ piṉvarap
pōvatu eṉṟu aruḷ ceytār.
nāyaṉār - civaperumāṉ. nalaṅkiḷar - aḻaku poliyum; iṉpam eḻum eṉṉalumām.	527
2431.	eṉṟu piḷḷaiyār moḻintuaruḷ ceytiṭa
iruntavattu iṟaiyōrum
naṉṟu nīr aruḷ ceytatē ceyvaṉ eṉṟu
aruḷ ceytu nayappuṟṟa
aṉṟai nāḷmutal uṭaṉcelum nāḷ elām
aviyalpiṉil celvār
ceṉṟu muṉuṟat tiruampar aṇaintaṉar
ceytavak kuḻāttōṭum.
iruntavattu iṟaiyōrum - tirunāvukkaracarum.	528
2432.	caṇpai maṉṉarum tampirāṉ aruḷvaḻi
niṟpatu talaic celvār
paṇpu mēmpaṭu paṉikkatir nittilac
civikaiyil paṇintuēṟi
vaṇpe rumpuka lūriṉaik kaṭantupōy
varumpari caṉattōṭum
tiṇpe runtavar aṇaintatu eṅkueṉṟu pōyt
tiru ampar nakar pukkār.
talaiccelvār - mēṟkoḷvārāy. tiṇ peruntavar tiru nāvukkaracar.	529
2433.	ampar mānakar aṇaintu mākāḷattil
aṇṇalār amarkiṉṟa
cempoṉ māmatil kōyilai valamkoṇṭu
tirumuṉpu paṇintu ētti
vampuu lāmmalar tūvimuṉ paraviyē
vaṇtamiḻ icaimālai
umpar vāḻanañ cuuṇṭavar tamaippaṇintu
urukum aṉpoṭu tāḻntār.
mākāḷam - kōyilpeyar. vaṇtamiḻ icaimālaiyāl.	530
2434.	tāḻntu nāviṉukku aracuṭaṉ tampirāṉ
kōyilmuṉ puṟam eytic
cūḻnta toṇṭarōṭu appati amarpavar
curanati muṭimītu
vīḻnta vēṇiyar tamaipperuṅ kālaṅkaḷ
viruppiṉāl kumpiṭṭu
vāḻntiruntaṉar kāḻiyār vāḻavantu
aruḷiya maṟaivēntar.
curanati - kaṅkai.	531
2435.	porui lātacol pulkupoṉ niṟam mutal
patikaṅ kaḷāl pōṟṟit
tiruviṉ ārntakōc ceṅkaṇāṉ annakarc
ceytakō yilaiccērntu
maruvu vāymaivaṇ tamiḻmalar mālaiav
vaḷavaṉaic ciṟappittup
peruku kātalil paṇintumuṉ paraviṉār
pēṇiya uṇarvōṭum.
poruvilāta col - oppillāta aruṭcoṟkaḷ nirampiya. avvaḷavaṉai - akkōcceṅkaṭcōḻaṉai.	532
2436.	iṉṉa vāṟucol mālaikaḷāl tutittu
iṟaiñciaṅku amarnāḷil
kaṉṉi māmatil tirukkaṭa vūrtoḻak
kātalceytu aruḷip pōy
maṉṉu kōyilkaḷ piṟapati vaṇaṅkiyē
vākkiṉmaṉ ṉavarōṭum
anneṭumpati aṇaivuṟak kalayarōṭu
aṭiyavar etirkoṇṭār.
kalayarōṭu - kuṅkiliyakkalaya nāyaṉāruṭaṉ. kaṭavūr - aṭṭa vīraṭṭattuḷ oṉṟu; yamaṉai utaitta talam.	533
2437.	maṟṟu avaṇpati aṇaintuvīraṭṭattu
maḻaviṭai yārkōyil
cuṟṟu māḷikai valamkoṇṭu
kālaṉai utaittu uruṭṭic ceyya
poṉci lampuaṇi tāmarai
vaṇaṅkimuṉ pōṟṟiuyntu etirniṉṟu
paṟṟu aṟuppavar caṭaiyuṭai
yāṉ eṉum patikaiṉ icaipāṭi.	534
2438.	paravi ēttiaṅku aritiṉil
pōntupār paravucīr aracōṭu
viravu naṇpuuṭaik kuṅkiliyap
perum kalayartam maṉaimēvik
karaiil kātalmaṟ ṟuavar amaittuaruḷiya
viruntuiṉitu amarntu aṅkuc
cirapu rattavar tirumayā
ṉamumpaṇintu iruntaṉar ciṟappueyti.
aritiṉil pōntu - aritiṟ pirintuceṉṟu. aracōṭu tiru nāvukkaracōṭu.	535
2439.	ciṟappu ṭaittirup patiata
ṉiṭaiccila nāḷamarntu aruḷoṭum
viṟalperuṅkari urittavar
kōyilkaḷ viruppoṭum toḻaccelvār
maṟaippe runtiruk kalayarum
uṭaṉpaṭa vaṇaṅkiya makiḻvōṭum
aṟappe rumpayaṉ aṉaiyaat
toṇṭarōṭu aṇaintaṉar tiruākkūr.
viṟal peruṅkari - valimaiyuṭaiya periya yāṉaiyai. maṟaip perun tirukkalayarum - vētattil valla perumai poruntiya kuṅkiliyak kalaya nāyaṉārum.	536
2440.	takka antaṇar mēvumap
patiyiṉil tāṉtōṉṟi māṭattuc
cekkar vārcaṭai aṇṇalaip
paṇintuicaic centamiḻt toṭaipāṭi
mikka kōyilkaḷ piṟavuṭaṉ
toḻutupōy mīyaccūr paṇintuēttip
pakkam pāriṭam parava niṉṟu
āṭuvār pāmpura nakarcērntār.
pāriṭam - pūtaṅkaḷ.	537
2441.	pāmpu rattuuṟai paramaraip
paṇintunal patikaiṉ icaipāṭi
vāmpu ṉalcaṭai muṭiyiṉār
makiḻvu iṭam maṟṟum uḷḷaṉapōṟṟik
kāmpiṉil tikaḻ karumpoṭu cenneliṉ
kaḻaṉi ampaṇai nīṅkit
tēmpo ḻiltiru vīḻinaṉ
miḻalaiyiṉ maruṅkuuṟac celkiṉṟār.
kāmpiṉil - mūṅkilpōl. paṇai - maruta nilattai.	538
kali viruttam
2442.	appoḻutiṉ āṇṭa aracai etirkoṇṭa
meypperumai antaṇarkaḷ veṅkuruvāḻ vēntaṉār
piṉpaṭavantu eytum perumpēṟu kēṭṭuuvappār
epparici ṉālvantu aṇaintuaṅku etirkoṇṭār.
veṅkuruvāḻ vēntaṉār - tiruñāṉacampantar. eppaṭi. . . . . . etir koṇṭāreṉil.	539
2443.	niṟaikuṭamtū pamtīpam nīṭaniraittu ēnti
naṟai malarp poṉ cuṇṇam naṟumporiyum tūvi
maṟaioli pōy vāṉaḷappa māmuracum ārppa
iṟaivartiru maintartamai etirkoḷ varavēṟṟār.
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ 250, 251 kuṟippup pārkka.	540
2444.	vantutiru vīḻimiḻalai maṟaivalla
antaṇarkaḷ pōṟṟicaippat tāmum maṇimuttiṉ
canta maṇiccivikai niṉṟuiḻintu tāḻntaruḷi
uynta maṟaiyō ruṭaṉaṇaintu aṅku uḷpukuvār.
piḷḷaiyāraik kāṇappeṟṟamaiyāl uynta.	541
2445.	appōtu araiār viri kōvaṇa āṭai
oppuōtu arumpatikattu ōṅkum icaipāṭi
meyppōtap pōtuamarntār tamkōyil mēviṉār
kaippōtu ceṉṉiyiṉmēl koṇṭu kavuṇiyaṉār.
kaippōtu - kaiyākiya tāmaraimalarai. kavuṇiyaṉār ap pōtu. meyppōtap pōtu amarntārtam - aṭiyārkaḷiṉ uṇmai ñāṉameṉṉum tiruvaruḷ poliyun tāmaraiyil virumpi vīṟṟirun taruḷuñ civaverumāṉatu. malarmicai ēkiṉāṉ kuṟaḷ: 3.	542
2446.	nāviṉ taṉimaṉṉar tāmum uṭaṉnaṇṇa
mēviya viṇṇiḻinta kōyil valamkoḷvār
pūiyalum untiyāṉ pōṟṟap puvikku iḻinta
tēiyalum meykaṇṭu cintaiviyappu eytiṉār.
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ 251 kuṟippup pārkka. pū iyalum untiyāṉ - tirumāl. puvikku iḻinta - pūmiyil iṟaṅkiya. tēiyalum mey - teyvattaṉmai vāynta tirumēṉiyai.	543
2447.	valamkoṇṭu pukkuetirē vantu varanatiyiṉ
calamkoṇṭa vēṇit taṉimutalait tāḻntu
nilamkoṇṭa mēṉiyarāy nīṭuperuṅ kātal
pulamkoṇṭa cintaiyiṉāl poṅkiicai mīppoḻintār.
pulamkoṇṭa - meyyuṇarvu koṇṭa.	544
2448.	pōṟṟic caṭaiyār puṉaluṭaiyāṉ eṉṟu eṭuttuc
cāṟṟip patikat tamiḻmālai cantaicai
āṟṟa mikappāṭi āṉanta veḷḷattil
nīṟṟuaḻakar cēvaṭikkīḻ niṉṟualaintu nīṭiṉār.	545
2449.	nīṭiyapēr aṉpuuruki uḷalaippa nērniṉṟu
pāṭietir āṭip paravip paṇintueḻuntē
āṭiya cēvaṭikaḷ ārvamuṟa uḷkoṇṭu
māṭuuyar kōyil puṟattuaritu vantuaṇaintār.	546
2450.	vantuaṇaintu vāḻntu matil puṟattuōr māmaṭattuc
centamiḻccol vēntarum ceytavarum cērntaruḷac
cantamaṇik kōpurattuc cārnta vaṭapāl caṇpai
antaṇarcū ḷāmaṇiyār aṅkuōr maṭattuamarntār.
vāḻntu - makiḻntu.	547
2451.	aṅkaṇ amarvār araṉār aṭiyiṇaikkīḻt
taṅkiya kātaliṉāl kālaṅkaḷ tappāmē
poṅkupukaḻ vākīca rumkūṭap pōṟṟicaittē
eṅkum iṭartīrppār iṉpuṟṟu uṟaikiṉṟār.	548
2452.	ōṅkupuṉal pēṇu peruntuṟaiyum uḷiṭṭa
pāṅkuār tilataip patimuṟṟa mumpaṇintu
vīṅkuolinīr vīḻi miḻalaiyiṉil mīṇṭuaṇaintu
āṅkuiṉitu kumpiṭṭu amarntuoḻukum annāḷil.
ōṅkupuṉaṟ pēṇum - miku nīrvaḷaṅ kāraṇamākap palarum pēṇum. vīṅku - mikka.	549
eṇcīr viruttam
2453.	cēṇuyar māṭap pukali uḷḷār
tiruñāṉacampantap piḷḷai yāraik
kāṇum viruppiṉ perukum ācai
kaimmiku kātal karaiikappap
pūṇum maṉattoṭu tōṇimēvum
poruviṭai yārmalarp pātampōṟṟi
vēṇupurattai akaṉṟu pōntu
vīḻi miḻalaiyil vanta aṇaintār.
kaimiku - atikappaṭa (meyppāṭu). karai ikappa - karai kaṭantu cella.	550
2454.	ūḻi muṭivil uyarnta veḷḷattu
ōṅkiya kāḻi uyarpatiyil
vāḻi maṟaiyavar tāṅkaḷ ellām
vantu maruṅkuaṇaintārkaḷ eṉṉa
vīḻi miḻalaiyiṉ vētiyarkaḷ
kēṭṭu meyññāṉam uṇṭārai muṉṉā
ēḻicai cūḻmaṟai eytaōti
etirkoḷ muṟaimaiyil koṇṭupukkār.
meyññāṉam uṇṭārai muṉṉā - tiruñāṉacampantarai mutalākak koṇṭu.	551
2455.	caṇpait tiru maṟaiyōrkaḷ ellām
tampirā ṉāraip paṇintu pōntu
naṇpiṉ perukiya kātal kūrntu
ñāṉacampantar maṭattil eytip
paṇpil perukum kaḻumalattār
piḷḷaiyār pātam paṇintu pūṇṭē
eṇpeṟṟa tōṇipurattil emmōṭu
eḻuntaruḷappeṟa vēṇṭum eṉṟār.
kaḻumalattār - cīkāḻivācikaḷ.	552
2456.	eṉṟuavar viṇṇappam ceyta pōtil
īṟuil civañāṉap piḷḷaiyārum
naṉṟu itu cālavum tōṇi mēvum
nātar kaḻaliṇai nām iṟaiñca
iṉṟu kaḻittu miḻalai mēvum
iṟaivar aruḷ peṟṟup pōvatu eṉṟē
aṉṟupukali arumaṟai yōrkku
aruḷ ceytu avarkku mukam aḷittār.
mukamaḷittār - mukamaṉ kūṟiṉār.	553
2457.	mēṟpaṭṭa antaṇar caṇpai mēvum
vētiyarkku āya viruntu aḷippap
pālpaṭṭa cintaiyarāy makiḻntu
paramporuḷ āṉār tamaip paravum
cīrpaṭṭa ellai iṉitu cellat
tiruttōṇi mēviya celvar tāmē
kārppaṭṭa vaṇkaik kavuṇiyarkkuk
kaṉaviṭai muṉniṉṟu aruḷ ceykiṉṟār.
mēṟpaṭṭa antaṇar - tiruvīḻimiḻalaiyiluḷḷa maṟaiya varkaḷ. pāṟpaṭṭa - piḷḷaiyār aruḷ vaḻiniṉṟa. kār paṭṭa vaṇ kai - mēkam pōṉṟa koṭaiyuṭaiya tirukkaiyaip peṟṟa.	554
2458.	tōṇiyil nāmaṅku irunta vaṇṇam
tūmaṟaivīḻi miḻalai taṉ uḷ
cēṇuyar viṇ niṉṟu iḻinta intac
cīrkoḷ vimāṉattuk kāṭṭukiṉṟōm
pēṇum paṭiyāl aṟiti eṉṟu
peyarntu aruḷ ceyyap perun tavaṅkaḷ
vēṇu purattavar ceyya vantār
viravum puḷakattoṭum uṇarntār.
vēṇu purattavar (cīrkāḻivācikaḷ) perun tavaṅkaḷ ceyyat tōṉṟiyavarākiya tiruñāṉa campantar. viravum puḷakattoṭu - uṭal muḻuvatum paranta mayir cilirppoṭu.	555
2459.	aṟivuṟṟa cintaiyarāy eḻuntē
aticayittuucci mēl aṅkai kūppi
veṟi uṟṟa koṉṟaiyiṉār makiḻnta
viṇ iḻi kōyiliṉ ceṉṟu pukku
maṟi uṟṟa kaiyarait tōṇi mēl muṉ
vaṇaṅkumpaṭi aṅkuk kaṇṭuvāḻntu
kuṟiyiṉ perukum tiruppatikam
kulaviya koḷkaiyiṉ pāṭukiṉṟār.	556
2460.	maimmaru pūṅkuḻal eṉṟu eṭuttu
māṟuil peruntirut tōṇi taṉ mēl
kommai mulaiyiṉāḷ kūṭa nīṭu
kōlam kulāvu miḻalai taṉṉil
cemmai tarumviṇ iḻinta kōyil
tikaḻntapaṭi itueṉ kol eṉṟu
meymmai viḷaṅkum tiruppatikam
pāṭi makiḻntaṉar vēta vāyar.	557
2461.	ceñcol malarnta tiruppatikam
pāṭit tirukkaṭaik kāppuc cātti
añcali kūppi viḻuntu eḻuvār
āṉanta veḷḷam alaippap pōntu
mañcu ivar cōlaip pukali mēvum
māmaṟaiyōr tamai nōkki vāymai
neñcil niṟainta kuṟippil vanta
nīrmait tiṟattai aruḷ ceykiṉṟār.	558
2462.	piramapurattil amarnta mukkaṇ
periya pirāṉ perumāṭṭi yōṭum
viraviya tāṉaṅkaḷ eṅkum ceṉṟu
virumpiya kōlam paṇintupōṟṟi
varuvatu mēṟkoṇṭa kātal kaṇṭuaṅku
amarnta vakai iṅku aḷittatu eṉṟu
teriya uraitta aruḷceytu nīṅkaḷ
cirapuramānakar cellum eṉṟār.	559
2463.	eṉṟu kavuṇiyap piḷḷaiyārtām
iyampap paṇintu aruḷ ēṟṟuk koṇṭē
oṉṟiya kātalil uḷḷam aṅkaṇ
oḻiya oruvāṟu akaṉṟu pōntu
maṉṟuḷ naṭampurintār makiḻnta
tāṉam palavum vaṇaṅkic ceṉṟu
niṉṟa pukaḻttōṇi nīṭu vāraip
paṇiyum niyatiyar āyuṟaintār.	560
2464.	cirapurattu antaṇar ceṉṟa piṉṉait
tiruvīḻi mēviya celvar pātam
paravutal ceytu paṇintu nāḷum
paṇpiṉ vaḻāttirut toṇṭar cūḻa
uravut tamiḻttoṭai mālai cātti
ōṅkiya nāvukkaraca rōṭum
viravip perukiya naṇpu kūra
mēvi iṉitu aṅku uṟaiyum nāḷil.
uravu - uṇarvūṭṭum.	561
vēṟu
2465.	maṇṇiṉmicai vāṉpoyttu natikaḷ tappi
maṉuyirkaḷ kaṇcāmpi uṇavu māṟi
viṇṇavarkkum ciṟappilvarum pūcai āṟṟā
mikkaperum paciulakil viravak kaṇṭu
paṇamarum moḻiumaiyāḷ mulaiyiṉ ñāṉap
pālaṟā vāyaruṭaṉ aracum pārmēl
kaṇṇutalāṉ tirunīṟṟuc cārviṉōrkkum
kavalaivaru mō eṉṟu karuttil koṇṭār.
cāmpi - pañcaṭaintu; kuvintu; vāṭi. virava - parava.	562
2466.	vāṉ āki nilaṉ āki aṉalum āki
mārutam āy iru cuṭar āy nīrum āki
ūṉ āki uyir āki uṇarvum āki
ulakaṅkaḷ aṉaittum āy ulakukku appāl
āṉāta vaṭivu āki niṉṟār ceyya
aṭi paravi aṉṟu iravu tuyilum pōtu
kāṉ nāṭu kaṅkāḷar miḻalai mūtūr
kātalittār kaṉavilaṇaintu aruḷic ceyvār.
mārutamāy - teṉṟal kāṟṟāki. iru cuṭarāy - cūriya cantirarkaḷāki. ulakaṅkaḷ - tattuva puvaṉaṅkaḷ. ulakukku appāl āṉāta vaṭivāki - tattuva puvaṉaṅkaḷellāṅ kaṭantu, tattuvaṅ kaḷāl amaiyāta aruḷ vaṭivāki. kāṉ āṭu kaṅkaḷār - cuṭukāṭṭil āṭum civaperumāṉ; (kaṅkāḷar - eṉpu paṇintavar). ip pāṭṭil āṇṭavaṉ aṭṭa mūrttamum, mēluṅ kaṭanta nilaiyum collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. nilaṉ, nīr, aṉal mārutam, vāṉ, irucuṭar, uyir - aṭṭa mūrttam. ūṉ, nilaṉnīr mutaliya pūtavakaiyilum, uṇarvu, uyiriṉpālum aṭaṅkum. irunilaṉāyt tīyāki nīrumāki iyamāṉāy eṟiyuṅ kāṟṟumāki, arunilaiya tiṅkaḷāy ñāyiṟāki ākācamāy aṭṭa mūrttiyāki - appar; nilanīr neruppuyir nīḷ vicumpu nilāppakalōṉ - pulaṉāya maintaṉō ṭeṇvakaiyāyp puṇarntu niṉṟāṉ, ulakē ḻeṉat ticai patteṉattāṉ oruvaṉumē - palavāki niṉṟavā tōṇākka māṭāmō māṇikkavācakar.	563
2467.	ulaku iyalpu nikaḻcciyāl aṇainta tīya
uṟupaci nōy umaiaṭaiyātu eṉiṉum umpāl
nilavuciva neṟicārntōr tammai vāṭṭam
nīkkutaṟku nittamorōr kācu nīṭum
ilakumaṇip pīṭattuk kuṇakkum mēṟkum
yāmaḷittōm umakkuintak kālam tīrntāl
alakuil pukaḻīr! tavirvatākum eṉṟē
aruḷ purintār tiruvīḻimiḻalai aiyar.
kuṇakku mēṟkum - kiḻakkilum mēṟkilum. intak kālam ivvaṟumaik kālam. tavirvatākum - kācu aruḷal niṟuttappaṭum.		564
2468.	tampirāṉ aruḷpurintu kaṉaviṉ nīṅkac
caṇpaiyār iḷa ēṟu tām uṇarntu
nampirāṉ aruḷirunta vaṇṇam eṉṟē
nāviṉ icai aracaroṭum kūṭa naṇṇi
vampuulām malaritaḻi vīḻinātar
maṇikkōyil valamceyyap pukuntavēlai
ampikāpati aruḷāl piḷḷaiyārtām
apimukattup pīṭikaimēl kācu kaṇṭār.
vampu ulā malar itaḻi - maṇaṅkamaḻum koṉṟai malara ṇinta. apimukattup pīṭikaimēl - nērmuka (kiḻakku)p pīṭattil. tirunāvukkaracar kācu peṟṟatai avartam purāṇattiṟ kāṇka. ap purāṇam: 258. kuṟippaip pārkka.	565
2469.	kātaloṭu toḻutueṭuttuk koṇṭu niṉṟu
kaikuvittup perumakiḻcci kalantu poṅka
nātarvirumpu aṭiyārkaḷ nāḷum nāḷum
nalviruntāy uṇpataṟku varuka eṉṟu
tītuilpaṟai nikaḻvittuc ceṉṟa toṇṭar
tiruamutu kaṟineypāl tayir eṉṟu iṉṉa
ētam uṟātu iṉitu uṇṇa ūṭṭi aṅkaṇ
irutiṟattup peruntavarum irunta nāḷil.
ētam uṟātu - kuṟaivupaṭātu.	566
2470.	nāviṉukku vēntar tirumaṭattil toṇṭar
nāḷkūṟu tiruvamutu ceyyak kaṇṭu
cēukaittār aruḷ peṟṟa piḷḷaiyār tam
tirumaṭattil amutu ākkuvārai nōkkit
tīviṉaikku nīr eṉṟum aṭaivilātīr!
tiruamutu kālattil ākki iṅku
mēvum mikka aṭiyavarkku aḷiyāvaṇṇam
viḷaintavāṟu eṉkolō viḷampum eṉṟār.
nāṭkūṟu - pakalil. cēvukaittār - iṭapa vākaṉarākiya civaperumāṉ. tīviṉaikku nīr eṉṟum aṭaivilātīr - tīya kāriyac cērkkaikku eppoḻutum iṭantārāta nīṅkaḷ. . .; iṭantārā tavarkaḷē eṉṉalumām.	567
2471.	tirumaṟaiyōr talaivartām aruḷic ceyyat
tirumaṭattil amutu amaippōr ceppuvārkaḷ
oru paricum aṟintilōm itaṉai ummai
uṭaiyavarpāl peṟumpaṭikkācu oṉṟum koṇṭu
karutiyael lām koḷḷa vēṇṭic ceṉṟāl
kācutaṉai vācipaṭa vēṇṭum eṉpār
peru muṉivar vākīcar peṟṟa kācu
pēṇiyē koḷvar itu piṟpāṭu eṉṟār.
tirumaṟaiyōr talaivar - tiruñāṉacampantar. ummai uṭai yavarpāl - civapirāṉiṭam. paṭikkācu - paṭiyil vaikkappaṭuṅ kācu; paṭiyākap peṟuṅ kācu. vācipaṭa - vaṭṭantara. piṟpāṭṭukkuk kāraṇam ituvē eṉṟār.	568
2472.	tiruñāṉa campantar ataṉaik kēṭṭuc
cintippār civaperumāṉ namakkuttanta
oru kācu vāci paṭa maṟṟu ak kācu
naṉṟuāki vāci paṭātu oḻivāṉ antap
peruvāymait tirunāvukkaracar toṇṭāl
peṟum kācām ātaliṉāl periyōṉ taṉṉai
varunāḷkaḷ tarumkācu vāci tīrap
pāṭuvaṉ eṉṟu eṇṇiatu maṉattuḷ koṇṭār.	569
2473.	maṟṟaināḷ tampirāṉ kōyil pukku
vāci tīrttaruḷum eṉap patikam pāṭi
peṟṟapaṭi nalkācu koṇṭumāntar
peyarntu pōy āvaṇa vītiyiṉil kāṭṭa
naltavattīr! ikkācu cāla naṉṟu
vēṇṭuvaṉa nām taruvōm! eṉṟu nalka
aṟṟaināḷ toṭaṅkināḷ kūṟu taṉṉil
aṭiyavarai amutu ceyvittu ārvam mikkār.
āvaṇa vītiyiṉil - kaṭait teruvil.	570
2474.	aruvilaiyil peṟumkācum avaiyē āki
amutu ceyyat toṇṭar aḷavu iṟantu poṅki
varum avarkaḷ ellārkkum vantārukkum
makiḻntu uṇṇa iṉ aṭicil māḷātu āka
tirumuṭimēl tiṅkaḷoṭu kaṅkai cūṭum
civaperumāṉ aruḷceyyac ciṟappiṉ mikka
perumaitaru caṇpainakar vēntar nāvuk
karacarivar perumcōṟṟup piṟaṅkal īntār.
cōṟṟup piṟaṅkal - aṉṉamalai.	571
2475.	avaṉimicai maḻaipoḻiya uṇavumalki
aṉaittu uyirum tuyarnīṅki aruḷiṉālē
puvaṉamelām polivueytum kālameytap
puricaṭaiyār kaḻalpalanāḷ pōṟṟi vaikit
tavamuṉivar colvēntarōṭum kūṭat
tampirāṉ aruḷpeṟṟut talattiṉ mītu
civaṉmakiḻum tāṉaṅkaḷ vaṇaṅkap pōvār
teṉtiruvāñ ciyamūtūr ceṉṟu cērntār.	572
2476.	nīṭutiru vāñciyattil amarnta mukkaṇ
nīlamiṭaṟṟu arumaṇiyai vaṇaṅkip pōṟṟip
pāṭu oli nīrttalai yālaṅkāṭu māṭu
paramar peruvēḷūrum paṇintu pāṭi
nāṭu pukaḻt taṉic cāttaṅkuṭiyil naṇṇi
nampar tirukkaravīram nayantu pāṭit
tēṭu maṟaikku ariyār tam viḷamar pōṟṟit
tiru ārūr toḻaniṉaintu ceṉṟu pukkār.	573
2477.	namparmakiḻ tiruārūr vaṇaṅkip pōntu
nalamkoḷ tirukkāṟāyil naṇṇi ēttip
paimpuṉalmeṉ paṇaittēvūr aṇaintu pōṟṟip
paramartiru nellikkāp paṇintu pāṭi
umpar pirāṉ kaicciṉamum paravit teṅkūr
ōṅku pukaḻt tirukkoḷḷik kāṭum pōṟṟic
cem poṉ matil kōṭṭūrum vaṇaṅki ēttit
tirumali veṇtuṟai toḻuvāṉ ceṉṟu cērntār.
tirukkaic ciṉam - oru tiruppati.	574
 2478.	maṟṟu avūr toḻutu ētti makiḻntu pāṭi
māl ayaṉukku ariya pirāṉ maruvum tāṉam
paṟpalavum ceṉṟu paṇintu ēttip pāṭip
paravu tiruttoṇṭar kuḻām pāṅkiṉ eytak
kaṟṟavar vāḻ taṇṭalai nīḷneṟi uḷḷiṭṭa
kaṉakamatil tirukkaḷarum karutār vēḷvi
ceṟṟavar cērpati piṟavum ceṉṟu pōṟṟit
tirumaṟaik kāṭṭuataṉ maruṅku cērntār aṉṟē.
tiruttaṇṭalaip pati. karutār vēḷvi ceṟṟavar - takkaṉ vēḷvi takarnta civapirāṉ.	575
2479.	kāramaṇvem curamaruḷāl kaṭantār tāmum
kaṭalkāḻik kavuṇiyartam talaivar tāmum
cēraeḻun taruḷiyaap pēṟu kēṭṭut
tirumaṟaikkāṭṭu akaṉpatiyōr ciṟappiṉ poṅki
ūr aṭaiya alaṅkaritta viḻavum koḷḷa
uyar kamuku katali niṟaikuṭam tīpaṅkaḷ
vār muraca maṅkala nātaṅkaḷ malka
etir koḷḷa aṭiyaruṭaṉ makiḻntu vantār.
kār. . . . . tāmum - tirunāvukkaracarum. veñcuram - pālai nilam . . . . veñcurattaik kaṭanta oruvarum. ataik kaṭakkappōkum maṟṟoruvarum eṉpatu kuṟippu. camaṇar koṭumai akaṟṟa aḻaippu vanta iṭam tirumaṟaikkāṭātalāl, camaṇar koṭumai iṅkē kuṟikkappaṭṭatupōlum.	576
2480.	muṉ aṇainta tirunāvukkaracar tammai
muṟaimaiyāl etirkoṇṭu kaḷippiṉ mūḻkip
piṉ aṇaiya eḻuntaruḷum piḷḷaiyārtam
perukiyapoṉ kāḷattiṉ ōcai kēṭṭuc
ceṉṉimicaik karamkuvittu muṉpu ceṉṟu
cēṇnilattu vaṇaṅkutalum tiruntu caṇpai
maṉṉavarum maṇimuttiṉ civikai niṉṟu
vantuiḻintu vaṇaṅkiuṭaṉ makiḻntupōntār.	577	
2481.	collaracaruṭaṉ kūṭap piḷḷai yārum
tūmaṇinīr maṟaikkāṭṭut tollai mūtūr
malkutiru maṟukiṉkaṇ pukunta pōtu
mātavarkaḷ maṟaiyavarkaḷ maṟṟu muḷḷōr
ellai yillāvakai araeṉṟu eṭutta ōcai
iruvicumpum ticaieṭṭum niṟaintu poṅki
olloli nīrvēlai oli aṭakki viṇmēl
umpar nāṭṭu appuṟattum uṟṟatu aṉṟē.
tirumaṟukiṉkaṇ - tiruvītiyil. arakara eṉṟu muḻaṅkiya ōcai olleṉum ōcaipaṭa.	578
2482.	aṭiyavarum patiyavarum maruṅku pōṟṟa
aṇi maṟukiṉ ūṭu eyti aruku cūḻnta
koṭinuṭaṅku ceḻuntiru māḷikaiyiṉ muṉṉark
kōpurattait tāḻntu iṟaiñcik kuṟukip pukku
muṭivuil imaiyavar muṉivar neruṅkum teyva
muṉṟil valaṅkoṇṭu nērceṉṟu muṉnāḷ
paṭiyiṉmaṟai aruccittuk kāppuc ceyta
paimpoṉ maṇittiruvāyil pāṅku vantār.
nuṭaṅkum - āṭum. tirumāḷikaiyiṉ - tirukkōyiliṉ. paṭiyil maṟai - oppillāta vētam. kāppuc ceyta - pūṭṭiya.	579
2483.	aru maṟaikaḷ tirukkāppuc ceytu vaitta
ak katavait tiṟantiṭa am maṟaikaḷ ōtum
perukiya aṉpuṭai aṭiyār aṇaintu nīkkap
perumaiyiṉāl aṉṟu mutalākap piṉṉai
orupuṭai ōr vāyil amaittu oḻukum taṉmai
uḷḷapaṭi kēṭṭaruḷi uyarnta caṇpait
tirumaṟaiyōr talaivar viyappu eyti niṉṟu
tiranāvuk karacarukkuc ceppukiṉṟār	580
2484.	apparē! vētavaṉattu aiyar tammai
apimukattut tiruvāyil tiṟantu pukkē
epparicum nām iṟaiñca vēṇṭum nīrē
iv vāyil tiruk kāppu nīṅkumāṟu
meypporuḷvaṇ tamiḻpāṭi aruḷum eṉṉa
viḷaṅkumoḻi vēntaratu mēṟkoṇṭu eṉṉai
ip paricu nīr aruḷic ceytīrākil
itu ceyvēṉ eṉappatikam eṭuttup pāṭa.
vētavaṉattu aiyar tammai - tirumaṟaikkāṭṭup perumāṉai. apimukattu - nēr mukamāka uḷḷa tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ purāṇam: 297, 298 pārkka.	581
2485.	pāṭiyaap patikappāṭ ṭāṉapattum
pāṭal nirampiya piṉṉum paimpoṉ vāyil
cēṭuuyar poṉ katavu tirukkāppu nīṅkāc
ceykaiyiṉāl vākīcar cintai nontu
nīṭutiruk kaṭaikkāppil aritu vēṇṭi
niṉṟu eṭukkat tirukkāppu nīkkam kāṭṭa
āṭiya cēvaṭiyār tam aṭiyār viṇṇōr
ārppu eḻuntu akila aṇṭam aṉaittum mūḻka.	582
aṟucīr viruttam
2486.	maṟṟatu kaṇṭa pōtē
vākkiṉ maṉṉavarai nōkkip
poṟpuṟu pukali maṉṉar
pōṟṟiṭa avarum pōṟṟi
aṟputa nilaiyi ṉārkḷ
aṇitiru maṟaikkāṭu āḷum
koṟṟavar kōyil vāyil
nērvaḻi kuṟukip pukkār.	583
2487.	kōyiluḷ pukuvār ucci
kuvitta ceṅkai kaḷōṭum
tāyiṉum iṉiya taṅkaḷ
tampi rāṉāraik kaṇṭār
pāyum nīr aruvi kaṇkaḷ
tūṅkiṭap paṭiyiṉmītu
mēyiṉa meyyar āki
vitirppuṟṟu viraiviṉ vīḻntār.
tāyiṉum nalla caṅkaraṉ appar: tūṅkiṭa - tatumpip poḻiya.	584
2488.	aṉpiṉukku aḷavu kāṇār,
 āṉantam veḷḷam mūḻki
eṉpu nekkuruka nōkki
 iṟaiñci nēr viḻuntu nampar
muṉpu niṟpatuvum āṟṟār
 moḻi taṭumāṟa ētti,
miṉ purai caṭaiyār tammaip 
patikaṅkaḷ viḷampip pōntār.
miṉpurai - miṉṉalaip pōṉṟa.	585
2489.	puṟamvantu aṇaintapōtu
pukali kāvalarai nōkki
niṟamkiḷar maṇik kapāṭam
nīkkamum aṭaippum niṟkat
tiṟantavāṟu aṭaikkap pāṭi
aruḷum nīr eṉṟār tīya
maṟampuri amaṇar ceyta
vañcaṉai kaṭakka vallār.
niṟam. . . . .nīr - oḷi vīcum maṇikkatavam tiṟakkavum aṭaikkavum (vaḻakkam peṟṟu) nilava, (akkatavai aṭiyēṉ) tiṟantapaṭi (tāṅkaḷ) aṭaikkap pāṭiyaruḷuṅkaḷ.	586
2490.	aṉṟu aracu aruḷic ceyya
arumaṟaip piḷḷaiyārum
veṉṟi veḷ viṭaiyār tammai
viruppiṉāl caturam eṉṉum
iṉtamiḻp patikap pāṭal
icaittiṭa iraṇṭu pālum
niṉṟa ak katavu kāppu
nirampiṭa aṭaittatu aṉṟē.	587
2491.	aṭaittiṭak kaṇṭu caṇpai
āṇṭakai yārum am col
toṭait tamiḻāḷi yārum
toḻutu eḻattoṇṭar ārttār
puṭaip poḻintu iḻintatu eṅkum
pūmaḻai pukali vēntar
naṭaittamiḻp patika mālai
nirampiṭa naviṉṟu pōṟṟi.
puṭai - pakkaṅkaḷil.	588
2492.	attiru vāyil taṉṉil
aṟṟaināḷ toṭaṅki nērē
meyttiru maṟaikaḷ pōla
mētiṉi pukkup pōṟṟa
vaittuetir vaḻakkam ceyta
varampuilāp perumaiyōraik
kaittalam kuvittut tāḻntu
vāḻntatu kaṭalcūḻ vaiyam.
vētaṅkaḷ nērmukattil niṉṟu āṇṭavaṉaip pūcittut tirukkatavai aṭaittaṉa. ippoḻutu avvaṭaippu nīṅkiṉa maiyāl, av vētaṅkaḷaippōla ulakōrum nērniṉṟu āṇṭa vaṉaip pōṟṟavaitta perumaiyuṭaiyār eṉka.	589
2493.	arumaṟai āṉa ellām
akal iru vicumpil ārttup
perumaiyiṉ muḻaṅka pañca
nātamum piṟaṅki ōṅka
iru perum takaiyōr tāmum
etiretir iṟaiñcippōntu
tiru maṭaṅkaḷiṉ muṉ pukkār
ceḻum pati viḻavu koḷḷa.
tēva tuntupi aintum mikku muḻaṅka.	590
2494.	vētaṅkaḷ eṇil kōṭi
miṭaintu ceypaṇiyai mikka
ētaṅkaḷ nampāl nīppār
iruvarum ceytu vaittār
nātaṅkaḷ vaṭivāy niṉṟa
natipoti caṭaiyār ceyya
pātaṅkaḷ pōṟṟum mēlōr
perumaiyār pakarum nīrār.
vētaṅkaḷ eṇṇilkōṭi neruṅki aritil ceyyavalla paṇiyai ivviruvarum eḷitil ceytār eṉṟapaṭi. nampāl ētaṅkaḷ nīppār - nammiṭattuḷḷa (uyirkaḷiṭattuḷḷa) kuṟaipāṭu kaḷai nīkkavallavarkaḷ (piḷḷaiyārum aracum). ōcai oli yelām āṉāy nīyē - appar.	591
2495.	tirumaṟai nampar tāmmuṉpu
aruḷceyta ataṉaic ceppum
orumaiyil niṉṟa toṇṭar
tampirāṉār pālokka
varum aruḷ ceykaitāmē
vakuttiṭa vallōr eṉṟāl
peru maṟaiyuṭaṉ meyt toṇṭarkku
iṭaiyīṭu perituām aṉṟē.
āṇṭavaṉ aruḷiya vētattukkum ittoṇṭar aruḷiya vētattukkum vēṟṟumaiyiṉmai kuṟikkappaṭṭatu. iv voṟṟumaiyāl āṇṭavaṉṟaṉ aruṭceyalkaḷai it toṇṭarum āṟṟavallār eṉpatu aṟivikkappaṭṭatu. eṉa turai. taṉa turaiyāka nīṟiṇin tēṟukan tēṟiya nimalaṉ - campantar: ilampai yaṅ kōṭṭūr. 1. āṇṭavaṉ aruḷiya vētattaiyē aruḷum meyttoṇṭarākiya piḷḷaiyārkkum eṉakkum iṭaiyīṭu vēṟṟumai peritām eṉṟu appar karutiṉāreṉka. kāraṇam tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ purāṇam: 275. pārkka.	592
2496.	ivvakai tiru maṟaikkāṭṭu
iṟaiyavar aruḷai uṉṉi
meyvakai terinta vākkiṉ
vēntartām tuyilum pōtil
maivaḷar kaṇṭar caiva
vēṭattāl vantu vāymūr
avviṭai iruttum aṅkē
vāeṉṟu aṅku aruḷip pōka.	593
2497.	kaṇṭa appōtē kaikaḷ
kuvittuṭaṉ kaṭitu celvār
maṇṭiya kāta lōṭum
maruvuvār pōṉṟum kāṇār
eṇticai nōkku vārukku
eytuvār pōla eytā
aṇṭartam pirāṉār tampiṉ
pōyiṉār ārvat tōṭum.
maṇṭiya - niṟaintu untiya. maruvuvār - camīpattilē viḷaṅ kuvār. eṭṭut tikkaiyum cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu nōkkum apparem peru māṉārkku. kiṭṭē tōṉṟuvārpōlat tōṉṟik kiṭṭā tava       rākiya teyvanāyakarākiya civapirāṉ piṉ appar toṭarntu.	584
2498.	aṅku avar ēkac caṇpai
āṇṭakai yārum appar
eṅku uṟṟatu eṉṟu kēṭpa
eytiṉār tiruvāy mūril
poṅkiya kātalāl eṉṟu
uraittiṭap pōṉa taṉmai
caṅkaiyuṟṟu eṉkol eṉṟu
tāmum aṅku aṇaiyap pōntār.	595
2499.	annilai aṇainta pōtil
ampikai yuṭaṉē kūṭa
maṉṉiya āṭal kāṭṭat
taḷariḷa vaḷarum  pāṭic
ceṉṉiyāl vaṇaṅki vāymūr
aracoṭum ceṉṟu pukku aṅku
iṉ iyalpu uṟa muṉ kūṭi
iruvarum pōṟṟi ceytār.
tiruñāṉa campantar civapirāṉaik kāṭṭat tirunāvukkaracar kaṇṭatu mutaliyavaṟṟait tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ purāṇattiṟ kāṇka.	596
2500.	nīṭu cīrt tiruvāymūril
nilaviya civaṉār tammaip
pāṭu col patikam taṉṉāl
paravi ap patiyil vaikik
kūṭumey aṉpu poṅka
iruvarum kūṭi mīṇṭu
tēṭu mā maṟaikaḷ kaṇṭār
tirumaṟaik kāṭu cērntār.
tēṭumāmaṟaikaḷ kaṇṭār tirumaṟaikkāṭu - civapirāṉ eḻuntaruḷiyiluḷḷa tirumaṟaikkāṭu.	597
2501.	caṇpai nāṭuṭaiya piḷḷai
tamiḻmoḻit talaivarōṭu
maṇpayil cīrttic celva
māmaṟaik kāṭṭu vaikik
kaṇpayil neṟṟiyār tam
kaḻaliṉai paṇintu pōṟṟip
paṇpayil patikam pāṭip
paravi aṅku iruntār aṉṟē.	598
2502.	ivvakai ivarkaḷ aṅkaṇ
iruntaṉar āka ippāl
ceyvakai iṭaiyē tappum
teṉṉavaṉ pāṇṭi nāṭṭu
meyvakai neṟiyil nillā
viṉaiamaṇ camayam mikkuk
kaivakai muṟaimait taṉmai
kaḻiyamuṉ kalaṅkum kālai.
teṉṉavaṉ (pāṇṭiyaṉ) paramparaiyākac caiva oḻukkattil niṉṟavaṉ. avaṉ iṭaiyē camaṇa oḻukkattil talaippaṭalāṉāṉ. itaṉāl ceyvakai iṭaiyē tappun teṉṉavaṉ eṉṟār. tīviṉai mikka amaṇ camayam paravi. kai. . . . . . .kaḻiya - oḻukka muṟaimaiyiṉ nalliyalpu eṅkum oḻiya. pāṇṭi nāṭu kalaṅkuṅ kālai.	599
2503.	teṉṉavaṉ tāṉum muṉcey
tīviṉaip payatti ṉālē
anneṟic cārvu taṉṉai
aṟam eṉa niṉaintu niṟpa
maṉṉiya caiva vāymai
vaitika vaḻakkam ākum
nalneṟi tirintu māṟi
navaineṟi naṭantatu aṉṟē.
navai neṟi - kuṟṟamporuntiya mārkkam.	600
2504.	pūḻiyar tamiḻnāṭṭu uḷḷa
poruil cīrppatikaḷ ellām
pāḻiyum arukar mēvum
paḷḷikaḷ palavum ākic
cūḻiruḷ kuḻukkaḷ pōlat
toṭaimayil pīli yōṭu
mūḻinīr kaiyil paṟṟi
amaṇarē āki moyppa.
pūḻiyar - pāṇṭiyartam. pāṇṭi nāṭṭait tamiḻnāṭeṉṟu ivvāciriyar palaviṭaṅkaḷil kūṟiyuḷḷār. arukar - camaṇar. pāḻi - camaṇarkaḷ kukai. paḷḷi - camaṇarkaḷ kōyil. toṭai - kaṭṭiya. mūḻi - kamaṇṭalam. amaṇar - camaṇar.	601
2505.	paṟimayirt talaiyum pāyum
pīliyum taṭukkum mēṉic
ceṟiyum mukkuṭaiyum ākit
tiripavar eṅkum āki
aṟiyum accamaya nūliṉ
aḷaviṉil aṭakkic caiva
neṟiyiṉil cittam cellā
nilaimaiyil nikaḻum kālai.
mayir paṟitta talaiyum. mēṉi ceṟiyum - uṭampil kūṭiya. ik kōlaṅkaḷ camaṇamuṉivaruṭaiyaṉa. ivaikaḷait tiruñāṉa campantar palaviṭaṅkaḷil pattām pāṭalil amaittup pāṭuvatu vaḻakkam.	602 
2506.	varicilait teṉṉa vaṉtāṉ
uytaṟku vaḷavar kōmāṉ
tiruuyirt taruḷum celvap
pāṇṭimā tēviyārum
kurai kaḻal amaiccaṉār ām
kulacciṟai yārum eṉṉum
iruvar tam pāṅkum aṉṟic
caivam aṅku eytātu āka.
varicilai - vaḷainta villaiyuṭaiya. teṉṉavaṉ (pāṇṭiyaṉ) uytaṟkākac cōḻa maṉṉaṉ tiruveṉa īṉṟa celvap pāṇṭimā tēviyārākiya maṅkaiyarkkaraciyārum.	603
2507.	āṅku avar tāṅkaḷ aṅkaṇ
arumpeṟal tamiḻnāṭu uṟṟa
tīṅkiṉukku aḷavu tēṟṟāc
cintaiyil parivu koṇṭē
ōṅkiya caiva vāymai
oḻukkattil niṉṟa taṉmai
pūṅkaḻal ceḻiyaṉ muṉpu
pulappaṭā vakaikoṇṭu uyttār.
tēṟṟā cintaiyil parivu - teḷiyāta maṉatil tuṉpam. pūṅ kaḻal ceḻiyaṉ - polivu poruntiya kaḻalaiyaṇinta pāṇṭiyaṉ.		604
2508.	inneṟi oḻuku kiṉṟār
ēḻu ulaku uyya vanta
maṉṉiya pukali vēntar
vaitika vāymaic caivac
cenneṟi viḷakku kiṉṟār
tirumaṟaik kāṭu cērnta
nalnilai kaṉṉi nāṭṭu
nalviṉaip payattāl kēṭṭār.
kaṉṉi nāṭṭu - pāṇṭi nāṭṭiṉ.	605
2509.	kēṭṭaap poḻutē cintai
kiḷarntueḻum makiḻcci poṅka
nāḷpoḻutu alarnta centā
marainakai mukattar āki
vāḷpaṭai amaicca ṉārum
maṅkaiyark karaci yārum
cēṇpaṭu pulattā rēṉum
ceṉṟuaṭi paṇintār ottār.
cēṭpaṭu pulattārēṉum - tūrattē yuḷḷavarāyiṉum māṉatak kāṭciyil camipattiluṟṟavarāy ñāṉacampantariṉ cēvaṭiyaip paṇintār eṉṟapaṭi.	606
2510.	kātalāl mikkōr tāṅkaḷ
kaitoḻum karuttiṉālē
pōtu aviḻ cōlai vēlip
pukali kāvalaṉār ceyya
pātaṅkaḷ paṇimiṉ eṉṟu
pariciṉa mākkaḷ tammai
mātavam curuti ceyya
māmaṟaik kāṭṭil viṭṭār.
kātalāl mikkōr - piḷḷaiyārpāl aṉpāl mēmpaṭṭa maṅkaiyarkkaraciyārum kulacciṟaiyārum. pōtu aviḻ - pūkkaḷ malarnta. pariciṉamākkaḷ tammai - ēvalāḷarkaḷai. curuti (vētaṅkaḷ) mātavañ ceyta.	607
2511.	āṅku avar viṭamuṉ pōnta
aṟivuṭai māntar aṅkaṇ
nīṅkivaṇ tamiḻ nāṭṭu ellai
piṉpaṭa neṟiyiṉ ēki
ñāṅkar nīrnāṭum kāṭum
natikaḷum kaṭantu vantu
tēṉ kamaḻ kaitai neytal
tirumaṟaik kāṭu cērntār
ñāṅkar - avviṭattiṉiṉṟum. tēṅkamaḻ kaitai neytal maṇam vīcum tāḻai cūḻnta neytal nilattiluḷḷa.	608
2512.	tirumaṟaik kāṭu naṇṇic
cirapura nakaril vanta
arumaṟaip piḷḷaiyār tām
amarntu iṉitaruḷum celvap
perumaṭattu aṇaiya vantu
perukiya viruppil tāṅkaḷ
varumuṟait taṉmai ellām
vāyil kāvalarkkuc coṉṉār.	609
2513.	maṟṟuavar ceṉṟu pukku
vaḷavar kōṉmakaḷār teṉṉavar
koṟṟavaṉ tēvi yārum
kulacciṟai yārum ēvap
poṉkaḻal paṇiya vantōm
eṉac cilar puṟattu vantu
coṟṟaṉar eṉṟu pōṟṟit
toḻutu viṇṇappam ceytār.
avar - vāyil kāppōr.	610
2514.	pukali kāvalar tām kēṭṭup
poruilā aruḷ muṉ kūra
akamalarntu avarkaḷ tammai
aḻaiyum eṉṟu aruḷic ceyya
nakaimukac cevvi nōkki
naltava māntar kūvat
takavuṭai māntar pukkut
talaiyiṉāl vaṇaṅki niṉṟār.
poruvilā - oppillāta. cevvi - aḻakai; mukamalarnta nilaiyaip pārttu eṉṟapaṭi. kūva - kūppiṭa.	611
2515.	niṉṟavar tammai nōkki
nikaril cīrc caṇpai maṉṉar
maṉṟalam kuḻali yārām
māṉiyār tamakkum māṉak
kuṉṟueṉa niṉṟa meymmaik
kulacciṟaiyār tamakkum
naṉṟutāṉ viṉavak kūṟi
nalpatam pōṟṟu vārkaḷ.
maṉṟal - vācaṉai poruntiya. māṉiyār - maṅkaiyark karaciyār. māṉakkuṉṟeṉa - civanēya uṟutiyil malaiyeṉa, caṇpai maṉṉar, iruvartam nalattai viṉava āṇṭup pōntavar avartam nalattaik kūṟi.	612
2516.	kaṉṉi nāṭu amaṇar tammāl
kaṭṭu aḻintu iḻintu taṅkaḷ
maṉṉaṉum avarkaḷ māyattu
aḻunta mātēvi yārum
koṉnavil ayilvēl veṉṟik
kulacciṟai yārum kūṭi
innilai pukali vēntarkku
iyampum eṉṟu iṟaiñciviṭṭār.
koṉṉavil ayilvēl - accamūṭṭum kūriya vēlēnti iṟaiñci - (ticainōkki) vaṇaṅki.	613
eṇcīr viruttam
2517.	eṉṟuavarkaḷ viṇṇappam ceytapiṉṉar
ēṟu uyartta civaperumāṉ toṇṭar ellām
naṉṟunamai āḷuṭaiya nātaṉ pātam
naṇṇāta eṇil amaṇ kuṇṭar tammai
veṉṟu aruḷi vētanūl neṟiyē ākki
veṇṇīṟu vēntaṉaiyum iṭuvittu aṅku
niṉṟa ceyal civaṉaṭiyār ceyalē āka
niṉaintaruḷa vēṇṭum eṉa niṉṟu pōṟṟa.
toṇṭarelām piḷḷaiyāraip pōṟṟa.	614
2518.	maṟṟu avarkaṭku aruḷpurintu piḷḷaiyārum
vākīca muṉivaruṭaṉ kūṭac ceṉṟu
peṟṟam uyarttavar pātam paṇintu pōntu
periyatiruk kōpurattuḷ iruntu teṉ nāṭu
uṟṟa ceyal pāṇṭimā tēviyārum
urimai amaiccarum uraittu viṭṭa vārttai
col taṉi maṉṉavarukkup pukali maṉṉar
colli eḻuntaruḷutaṟkut tuṇinta pōtu.
peṟṟam uyarttavar - iṭapak koṭiyuṭaiya civaperumāṉ. coltaṉi maṉṉavarukku - tirunāvukkaracarukku.	615
2519.	aracuaruḷic ceykiṉṟār piḷḷāy! anta
amaṇkaiyar vañcaṉaikkuōr avatiillai
uraiceyvatu uḷatu uṟukōḷ tāṉumtīya
eḻuntaruḷa uṭaṉpaṭuvatu oṇṇātu eṉṉap
paracuvatu nam perumāṉ kaḻalkaḷ eṉṟāl
paḻutuaṇaiyātu eṉappakarntu paramarceyya
virai cey malarttāḷ pōṟṟip pukali vēntar
vēyuṟu tōḷiyai eṭuttu viḷampiṉārē.
avati - ellai. uraiceyvatuḷatu - colvatu uṇṭu; yām collavēṇṭuvatuṇṭu. uṟukōḷtāṉun tīya - poruntiya kirakanilaikaḷum tīyaṉavāyuḷḷaṉa. paracuvatu - pōṟṟuvatu.	616
2520.	cirapurattup piḷḷaiyār aruḷic ceyta
tiruppatikam kēṭṭuataṉ piṉ tiruntunāvuk
karacum ataṟku uṭaṉpāṭu ceytutāmum
avarmuṉṉē eḻuntaruḷa amaintapōtu
puramerittār tirumakaṉār appar! intap
puṉal nāṭṭil eḻuntaruḷi iruppīr eṉṟu
karakamalam kuvittu iṟaiñcit tavirppa vākkiṉ
kāvalarum toḻutu arituām karuttil nērntār.
puramerittār tirumakaṉār - piḷḷaiyār. appar - apparē. puṉal nāṭṭil - cōḻa nāṭṭil. aritāṅ karuttil nērntār - kaṣṭa uḷḷattuṭaṉ icaintār. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ purāṇam: 286, 287, 288 pārkka.	617
2521.	vētam vaḷarkkavum caivam viḷakkutaṟkum
vētavaṉattu arumaṇiyai mīṇṭum pukkup
pātam uṟap paṇintu eḻuntu pāṭip pōṟṟip
paraci aruḷpeṟṟu viṭaikoṇṭu pōntu
mātavattu vākīcar maṟāta vaṇṇam
vaṇaṅki aruḷceytu viṭaikoṭuttu maṉṉum
kātaliṉāl arumai uṟak kalantu nīṅkik
katirc civikai maruṅku aṇaintār kāḻinātar.	618
2522.	tirunāvukkaracarum aṅku iruntār ippāl
tiruñāṉa campantar ceḻu nīr muttiṉ
peru nāmac civikaiyiṉ mītu ēṟip peṟṟam
uyarttavar tāḷ ceṉṉiyiṉ mēl pēṇum uḷḷattu
oru nāmattu añcu eḻuttum ōti veṇṇīṟṟu
oḷi viḷaṅkum tirumēṉi toḻutār neñcil
varu nāmattu aṉpu urukum kaṭal ām eṉṉa
mātavar ārppu oli vaiyam niṟaintatu aṉṟē.
perunāmam - perumpukaḻaiyuṭaiya. peṟṟam. . . . . .uḷḷattu - iṭapak koṭiyuṭaiya civapirāṉ tiruvaṭikaḷaic ciraciṉmītu virumpik koḷḷum uḷḷattil. uḷḷattāl pēṇum eṉṟapaṭi. oru - oppaṟṟa. neñcil varu nāmattu - neñcil tōṉṟum civa nāmattiṉiṭattu.	619
koccakak kali
2523.	poṅkieḻum tiruttoṇṭar pōṟṟueṭuppār nāl ticaiyum
maṅkalatūri yamtaḻaṅka maṟaimuḻaṅka maḻaimuḻaṅkum
caṅkapaṭa kampēri tāraikā ḷamtāḷam
eṅkumeḻuntu etiriyampa iruvicumpu koṭitūrppa.
maṅkala tūriyam taḻaṅka - maṅkala vāttiyaṅkaḷ kōṣikka. maḻai muḻaṅkum caṅkam - mēkampōl muḻaṅkum caṅkum. paṭakam - oruvakait tōṟkaruvi.	620
2524.	malarmāri poḻintuiḻiya, maṅkalavāḻttu iṉituicaippa,
alarvācap puṉalkuṭaṅkaḷ aṇiviḷakkut tūpamuṭaṉ
nilainīṭu tōraṇaṅkaḷ niraittuaṭiyār etirkoḷḷak
kalaimālai maticcaṭaiyār iṭampalavum kaitoḻuvār.
kalai mālai mati - kalaikaḷaiyuṭaiyatāy mālaikkālattil utikkum cantiraṉai yaṇinta.	621
2525.	teṇtiraicūḻ kaṭalkāṉal tiruakattiyāṉ paḷḷi
aṇṭarpirāṉ kaḻalvaṇaṅki, arum tamiḻ māmaṟai pāṭik
koṇṭalpayil maṇalkōṭu cūḻkōṭik kuḻakartamait
toṇṭaruṭaṉ toḻutu, aṇaintār tōṇipurat tōṉṟalār.
kaṭaṟkāṉal - kaṭaṟkaraiyiluḷḷa. koṇṭal payil maṇaṟ kōṭu - mēkam tavaḻum maṇaṟkuṉṟu. tirukkōṭik kuḻakarai.	622
2526.	kaṇārnta tirunutalār makiḻntakaṭik kuḷamiṟaiñci
eṇārnta tiruiṭumpā vaṉamētti eḻuntaruḷi
maṇārnta patipiṟavum makiḻtarumaṉ pālvaṇaṅkip
paṇārnta tamiḻpāṭip paraviyē celkiṉṟār.
tirukkaṭikkuḷam eṉṉum tiruppatiyai. eṇ ārnta - aṉpar kaḷ eṇṇam niṟainta.	623
2527.	tiruucāt tāṉattut tēvarpirāṉ kaḻalpaṇintu
maruviyacen tamiḻppatika malarpōṟṟum paṭipāṭi
iruviṉaiyum paṟṟuaṟuppār eṇiṟanta toṇṭaruṭaṉ
perukuvirup piṉarākip piṟapatiyum paṇintuaruḷvār.	624
2528.	karuṅ kaḻivēlaip pālaikkaḻi neytal kaṭantaruḷit
tiruntiyacīrp puṉal nāṭṭut teṉmēl pāl ticainōkki
maruṅkumiṭai taṭamcāli māṭuceṟi kulaitteṅku
neruṅkivaḷar kamukuuṭutta niṟaimaruta vaḻicceṉṟār.
karum. . . . .neytal - kariya kaḻiyaiyuṭaiya kaṭal cārnta neytal nilattai. maruṅku. . . . . kamuku - pakkaṅkaḷil neruṅkiya periya cen neṟ payirkaḷaiyum. avaikaḷiṉ pakkaṅkaḷil niṟainta kulaikaḷai yuṭaiya teṉṉaikaḷaiyum, avaikaḷait toṭarntu neruṅki vaḷarum pākku maraṅkaḷaiyum.	625
2529.	caṅkaṅkaḷ vayaleṅkum cālikaḻaik karumpueṅkum
koṅkueṅkum niṟaikamalak kuḷirvācat taṭameṅkum
aṅkaṅkē uḻavarkuḻām ārkkiṉṟa olieṅkum;
eṅkeṅkum malarppaṭukar; ivaikaḻiya eḻuntaruḷi.
koṅku - tēṉ; makarantam. malarppaṭukar - malarkaḷ niṟainta paḷḷaṅkaḷ; nīr nilaikaḷumām.	626
2530.	taṭameṅkum puṉalkuṭaiyum taiyalār toyyil niṟam;
iṭameṅkum antaṇarkaḷ ōtukiṭai; ākanilai
maṭameṅkum toṇṭarkuḻām; maṉaieṅkum puṉaivatuvai
naṭameṅkum; oliōvā nalpatikaḷ avaikaṭantu.
taṭam. . . . . . . .niṟam - taṭākaṅkaḷ eṅkum nīrāṭum peṇkaḷiṉ toyyiṟ kuḻampu niṟam. toyyil eṉpatu oruvita nīrkkoṭi; ikkoṭipōṉṟa kōlattukkut toyyil eṉpatu vaḻaṅkap paṭṭatu; piṉṉē  toyyil eṉpatu kōlappotuvukku vaḻaṅkap paṭalāyiṟṟu. neytal uṟaḻak kāmar - tuṇinīr mellavaṟ ṟoyyi loṭu malara; toyyil  poṟitta kaṇaṅketir iḷamulai - maturaik kāñci: 282 - 83; 415. karumpaiyum valliyaiyum tōḷilē eḻuti, eṉavē toyyiloṉṟaiyum mulaimēl eḻuti eṉpa tāyiṟṟu toyyil mutaliya pattikkīṟṟu (cilappatikāram: 2. maṉaiyaṟam. 29; 5. intira. 126, aṭiyārkkunallār urai). toyyil, cantaṉam akil tēvatāram kuṅkumam mutaliyavaṟṟiṉ kuḻampāl eḻutap paṭuvatu. ōtukiṭai - vētam ōtum iṭaṅkaḷ. yākanilai - yākañ ceyyum iṭaṅkaḷ. vatuvai - kalyāṇam. ōvā - nīṅkāta.	627
2531.	nīrnāṭu kaṭantaruḷi neṭumpuṟavil kuṟumputalkaḷ
kārnāṭu mukaimullaik kaṭināṟu nilamkaṭantu
pōrnāṭum cilaimaṟavar puṉpulavaippu iṭaipōkic
cīrnāṭum teṉpāṇṭi nalnāṭu ceṉṟuaṇaivār.
nīrnāṭu - cōḻa nāṭṭai. neṭum puṟavil - neṭiya mullai nilattu. kuṟum. . . . .kaṭantu - ciṟiya tūṟukaḷil kārkālattai nāṭum mullai arumpukaḷiṉ maṇaṅkamaḻum (ammullai) nilaṅ kaṭantu. kuṟumputalkaḷaiyum kārnāṭuma mukai mullaikaḷaiyumuṭaiya maṇaṅ kamaḻum nilaṅkaṭantu eṉṉalumām. pōr. . . . . pōki - kuṟiñci  nilattiṭaic ceṉṟu.	628
2532.	maṉṟalmalarp piṟaṅkalmaruṅku eṟintuvaru natikaḷpala
ceṉṟuaṇaintu kaṭantuēṟit tirimaruppiṉ kalaipuṇarmāṉ
kaṉṟuteṟit taṉaukaikkum kāṉaatar kaṭantuaṇaintār
koṉṟainaṟum caṭaimuṭiyār makiḻntatiruk koṭuṅkuṉṟam.
maṉṟal. . . . . .eṟintu - maṇaṅkamaḻum malar mālaikaḷai iru pakkamum eṟintu. tiri. . .atar - muṟukku vāynta kompaiyuṭaiya āṇ māṉkaḷuṭaṉ cērum peṇ māṉkaḷ īṉṟa kaṉṟukaḷ tuḷḷip pāyuṅ kāṭṭuvaḻiyai.	629
2533.	koṭuṅkuṉṟattu iṉitu amarnta koḻupavaḷac ceḻuṅkuṉṟai
aṭuṅkuṉṟam urittāṉai vaṇaṅkiarun tamiḻpāṭi
neṭuṅkuṉṟum paṭarkāṉum niṟaināṭum kaṭantumati
toṭuṅkuṉṟa matilmaturait tolnakarvantu aṇaikiṉṟār.
aṭuṅkuṉṟam - yāṉaiyai. maturai - tiruvālavāyuṭaiyār tiruviṟaiyāṭaṟ purāṇam: 36. maturaiyāṉa tiruviḷaiyāṭal pārkka.	630
aṟucīr viruttam
2534.	innilai ivarvantu eyta
eṇperum kuṉṟam mēvum
annilai amaṇar taṅkaṭku
aḻivumuṉ cāṟṟal uṟṟup
palmuṟai veruk koṇṭu uḷḷam
pataippat tīkkaṉākka ḷōṭum
tuṉnimit taṅkaḷ aṅku
nikaḻntaṉa collal uṟṟām.
eṇ peruṅkuṉṟam: añcaṉam koḷañcam kōvattaṉam tirikūṭam kāñci - kuñcara caiyam ēma kūṭamē vintam eṉṉum - mañcivar varaikaḷ eṭṭum vaikuṟum amaṇar - parañcōtiyār tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam: 22. yāṉai. . . . 7. paraṅkuṉ ṟoruvakampap pāram paḷḷi - aruṅkuṉṟam pērāntai yāṉai - iruṅkuṉṟam, eṉṟeṭṭu veṟpum eṭuttiyampa vallārkkuc ceṉṟeṭṭu mōpiṟavit tīṅku; eṇperuṅ kuṉṟāvaṉa, yāṉaimalaiyum nākamalaiyum nīlamalaiyum cuṇaṅkamalaiyum ceppumalaiyum. . . . . . . .veḷḷimalaiyumeṉa maturaiyaic cūḻntiruppaṉa - takkāyakapparaṇi: 218 urai. āṉaimāmalai ātiyāya iṭaṅkaḷil. . . . . - tiruñāṉa campantar: (māṉiṉēr). ippurāṇam pāṭṭu: 855 pārkka. verukkoṇṭu taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam pāṭṭu: 114. kuṟippup pārkka.	631
2535.	paḷḷikaḷ mēlum māṭu
payil amaṇ pāḻimēlum
oḷ itaḻ acōkiṉ mēlum
uṇavu cey kavaḷam kaiyil
koḷḷum maṇṭapaṅkaḷ mēlum
kūkaiyōṭu āntai tīya
puḷiṉam āṉa tammiṉ
pūcaliṭṭu aḻivu cāṟṟum.
paḷḷikaḷ - kōyilkaḷ. māṭu payil amaṇpāḻi - pakkatti luḷḷa camaṇarkaḷiṉ kukaikaḷ. acōku - arukarkkuriya maram. kūkai - kōṭṭāṉ. tīya puḷḷiṉam - tīya paṟavaik kūṭṭaṅkaḷ. pūcaliṭṭu - kūccaliṭṭu.	632
2536.	pīliyum taṭukkum pāyum
piṭittakai vaḻuvi vīḻak
kālkaḷum taṭumā ṟāṭik
kaṇkaḷum iṭamē āṭi
mēlvarum aḻivukku āka
vēṟu kāraṇamum kāṇār
māluḻantu aṟivu keṭṭu
mayaṅkiṉar amaṇar ellām.
vāṉavaṉ. . . . . .kaṇṇiṭaṉ āṭalum - cintāmaṇi 1156. kaṇ iṭap pakkan tuṭittal tīmaikku aṟikuṟi; makaḷirkkāyiṉ nalamām. māl uḻantu - mayakkattil aḻunti.	633
2537.	kantiyar tammil tāmē
kaṉaṉṟu eḻu kalāṅkaḷ koḷḷa
vantavāṟu amaṇar tammil
māṟukoṇṭu ūṟu ceyya
muntaiya uraiyil koṇṭa
poṟai mutal vaippum viṭṭuc
cintaiyil ceṟṟam muṉ ām
tīkkuṇat talai niṉṟārkaḷ.
kantiyar - āriyāṅkaṉaikaḷ; tavamakaḷirkaḷ; kaṇavaṉuḷḷa pōtē tuṟappōr. kaṉaṉṟu eḻu kalāṅkaḷ - kotittu eḻum kalakaṅkaḷ. vantavāṟu - nērntapaṭiyē. antavāṟu eṉak koṇṭu appaṭiyē eṉak koḷvōrumuḷar. muntaiya uraiyil - taṅkaḷ paḻaiya nūlkaḷil. poṟai mutaliya uṟutip poruḷkaḷaik kaiviṭṭu. poṟai mutaliyaṉa camaṇa camaya nūlkaḷil mikac ciṟappāka aṟivuṟuttappaṭuvaṉa. ceṟṟam muṉṉām - kōpam mutaliya. poṟai mutaliya naṟkuṇaṅkaḷai viṭuttuc ceṟṟam mutaliya tīk kuṇaṅkaḷaik koḷvatu. ātinātar kaṇṭa camaṇa camayattukku māṟupaṭṭu oḻukuvatākum.	634
2538.	ippaṭi amaṇar vaikum
eppeyarp patiyum eytum
oppuil uṟpātam ellām
oruvariṉ oruvar kūṟi
meyppaṭu tīk kaṉāvum
vēṟu vēṟu ākak kaṇṭu
ceppuvāṉ puṟattuḷōrum
teṉṉavaṉ maturai cērntār.
uṟpātam - tīkkuṟikaḷ. ceppuvāṉ - collum poruṭṭu.			635
2539.	annakar taṉṉil vāḻvār
puṟampu niṉṟu aṇaivār kūṭi
maṉṉavaṉ taṉakkum kūṟi
maruṇṭa uḷḷattar ākit
tuṉṉiya aḻukku meyyil
tūcuilār palarum īṇṭi
iṉṉaṉa kaṉavu kaṇṭēm
eṉa eṭuttu iyampaluṟṟār.
am maturāpuriyil vāḻvōrum ataṟkup puṟattiṉiṉṟum vantōrum kūṭi. aḻukkaṭainta uṭalil āṭaiyillātavar; ivar tikamparar eṉappaṭuvar. ivarallāta camaṇar cuvētāmparar eṉappaṭuvar. tikamparar cuvētāmparar eṉappaṭuvar. tikamparam cuvētāmparam eṉpaṉa jaiṉattil iṭaikkālattil tōṉṟiya pirivukaḷ. teṉṉāṭṭiṟ paraviyatu tikampara jaiṉameṉka. itu paṟṟi vantuḻi vantuḻik kūṟuvaṉ. īṇṭi - oṉṟucērntu.	636
2540.	cīrmali acōku taṉkīḻ
irunta nam tēvar mēlē
vērōṭu cāyntu vīḻak
kaṇṭaṉam ataṉpiṉ āka
ērkoḷ mukkuṭaiyum tāmum
eḻuntu kai nāṟṟip pōka
ūr uḷōr ōṭik kāṇak
kaṇṭaṉam eṉṟu uraippār.
nantēvar - arukar; ātinātar. ērkoḷ - aḻakiya. kaināṟṟi - kaikaiḷat toṅkaviṭṭu; vīci. arukar mukkuṭaiyuṭaṉ tāmum eḻuntupōka.	637
2541.	kuṇṭikai takarttup pāyum
pīṟi ōr kuratti ōṭap
paṇṭitar pāḻi niṉṟum
kaḻutaimēl paṭarvārtam piṉ
oṇtoṭi iyakki yārum
uḷaiyiṭṭup pulampi ōṭak
kaṇṭaṉam eṉṟu coṉṉār
kaiyaṟu kavalai uṟṟār.
kuṇṭikai. . . . . ōṭa - kamaṇṭalattai uṭaittup pāyaiyuṅ kiḻittu oru peṇ kuru (kuru pattiṉi) ōṭa. iyakkiyārum tavap peṇkaḷum; yakṣi tēvataikaḷumām. uḷai - ūḷai. kaiyaṟu kavalai - mīḷākkavalai; ceyalaṟṟukkavalai.	638
2542.	kāṉiṭai, naṭṭam āṭum
kaṇṇutal toṇṭar ellām
mīṉavaṉ maturai taṉṉil
viraviṭak kaṇṭōm eṉpār
kōṉ avaṉ tāṉum veyya
koḻum taḻal muḻukak kaṇṭōm
āṉa piṉ eḻavum kaṇṭōm
aticayam itu ām eṉpār.
kāṉiṭai - cuṭukāṭṭil. mīṉavaṉ - pāṇṭiyaṉ. viraviṭavantu cēra.	639
2543.	maḻaviṭai iḷaṅkaṉṟu oṉṟu
vantu nam kaḻakam taṉṉai
uḻaṟiṭac citaṟi ōṭi
oruvarum taṭukka añci
viḻaoru pukalum iṉṟi
mētiṉi taṉṉai viṭṭu
niḻalilā maraṅkaḷ ēṟi
niṉṟiṭak kaṇṭōm eṉpār.
mikavum iḷamai vāynta iṭapak kaṉṟu oṉṟu. kaḻakan taṉṉai - kalviccālaiyai. uḻaṟiṭa - cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu mitippa. viḻa oru pukalum iṉṟi - aṭaitaṟku oru pukaliṭamumiṉṟi.	640
2544.	āvatu eṉ pāvikāḷ! ik
kaṉāttiṟam aṭikaḷmārkku
mēviya tīṅku taṉṉai
viḷaippatu tiṭamē eṉṟu
nōvuṟu maṉattar āki
nukarperum patamum koḷḷār
yāvatu ceyal eṉṟu eṇṇi
iṭar uḻaṉṟu aḻuṅkiṉārkaḷ.
pāvikaḷ āvateṉ? aṭikaḷmārkku - camaṇa muṉivarkaṭku. patamum - uṇavum. camaṇarkaḷ aḻuṅkiṉārkaḷ.	641
2545.	avvakai avarkaḷ ellām
an nilaimaiyarkaḷ ākac
caivanaṉ marapil vanta
taṭamayil maṭa meṉ cāyal
paivaḷar aravu ēr alkul
pāṇṭimā tēvi yārkkum
meyvakai amaicca ṉārkkum
viḷaṅkum nalnimittam mēṉmēl.
pai - pāmpiṉpaṭam. pāṇṭimā tēviyāraic ciṟappikkuñ coṟkaḷ makiḻcciyaiyuṅ kiḷarcciyaiyuṅ kuṟippaṉa.	642
2546.	aḷavuilā makiḻcci kāṭṭum
arumperum nimittam eyta
uḷammakiḻvu uṇarum kālai
ulaku elām uyya vanta
vaḷaroḷi ñāṉam uṇṭār
vantu aṇaintu aruḷum vārttai
kiḷarvuṟum ōkai kūṟi
vantavar moḻiyak kēṭṭār.
kiḷarvuṟum ōkai kūṟi - eḻucci tarum uvakaic ceytiyaik kūṟikkoṇṭu.	643
2547.	ammoḻi viḷampi ṉōrkku
vēṇṭuva aṭaiya nalki
meymmaiyāl viḷaṅku kātal
viruppuṟu veḷḷam ōṅkat
tammaiyum aṟiyā vaṇṇam
kaimikkut taḻaittup poṅki
vimmiya makiḻcci kūra
mēviya ciṟappiṉ mikkār.
aṭaiyanalki - nirampak koṭuttu. kaimikku - varampu kaṭantu.	644
2548.	maṅkaiyark karaciyārpāl
vantu aṭi vaṇaṅki niṉṟa
koṅku alar teriyalārām
kulacciṟai yārai nōkki
naṅkaḷ tampirāṉār āya
ñāṉa pōṉakar muṉpu eyti
iṅku eḻuntaruḷa uyntōm
eṉa etirkoḷḷum eṉṟār.
koṅku alar teriyalārām - maṇaṅkamaḻum mālaiyaṇin tavarākiya.	645
2549.	maṉṟal am kuḻaliṉārai
vaṇaṅkip pōntu amaiccaṉārum
veṉṟivēl aracaṉukkum
uṟutiyē eṉa viraintu
poṉtikaḻ māṭa vīti
maturaiyiṉ puṟattup pōki
iṉtamiḻ maṟai tantārai
etirkoḷa eytum kālai.
maṉṟalaṅ kuḻaliṉā reṉpatu aracaṉukku uṟutip payaṉait taruvatai uṇarttuvatu.	646
2550.	ampuya malarāḷ pōlvār
ālavāy amarntār tammaik
kumpiṭavēṇṭum eṉṟu
koṟṟavaṉ taṉakkum kūṟit
tamparicaṉaṅkaḷ cūḻat
taṉit taṭaiyōṭum ceṉṟu
namparai vaṇaṅkit tāmum
nalvara vēṟṟu niṉṟār.
ampuya malarāḷ pōlvār - tāmaraimalariluḷḷa tiru makaḷaip pōṉṟavarākiya maṅkaiyarkkaraciyār. taṉittaṭaiyōṭum - taṉiyāṉa kāvaluṭaṉ. namparai - ñāṉacampantarai.	647
koccakak kalippā
2551.	tirunilavum maṇimuttiṉ civikaiyiṉmēl cēvittu
varunilavu tarumatipōl vaḷaroḷi veṇ kuṭainiḻaṟṟap
peruku oḷiya tirunīṟṟut toṇṭar kuḻām peruki vara
aruḷperuka varuñāṉattu amutuuṇṭār aṇaikiṉṟār. 
tirunilavu - aruṭcelvam poliyum; aḻaku viḷaṅkum eṉiṉumām. nilavu taru matipōl - nilavu poḻiyum cantiraṉaip pōla. niḻaṟṟa - niḻalaic ceyya.	648
2552.	tuntupikaḷ mutalāya tūriyaṅkaḷ kiḷarāmē
antaṇarām mātavarkaḷ āyiram māmaṟai eṭuppa
vantueḻum maṅkalanātam mātiramuḷ paṭamuḻaṅkac
centamiḻmā rutametirkoṇṭu emmaruṅkum cēvippa.
tuntupi mutaliya vāttiya olikaḷ eḻāvaṇṇam mātiram - tikkukaḷ. centamiḻ mārutam - cevviya iṉiya teṉṟal; centamiḻ aṉaiya teṉṟal, centamiḻākiya teṉṟal eṉṉalumām; cen tamiḻ nāṭṭiṉ kāṟṟum centamiḻ mayam pōlum.	649
2553.	paṇṇiyavañ caṉaittavattāl pañcavaṉ nāṭṭiṭaip paranta
eṇil amaṇ eṉumpāva iruñcēṉai irintuōṭa
maṇulaka mēaṉṟi vāṉulakum ceytaperum
puṇṇiyattiṉ paṭaiyeḻucci pōleytum polivueyta.
pañcavaṉ nāṭṭiṭai - pāṇṭināṭṭil. irintu - keṭṭu.	650
2554.	tuṉṉummuḻu uṭaltukaḷāl cūḻumuṇar viṉiltukaḷāl
alneṟiyil ceṟintuaṭainta amaṇmācu kaḻuvutaṟku
maṉṉioḷir veṇmaiyiṉāl tūymaiyiṉāl vaḻutiyartam
kaṉṉināṭ ṭiṭaikkaṅkai aṇaintatueṉum kaviṉkāṭṭa.
uṭaliṉum aḻukku uṇarvilum aḻukku eṉṟapaṭi. varutuyar tam - pāṇṭiyaruṭaiya.	651
2555.	pāṉalvayal tamiḻnāṭum paḻi nāṭumpaṭi paranta
māṉamilā amaṇeṉṉum valiruḷpōy māyvataṉukku
āṉaperuku oḷipparappāl aṇṭamelām koṇṭatuoru
ñāṉamaṇi viḷakkueḻuntu varuvatueṉa nalampaṭaippa.
pāṉal - karuṅkuvaḷai malarkaḷaiyuṭaiya.	652
2556.	puracaivayak kaṭakkaḷiṟṟup pūḻiyarvaṇ tamiḻnāṭṭut
taraiceytavap payaṉviḷaṅkac caivaneṟi taḻaittuōṅka
uraicey tiruppēr palavum ūtum maṇic ciṉṉam elām
paracamayak kōḷari vantāṉ eṉṟu paṇimāṟa.
puracai. . . .pūḻiyar - kaḻuttiṟ kayiṟṟaiyum veṟṟiyaiyum matat taiyuṅ koṇṭa yāṉaikaḷaiyuṭaiya pāṇṭiyariṉ. paṇimāṟa - ūta.	653
eḻucīr viruttam
2557.	ipparicu aṇaiyum caṇpaiyar perumāṉ
eḻuntaruḷum poḻutu icaikkum
oppuil nittilap poṉtaṉil peruṅ kāḷam
ulaku uyya olittu eḻum ōcai
ceppuarum perumaik kulacciṟai yārtam
cevi niṟai amutu eṉat tēkka
appoḻutu aṟintu talattiṉ mēl paṇintē
aḷappu arum kaḷippiṉar āṉār.	654
2558.	añcali kuvitta karaṅkaḷum talaimēl
aṇaintiṭak kaṭituceṉṟu aṇaivār
nañcuaṇi kaṇṭar tamtirumakaṉār
uṭaṉvaru naltavak kaṭalai
neñciṉil niṟainta ārvammuṉ cellak
kaṇṭunīḷ nilattiṭait tāḻntu
pañcavar perumāṉ mantirit talaivar
pāṅkuuṟa aṇaintumuṉ paṇintār.
naṟṟavak kaṭalai - aṭiyār kūṭṭattai.	655
2559.	nilamicaip paṇinta kulacciṟaiyārai
nīṭiya peruntavat toṇṭar
palarum muṉ aṇaintu vaṇaṅki maṟṟu avartām
paṭiyiṉ niṉṟu eḻā vakai kaṇṭu
malar micaip puttēḷ vaḻipaṭum pukali
vaitikac cēkarar pātam
kulavi aṅku aṇaintār teṉṉavaṉ amaiccar
kulacciṟaiyār eṉak kūṟa.
paṭiyiṉiṉṟu - pūmiyiṉiṉṟum. malar. . . .cēkarar - piramaṉ vaḻi paṭṭa cīkāḻiyil tōṉṟiya piḷḷaiyāriṉ. kulavi - cūḻntu.	656
2560.	cirapurac celvar avar urai kēṭṭut
tirumukat tāmarai malarntu
viravu oḷi muttiṉ civikai niṉṟu iḻintu
viraintu ceṉṟu avar tamai aṇaintu
karakamalaṅkaḷ paṟṟiyē eṭuppak
kaitoḻutu avarum muṉniṟpa
varammiku tavattār avaraiyē nōkki
vaḷḷalār maturavākku aḷippār.	657
2561.	cempiyar perumāṉ kula makaḷārkkum
tiruntiya cintaiyīr! umakkum
namperumāṉ taṉ tiruvaruḷ perukum
naṉmaitāṉ vālitē eṉṉa
vampu alar alaṅkal mantiriyārum
maṇmicait tāḻntuaṭi vaṇaṅkit
tam perun tavattiṉ payaṉ aṉaiyārkkut
taṉmaiyām nilai uraikkiṉṟār.
civa pattiyiṟ ciṟanta iruvaruḷ peṇṇukku mutaṉmai tantu vicārippatai yōrka. vālitē - naṉṟuḷatō. vampu alar alaṅkal - maṇaṅkamaḻum malarmālai yaṇinta. taṅkaḷ tavappayaṉ tiruñāṉa campantar eṉṟapaṭi.	658
2562.	ceṉṟa kālattiṉ paḻutu ilāt tiṟamum
iṉietir kālattiṉ ciṟappum
iṉṟu eḻuntaruḷap peṟṟa pēṟu itaṉāl
eṟṟaikkum tiruvaruḷ uṭaiyēm
naṉṟi il neṟiyil aḻuntiya nāṭum
naltamiḻ vēntaṉum uyntu
veṉṟi koḷ tirunīṟṟu oḷiyiṉil viḷaṅkum
mēṉmaiyum paṭaittaṉam eṉpār.
ceṉṟa kāla nilaiyaiyum varuṅkāla nilaiyaiyum ciṟappuṟak kuṟittu nikaḻ kālanilaiyaik kuṟiyāmaiyāṉ, nikaḻkāla nilai cīrkulain tuḷḷamaiyai ūkittuṇartalvēṇṭum. periyōrkaḷ tīmaiyaik kuṟiyātu viṭuppatu vaḻakkam. perumāṉ eḻuntaruḷiya paṭiyāl nikaḻkāla nilaiyum cīrppaṭṭatu eṉpatu eṟṟaikkum eṉpatāl viḷaṅkukiṟatu. naṉṟiyil neṟi - camaṇa mārkkam.	659
2563.	iṅkueḻun taruḷum perumai kēṭṭaruḷi
eytutaṟku ariya pēṟu eyti
maṅkaiyark karaciyārum nammuṭaiya
vāḻvu eḻuntaruḷiyatu eṉṟē
aṅku nīr etir ceṉṟu aṭipaṇi vīr eṉṟu
aruḷ ceytār eṉat toḻutu ārvam
poṅkiya kaḷippāl miḷavum paṇintu
pōṟṟiṉār puravalaṉ amaiccar.
maṅkaiyarkkaraciyār paṇittataic ciṟappākak kuṟippiṭṭu mīṇṭuṅ kulacciṟaiyār piḷḷaiyāraip paṇintāreṉka. puravalaṉ - pāṇṭi maṉṉar.	660
2564.	āṅṅaṉam pōṟṟi aṭi paṇintu avar mēl
aḷavu ilā aruḷ puri karuṇai
tāṅkiya moḻiyāl takuvaṉa viḷampit
talaiyaḷittu aruḷum appoḻutil
ōṅku eyil puṭai cūḻ maturai tōṉṟutalum
uyar tavat toṇṭarai nōkki 
īṅku nam perumāṉ tiruvālavāy maṟṟu
em maruṅkiṉatu eṉa viṉava.
āṅṅaṉam - attaṉmaiyāka. aṭipaṇintavarmēl - tamatu aṭipaṇinta kulacciṟaiyār mītu. talai aḷittu - mutaṟkai koṭuttu; talaiyaḷi ceytu eṉṉalumām. eyil - matil. tiruvālavāy - maturaiyil cōmacuntarak kaṭavuḷ eḻuntaruḷiyuḷḷa tirukkōyiliṉ peyar. ālavāy eṉṟum, vālavāy eṉṟum vaḻaṅkutaluṇṭu; vāyai muṉṉiṭṭatu ālavāy; vālai muṉṉiṭṭatu vālavāy. tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam: 47. tiruvālavāyāṉ tiruviḷaiyāṭal pārkka.	661
2565.	aṉparāy avarmuṉ paṇinta cīr aṭiyār
aṇṇalār aṭiyiṇai vaṇaṅki
muṉpu niṉṟu eṭutta kaikaḷāl kāṭṭi
muruku alar cōlaikaḷ cūḻntu
miṉpoli vicumpai aḷakkum nīḷ koṭicūḻ
viyaṉneṭuṅ kōpuram tōṉṟum
eṉpu aṇi aṇivār iṉitu amarntaruḷum
tiruvālavāy itu eṉṟār.	662
2566.	toṇṭartām pōṟṟik kāṭṭiṭak kaṇṭu
tuṇai malark karam kuvittaruḷi
maṇṭu pēr aṉpāl maṇmicaip paṇintu
maṅkaiyarkkaraci eṉṟu eṭuttē
eṇ ticai paravum ālavāy āvatu
ituvē eṉṟu iruvartam paṇiyum
koṇṭamai ciṟappittu aruḷinal patikam
pāṭiṉār kuvalayam pōṟṟa.	663
2567.	pāṭiya patikam paraviyē vantu
paṇpuṭai aṭiyava rōṭum
tēṭum māl ayaṉukkum ariyavar makiḻnta
tiruvālavāy maruṅku aṇaintu
nīṭuuyar celvak kōpuram iṟaiñci
niṟaiperu viruppuṭaṉ pukku
māṭucūḻ valamkoṇṭu uṭaiyavarkōyil
mantiri yāruṭaṉ pukuntār.
māṭucūḻ valam koṇṭu - pakkamāka valam vantu. uṭaiyavar - cōmacuntarak kaṭavuḷ.	664
kalittuṟai
2568.	āṭum aṅkaṇar ālavāy amarntuiṉitu irunta
kāḷa kaṇṭaraik kaṇkaḷiṉ payaṉpeṟak kaṇṭu
nīḷa vantu eḻum aṉpiṉāl paṇintu eḻa niṟaiyār
mīḷavum pala muṟai nilam uṟaviḻuntu eḻuvār.	665
2569.	aṅkam eṭṭiṉum aintiṉum aḷavu iṉṟi vaṇaṅkip
poṅku kātaliṉ meym mayirp puḷakamum poḻiyum
ceṅkaṇ nīrtarum aruviyum tikaḻtiru mēṉi
eṅkum āki niṉṟu ēttiṉār pukaliyar iṟaivar.
aṭṭāṅka pañcāṅka namakārañ ceytu, pakkam: 121. pārkka uḷḷantāṉ niṉṟu ucci aḷavu neñcāy urukātāl uṭam pellāṅ kaṇṇāy aṇṇā, veḷḷantāṉ pāyātāl - tiru vācakam; tiruccatakam. cuṭṭaṟuttal: 1. 	666
2570.	nīla māmiṭaṟṟu ālavā yāṉ eṉa nilavu
mūlam ākiya tiru iruk kukkuṟaḷ moḻintu
cīla mātavat tiruttoṇṭar tammoṭum tiḷaittār
cālum mēṉmaiyil talaiccaṅkap pulavaṉār tammuṉ.
tiḷaittār - aṉpil īṭupaṭṭu mūḻkiṉār. talaiccaṅkap pula vaṉār - tiripurameritta viricaṭaik kaṭavuḷākiya cokkanātar.	667
2571.	cērttum iṉicaip patikamum tirukkaṭaik kāppuc
cātti nalicait taṇtamiḻc colmalar mālai
pērttum iṉpuṟap pāṭiveṇ piṟaiaṇi ceṉṉi
mūrtti yārkaḻal paraviyē tirumuṉṟil aṇaiya.
pērttum - peyarttum; mīṇṭum.	668
2572.	piḷḷai yāreḻun taruḷimuṉ pukutumap poḻutu
veḷḷa nīrpoti vēṇiyār tamait toḻumviruppāl
uḷa ṇaintiṭa etircelātu oru maruṅku otuṅkum
teḷḷu nīrviḻit terivaiyār ceṉṟu muṉpu eyta.
terivaiyār - maṅkaiyarkkaraciyār.	669
2573.	maruṅkil mantiriyār piḷḷaiyār kaḻal vaṇaṅkik
karuṅkuḻal kaṟṟai mēlkuvi kaittaḷir uṭaiyār
paruṅkai yāṉaivāḻ vaḷavarkōṉ pāvaiyār eṉṉap
peruṅka ḷippuṭaṉ viraintuetir piḷḷaiyār aṇaintār.
pāṇṭiyaṉ maṉaiviyār eṉak kūṟātu, cōḻaṉ makaḷ eṉṟu kūṟiyatu karutaṟpālatu.	670
2574.	teṉṉa vaṉperun tēviyār civakkaṉṟiṉ ceyya
poṉa ṭikkama laṅkaḷil poruntamuṉ viḻuntār
maṉṉu caṇpaiyar vaḷḷalār makiḻciṟantu aḷikkum
iṉa ruḷperum ciṟappoṭum tirukkaiyāl eṭuttār.
civakkaṉṟu eṉpatu, ñāṉacampantap perumāṉai maṅkai yarkkaraciyār kaṇṭatum, ammaiyār māṭṭut tāymai mīkkūrntu viḷaṅkiyataik kuṟippāka uṇarttuvatu. ilaipaṭarnta poykai iṭattaḻutal kaṇṭu - mulaicuranta aṉṉaiyō muṉṉiṉ - nilai viḷampak - koṅkai curanta aruṭ kōmakaḷō campantā - iṅku yarntā ḷārcol eṉakku - civappirakācar.	671
2575.	ñāṉa pōṉakar etirtoḻutu eḻuntanal tavattu
māṉi yārmaṉak karuttumuṟ ṟiyatueṉa matittē
pāṉal amkaṇkaḷ nīrmalkap pavaḷavāy kuḻaṟi
yāṉum eṉpatiyum ceytatavam eṉkol eṉṟār.	672
2576.	yāḻiṉ meṉmoḻiyār moḻintu etirkaḻal vaṇaṅkak
kāḻi vāḻavantu aruḷiya kavuṇiyā pirāṉum
cūḻum ākiya paracamayat tiṭait toṇṭu
vāḻum nīrmaiyīr! umaikkāṇa vantaṉam eṉṟār.	673
2577.	iṉṉavāṟu aruḷ ceytiṭat toḻutuaṭi vīḻntār
maṉṉum mantiriyārvaru tiṟam elām moḻiya
aṉṉa melnaṭaiyār tamakku aruḷceytu pōkkit
tuṉṉum meyttoṇṭar cūḻavantu aruḷum appoḻutu.
varutiṟamellām - camaṇarkaḷāl nērnta vakaikaḷai yellām.	674
2578.	celvam malkiya tiruvāla vāyiṉil paṇiceytu
alku toṇṭarkaḷ piḷḷaiyār maruṅku aṇaintu iṟaiñci
malku kār amaṇ iruḷkeṭa īṅku vantaruḷa
ellaiiltavam ceytaṉam eṉa eṭuttu icaittār.
alku - vacikkum.	675
2579.	attiruttoṇṭar taṅkaḷukku aruḷmukam aḷittu
meytta kātaliṉ avaroṭum puṟattiṉil mēvic 
cittam iṉpuṟum amaiccaṉār tirumaṭam kāṭṭap
pattar pōṟṟiṭap paricaṉat toṭumiṉitu amarntār.
maṭattiṉ peyar vākīca cuvāmi maṭam eṉṟu perumpaṟṟap puliyūr nampiyārum, parañcōtiyārum tām tām pāṭiya tiruviḷai yāṭaṟ purāṇaṅkaḷiṟ kuṟippiṭṭuḷḷaṉār.	676
2580.	paravu kātaliṉ pāṇṭimātēviyār aruḷāl
viravunaṇpoṭu kulacciṟaiyār viruntu aḷippac
cirapu rattuvantu aruḷiya celvar aṅkiruntār
iravimēlkaṭal aṇaintaṉaṉ elli vantu aṇaiya
iravi - cūriyaṉ. elli - iravu.	677
2581.	vaḻuti mānakar ataṉiṭai māmaṟait talaivar
paḻutu il cīr aṭiyāruṭaṉ pakalvarak kaṇṭa
kaḻutu pōlvarum kāramaṇ kuṇṭarkaḷ kalaṅki
iḻukum meyiruṭku iruḷ eṉa īṇṭiṉar orupāl.
kaḻutu - pēy. mey iruṭku iruḷ iḻukum eṉa orupāl īṇṭiṉar - uṭaliruḷukkup pūta iruḷum piṉ vāṅkumāṟu ōriṭattiṟ cērntaṉar; iḻutu maiyiruṭṭu eṉṉum pāṭattukku kuḻampākiya maiyiruṭku eṉak koḷka.	678
2582.	aṅkaṇ mēviya camaṇarkaḷ pivaḷḷaiyār amarnta
tuṅka māmaṭam taṉṉiṭait toṇṭartam kuḻāṅkaḷ
eṅkum ōtiya tiruppatikattu icai eṭutta
poṅku pēroli cevippulam pukkiṭap poṟārāy.	679
2583.	maṟṟuiv vāṉpaḻi maṉṉavaṉ māṟaṉai eytic
coṟṟum eṉṟutam cūḻcciyum orupaṭi tuṇivār
koṟṟa vaṉkaṭaik kāvalar muṉceṉṟu kuṟuki
veṟṟi vēlavarkku eṅkaḷai viḷampuvīr eṉṟār.
vāṉpaḻi - perumpaḻiyai. māṟaṉai - pāṇṭiyaṉai. coṟṟum - collutum.	680
2585.	vāyil kāvalar maṉṉavaṉ taṉaietir vaṇaṅki
āyam ākivantu aṭikaḷmār aṇaintaṉar eṉṉa
ēyi ṉāṉaṇai vāreṉa avaruṭam ceṉṟu icaittār
pāyi ṉāl uṭal mūṭuvār pataippuṭaṉ pukkār.
āyamāki - kūṭṭamāki. aṭikaḷmār - camaṇa muṉivararkaḷ. VÆdh‹ mizth® vd - (bfhŸifÆš mt®fSl‹) x¤jtdh»a k‹d‹ (mt®fŸ) mizth®fshf v‹W brhšy; (‘mofŸkh®fsh! eṉṟu) viraintavaṉākiya maṉṉaṉ. . . . . ; (avarkaḷ) viraivāl. . . . . ; avarum (aṭikaḷmārkaḷiṭam) ceṉṟu maṉṉavaṉ coṟṟatai) icaittār.	681
2585.	pukkapōtu avar aḻivuṟu maṉattiṭaip pularcci
mikka taṉmaiyai vēntaṉum kaṇṭuetir viṉavi
‘x¡fÚ®âu©L miztj‰F c‰wJ v‹? eṉṉat
takkatuallatīṅku aṭuttatu cāṟṟutaṟku eṉṟār.
pularcci - vāṭṭam. takutiyallātatākiya tīṅku nērntatu.	682
2586.	āvatēl numakku aṭuttatu kūṟuvīr eṉṟu
kāvalaṉ parintu uraittalum kār amaṇkaiyar
māvalāy! uṉtaṉ maturaiyil caivavē tiyartām
mēvalāl iṉṟu kaṇṭumuṭṭu yām eṉṟu viḷampa.
māvalāy - yāṉaiyēṟi naṭāttuvatil valla pāṇṭiyaṉē; mā kutiraiyumām. kaṇṭumuṭṭu - jaiṉapariṣai; kaṇṭatāl viḷaiyum muṭṭu; kālaiyil vaitika caivarkaḷaik kāṇa nēriṉ, camaṇarkaḷ akkāṭciyai oruvitat tīṭṭākak karutuvatu vaḻakkam. itaṉ poruṭṭu avarkaḷ nōṉpiruntu kaḻuvāy tēṭutalumuṇṭu.		683
2587.	eṉṟu kūṟalum kēṭṭu muṭṭu yāṉum eṉṟu iyampi
naṉṟu nalaṟam purintavā nāṉ eṉṟu nakuvāṉ
kaṉṟum uḷḷattaṉ āki ak kaṇṇutal aṭiyār
iṉṟuim mānakar aṇaintatu eṉ? avarkaḷ yār? eṉṟāṉ.
kēṭṭu muṭṭu - ituvum jaiṉaparipāṣai; kēṭṭatāl viḷaiyum muṭṭu. kaṇṭumuṭṭu, kēṭṭu muṭṭu mutaliyaṉa iṭaikkāla jaiṉarkaḷ koṇṭavai. ivai evvuyiraiyun taṉṉuyirpōl karutum pēraṟattaik koṇṭa ātijaiṉattiṉ koḷkaiyalla. kaṉṟum - kaṟuvum; kōpikkum; pakaikkum.	684
2588.	mālai veṇkuṭai vaḷavarcō ṇāṭṭu vaṇpukalic
cūla pāṇipāl ñāṉampeṟ ṟāṉeṉṟu curutip
pālaṉ aṉpartam kuḻāttoṭum paṉimuttiṉ civikai
mēla ṇaintaṉaṉ eṅkaḷai vātiṉil vella
curutippālaṉ - vētiyac ciṟuvaṉ oruvaṉ.	685
2589.	eṉṟu kūṟuvār ittiṟam muṉputām aṟintatu
oṉṟuaṅku oḻi yāvakai uraittalum teṉṉaṉ
maṉṟal ampoḻil caṇpaiyār vaḷḷalār nāmam
ceṉṟu taṉcevi niṟaittalum ceyirttumuṉ colvāṉ.
ceyirttu - vekuṇṭu.	686
2590.	maṟṟa māmaṟai maintaṉim maruṅkuaṇain tāṉēl
uṟṟa cey toḻil yātu ceykōm eṉa uraippac
ceṟṟam mīkkoṇṭa cintaiyum ceykaiyum uṭaiyōr
koṟṟa maṉṉavaṉ moḻikkuetir kuṟittuuraiceyvār.	687
2591.	vanta antaṇaṉ taṉṉainām valiceytu pōkkum
cintai aṉṟiac ciṟumaṟai yōṉuṟai maṭattil
vemta ḻalpaṭa viñcaimantirat toḻilvi ḷaittāl
inta nalnakar iṭattuirāṉ ēkum eṉṟu icaintār.
vīṭucērntārai valintu turattat tamiḻ maṉaṉaṉ oruppaṭā ṉātaliṉ, vali ceytu pōkkuñ cintaiyaṉṟi eṉṟār. tīyi ṭaṟkum maṉṉaṉ oruppaṭāṉātaliṉ, ventaḻaṟpaṭa viñcai mantirat toḻil viḷaittāl. . . . . eṉṟār.	688
aṟucīr viruttam
2592.	āvatu oṉṟu ituvē ākil
ataṉaiyē viraintu ceyyap
pōvatu eṉṟu avaraip pōkkip
poymmaiyaip poruḷāk koṇṭāṉ
yāvatum uraiyā ṭātē
eṇṇattil kavalai yōṭum
pūaṇai amaḷi pukkāṉ
poṅkueḻil tēvi cērntāḷ.
mantirat tī cuṭāteṉa maṉṉaṉ karutiṉāṉ pōlum.	689
2593.	maṉṉavaṉ uraippatu iṉṟi
iruppā mātēviyār tām
eṉ uyirkku uyirāy uḷḷa
iṟaiva! nī uṟṟatu eṉṉō
muṉuḷa makiḻcci iṉṟi
mukam pularntiruntāy iṉṟu
paṉṉiya uḷḷattu eytum
paruvaral aruḷcey eṉṟār.
paṉṉiya - pala poruḷai ārāynta. paruvaral - varuttam.	690
2594.	tēviyār tammai nōkkit
teṉṉavaṉ kūṟu kiṉṟāṉ
kāvinīḷ kaṇṇiṉāy! kēḷ
kāviri nāṭṭil maṉṉum
tāvil cīrk kaḻumalattāṉ
caṅkaraṉ aruḷpeṟṟu iṅku
mēviṉāṉ aṭikaḷ mārai
vātiṉil vella eṉṟu.	691
2595.	veṇpoṭi pūcum toṇṭar
viraviṉār avarai ellām
kaṇṭu muṭṭu aṭikaḷ mārkaḷ
kēṭṭu muṭṭu yāṉum kātal
vaṇṭu uṇat tutainta kōtai
māṉiyē! iṅku vanta
paṇpu maṟṟu ituvē ākum
paricu vēṟuillai eṉṟāṉ.
tutainta kōtai māṉiyē - neruṅkiyē pūmālai yaṇinta maṅkaiyarkkaraciyē.	692
2596.	maṉṉavaṉ uraippak kēṭṭu
maṅkaiyark karaciyār tām
niṉnilai ituvē ākil
nīṭiya teyvat taṉmai
aṉṉavar viṭātu ceytāl
veṉṟavar pakkam cērntu
tuṉṉuvatu uṟuti ākum
cuḻivuṟēl maṉṉa eṉṟār.	693
2597.	cintaiyil kaḷippu mikkut
tirukkaḻu malattār vēntaṉ
vantavāṟu emmai āḷa
eṉavaru makiḻcci yōṭum
kontualar kuḻalāl pōtak
kulacciṟaiyār aṅku eyta
intanaṉ māṟṟam ellām
avarkku uraittu irunta piṉṉar.
kottu malaraṇinta kūntalaiyuṭaiya maṅkaiyarkkaraciyār cella. māṟṟam - vārttaikaḷ.	694
2598.	koṟṟavaṉ amaicca ṉārum
kaitalai kuvittu niṉṟu
peṟṟaṉam piḷḷaiyār iṅku
aṇaintiṭap peṟum pēṟu eṉpār
iṟṟaināḷ īcaṉ aṉpar
tammainām iṟaiñcap peṟṟōm
maṟṟuiṉic camaṇar ceyyum
vañcaṉai aṟiyōm eṉṟār.	695
2599.	māṉiyār tāmum añci
vañcakap pulaiyar tāṅkaḷ
īṉamē puriya vallār
ceyvatu eṉnām? eṉṟu eṇṇi
ñāṉa campantar tampāl
naṉmai allātu ceyyum
ūṉam vantu aṭaiyil nāmum
uyir tuṟantu oḻivatu eṉṟār.
akkālattuc camaṇar tamatu aṟattai viṭuttup poṟāmai mēlīṭṭāṉ iḻi tuṟaikaḷilum iṟaṅki iṭar ceyvōrā yiruntamaiyāṉ pulaiyar eṉṟum, īṉamē puriyavallār eṉṟuṅ kūṟiṉār.	696
2600.	ivarnilai ituvē āka
ilaṅku vēl teṉṉaṉ āṉa
avaṉ nilai atu ām annāḷ
arukartam nilaiyatu eṇṇil
tavammaṟaintu alla ceyvār
taṅkaḷ mantirattāl centī
civaneṟi vaḷarkka vantār
tirumaṭam cērac ceytār.
teṉṉavaṉ nilaiyāvatu, kēṭṭumuṭṭāl vāṭṭamuṟṟi runtateṉka. alla - aṟamallātaṉa; pāvacceyalkaḷ.	697
kalittuṟai
2601.	āti mantiram añceḻuttu ōtuvār nōkkam
māti rattiṉum maṟṟaiman tiravitivarumē
pūti cātaṉar maṭattiltām puṉainta cātaṉaikaḷ
cāti yāvakai kaṇṭuamaṇ kuṇṭarkaḷ taḷarntār.
mātirattiṉum - tikkiṉum. mantiraviti varumō. ellā vaṟṟiṟkum ātiyākiya pañcākkara mantirattai ōtuvōr nōkkum tikkaiyum, maṟṟai viti mantiraṅkaḷ eṭṭippārā eṉṟapaṭi.	698
2602.	taḷarntu maṟṟavar tāmceyta tittoḻil cariyak
kiḷarnta accammuṉ keḻumiya kīḻmaiyōr kūṭi
viḷaṅku nīḷmuṭi vēntaṉ ītu aṟiyiṉ nam mēṉmai
uḷam koḷāṉnamar viruttiyum oḻikkum eṉṟu uṇarvār.
cariya - viḻa; payaṉpaṭātatāka. kiḷarnta - eḻunta. keḻumiya poruntiya. viruttiyum - tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ purāṇam: 82. kuṟippup pārkka.	699
2603.	manti racceyal vāyttila maṟṟuiṉic ceyyum
punti āvatuiṅku itu eṉap potitaḻal koṭupukku
amtaṇ mātavar tirumaṭap puṟattu ayal iruḷpōl
vantu, tamtoḻil purintaṉar; vañcaṉai maṉattōr.
puntiyāvatu - cūḻcciyāvatu; kīḻmaip puttiyāl ceyyat tuṇivatu. antaṇ - aḻakiya taṇmai vāynta. tirumaṭattiṉ puṟap pakkattil. civaṉaṭiyāruḷḷa maṭattil tīvaittaṉar eṉṟu col lavum āciriyarkku maṉam eḻāmaiyāṉ vantutan toḻil purintaṉar eṉṟār. meypporuḷ nāyaṉār purāṇam: 15; ēṉāti nāyaṉār purāṇam: 40; tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ purāṇam : 124 pārkka.	700
2604.	tirumaṭappuṟac cuṟṟiṉil tīyapā takattōr
maruvu vittaat toḻilveḷip paṭutalum maṟukip
parica ṉattavar pataippoṭum citaittatu nīkki
arukar ittiṟam purittamai teḷintu ceṉṟu aṇaivār.
maruvuvitta attoḻilāvatu maṭattaic cuṟṟit tīvaittatu. paricaṉattavar maṟuki aṭiyārkaḷaṅkumiṅkumōṭi;(maṟukutal-palamuṟaitirital;cuḻalutal.).701
2605.	kaḻuma lappatik kavuṇiyar kaṟpakak kaṉṟai
toḻutu niṉṟuamaṇ kuṇṭarcey tīṅkiṉaiccoṉṉa
poḻutu mātavar tuyilumit tirumaṭappuṟampu
paḻutu ceyvatō! pāvikāḷ! eṉap parintaruḷi.	702
2606.	eṉpo ruṭṭuavar ceytatīṅku āyiṉumiṟaiyōṉ
aṉpa rukkueytu mōeṉṟu piṉṉaiyum accam
muṉpu uṟappiṉpu muṉivuṟa muttamiḻ virakar
maṉpu rakkummey maṟaivaḻu eṉamaṉam koṇṭār.
muṉivuṟa - (camaṇarkaḷ ceykaiyil) veṟuppuṇṭāka. maṉ. . . . eṉa - maṉṉavaṉ āṭci muṟaimaiyiṉ tavaṟutaleṉṟu.	703
veyyatīṅku itu vēntaṉ mēṟṟu eṉum viti muṟaiyāl
ceyyaṉē tiru āla vāy eṉum tiruppatikam
caivar vāḻ maṭattu amaṇarkaḷ iṭṭatīt taḻal pōyp
paiya vēceṉṟu pāṇṭiyaṟku āka eṉap paṇintār.
paiyavē - mellavē.	704
eṇcīr viruttam
2608.	pāṇṭimā tēviyār tamatu poṟpil
payilumneṭu maṅkalanāṇ pātukāttum
aṇṭakaiyār kulacciṟaiyār aṉpiṉālum
aracaṉpāl aparātam uṟutalālum
mīṇṭuciva neṟi aṭaiyum vitiyiṉālum
veṇṇīṟu veppuakalap pukali vēntar
tīṇṭiiṭap pēṟuuṭaiyaṉ ātalālum
tīppiṇiyaip paiyavē celka eṉṟār.
paiyavē eṉṟataṟkuk kāraṇam ippāṭṭil collappaṭṭi ruttal kāṇka. poṟpil payilum - aḻakuṭaṉ poliyum.	705
kalittuṟai
2609.	tiruntu icaippa tikattoṭai tiruāla vāyiṉ
marutti ṉaiccaṇpai maṉṉavar puṉaintiṭa aruḷāl
virinta ventaḻal vemmaipōyt teṉṉaṉai mēvip
perunta ḻalpoti vetuppueṉap peyarpeṟṟatu aṉṟē.
patikam. . . . . .puṉaintiṭa - patikamākiya mālaiyaic cōma cuntarak kaṭavuḷ mītu aṇiya. aruḷāl - akkaṭavuḷiṉ aruḷāl. vetuppu - veppa nōy; curanōy.	706
2610.	ceyya mēṉiyar tirumakaṉār uṟai maṭattil
naiyum uḷḷattarāy amaṇ kaiyartām naṇukik
kaiyi ṉāleri iṭauṭaṉ paṭumelli karappa
veyya vaṉkuṇak kaṭaliṭai eḻuntaṉaṉ mītu.
eriyiṭutaṟku uṭaṉpaṭṭirunta iravu oḻiyac cūriyaṉ kīḻk kaṭalil eḻuntāṉ.	707
2611.	iravu pātakar ceyta tīṅku iravitaṉ marapil
kurava ōtiyār kulacciṟai yāruṭaṉ kēṭṭuc
cirapu rappiḷḷai yāraiit tīyavar nāṭṭu
varava ḻaittanām māyvatē eṉamaṉam mayaṅki.
iravitaṉ marapil kurava ōtiyār - cūriyaṉ marapil (cōḻa marapil) tōṉṟiya kuravampūvaṇinta kūntalaiyuṭaiya maṅkaiyark karaciyār.	708
2612.	perukum accamōṭu āruyir pataippavar piṉpu
tiruma ṭappuṟam maruṅkutītu iṉmaiyiṉ teḷintu
karumu ruṭṭuamaṇ kaiyarcey tīṅkuitu kaṭaikkāl
varuva tueppaṭi āmeṉa maṉamkoḷum poḻutu
tirumaṭap puṟattayal eṉṟār muṉṉum. kaiyar - kīḻmakkaḷ kaṭaikkāl varuvatu - itaṉ muṭivil viḷaivatu; (kaṭaikkāl muṭinta vēḷaiyil).	709
2613.	araca ṉukkuveppu aṭuttatu eṉṟuarukukañ cukikaḷ
uraice yappataittu orutaṉit tēviyār pukuta
viraivum accamum mēṟkoḷak kulacciṟai yārum
viraicey poṉpuya maṉṉavaṉ maruṅku vantuaṇaintār.
aruku kañcukikaḷ - vemmaiyāl arukiya allatu aruki lirunta caṭṭaiyiṭṭa kāvaṟkārarkaḷ; tūtarkaḷ.	710
2614.	vēnta ṉukkumey vitirppuṟa vetuppuṟu vemmai
kāntu ventaḻal katumeṉa meyelām kavarntu
pōntu māḷikaip puṟattu niṉṟārkaḷum pularntu
tīntu pōmpaṭi eḻuntatu viḻuntu uṭal tiraṅka.
mey vitirppuṟa - uṭalnaṭuṅka. vetuppuṟu vemmai vetup puṣṇam; veñcuram. kāntu - eriyum. katumeṉa - kaṭuka. tiraṅka - ulara.	711
2615.	uṇarvum āviyum oḻivataṟku orupuṭai otuṅka
aṇaiyaluṟṟavar aruku tūrattiṭai akalap
puṇariḷaṅkata likkurut toṭutaḷir puṭaiyē
koṇari ṉumcuruk koṇṭuavai nuṇtukaḷ āka.
oru puṭai - oru pakkam. aruku aṇaiyaluṟṟavar. iḷam vāḻaik kuruttum. nīrkkuḷiri mutaliya pacuntaḷirum ventu cāmparākumpaṭi eṉṟapaṭi. varicai nīṭuya rāṭaka māḷikaip puṟattu  - viraikoḷ cōlaiyum veñcuruṭ koṇṭatu veppāl - karuti mellaṇaip paṭuttataṇ kataliyaṅ kuruttam caruke ḻuntatu pularntaṉa cantaṉam paṉinīr - tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷai yāṭaṟ purāṇam: 37. vepput tīrtta tiruviḷaiyāṭal 41.	712
2616.	maruntu nūlavar taṅkaḷpal kalaikaḷil vakutta
tirutta kuntoḻil yāvaiyum ceyyavum mēlmēl
uruttue ḻuntaveppu uyiraiyum urukkuvatu ākak
karuttuo ḻintuurai maṟantaṉaṉ kauriyar talaivaṉ.
kauriyar talaivaṉ - pāṇṭiyaṉ.	713
2617.	āṉa vaṉpiṇi nikaḻvuḻi amaṇarkaḷ ellām
mīṉa vaṉceyal kēṭṭalum veytuuyirttu aḻintu
pōṉa kaṅkuliṉ pukuntatiṉ viḷaivu kol eṉpār
māṉam muṉteri yāvakai maṉṉaṉ māṭṭu aṇaintār.
mīṉavaṉ - pāṇṭiyaṉ. veytuyirttu - perumūccu viṭṭu. pōṉa . . . . eṉpār - ceṉṟa iravu nām nikaḻttiya tīmaiyāl viḷaintatu ituvō eṉṟu colvōrāy.	714
eṇcīr viruttam
2618.	mālperukkum camaṇkaiyar maruṅku cūḻntu
vaḻuti nilai kaṇṭuaḻintu vanta nōyiṉ
mūlaneṟi aṟiyātē taṅkaḷ teyva
moḻinavil mantiramkoṇṭu muṉṉum piṉṉum
pīlikoṭu taivarutaṟku eṭutta pōtu
piṭitta pīlikaḷ pirampiṉōṭum tīntu
mēleriyum pori citaṟi vīḻak kaṇṭu
veppiṉ aticayam nōkki veruval mikkār.
vaḻuti - pāṇṭiyaṉatu. veruval - accam.	715
2619.	karukiya mācuṭai yākkait tīyōr taṅkaḷ
kaittūṅku kuṇṭikainīr teḷittuk kāvāy
arukaṉē! mUfnd!eṉṟu eṉṟuōti
aṭalvaḻuti mēlteḷikka annīr poṅkip
perukum eritaḻal corinta neypōl ākip
pērttum orutaḻal ataṉmēl peytāl pōla
oruvarum iṅku irumaruṅkum irātu pōm eṉṟu
amaṇaraip pārttu uraittu aracaṉ uṇarvu cōrntāṉ.
aṭalvaḻuti - veṟṟiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ.	716
aṟucīr viruttam
2620.	pāṇṭimā tēviyārum
payam eyti amaiccar pāram
pūṇṭavar tammai nōkkip
pukaliyil vantu nammai
āṇṭu koṇṭavarpāl kaṅkul
amaṇartām ceyta tīṅku
mūṇṭavāṟu iṉaiyatu āki
muṭintatō eṉṟu kūṟa.
2621.	koṟṟavaṉ amaiccaṉārām
kulacciṟaiyārum tāḻntu
maṟṟuitaṉ koṭumai inta
vañcakar matilkaḷ mūṉṟum
ceṟṟavar aṉpar tampāl
ceyta tīṅku aracaṉ pāṅku
muṟṟiyatu ivarkaḷ tīrkkiṉ
mutirvatē āvatu eṉpār.
2622.	irutiṟat tavarum maṉṉaṉ
etirpaṇintu inta veppu
varutiṟam pukali vanta
vaḷḷalār maturai naṇṇa
arukarkaḷ ceyta tīya
aṉucitam ataṉāl vantu
perukiyatu itaṟkut tīrvu
piḷḷaiyār aruḷē eṉṟu
aṉucitam - takutiyillātatu; ucitamallātatu.	719
2623.	kāyamum maṉamum mācu
kaḻuvutal ceyyār ceyyum
māyamum inta nōyai
vaḷarppatē vaḷarveṇ tiṅkaḷ
mēyavēṇi yarpāl ñāṉam
peṟṟavar virumpi nōkki
tīyaip piṇiyē aṉṟip
piṟaviyum tīrum eṉṟār.	720
2624.	mīṉavaṉ ceviyiṉ ūṭu
meyyuṇarvu aḷippōr kūṟa
ñāṉacam pantaṉ eṉṉum
nāma mantiramum cella
āṉapōtu ayarvu taṉṉai
akaṉṟiṭa amaṇar ākum
māṉamil lavaraip pārttu
māṟṟam oṉṟu uraikkaluṟṟāṉ.
ayarvu (cōrvu, varuttam) ciṟitu taṉṉai viṭuttu akaṉṟiṭa.		721
2625.	maṉṉavaṉ avarai nōkki
maṟṟuivar ceykai ellām
iṉṉavāṟu eytum nōykkē
ētu āyiṉa eṉṟu eṇṇi
maṉṉiya caiva nīti
māmaṟaic ciṟuvar vantāl
aṉṉavar aruḷāl innōy
akalumēl aṟivēṉ eṉṟāṉ.
nōy akalumāyiṉ (avar - piḷḷaiyār - perumaiyai) aṟivēṉ.
2626.	eṉṟumuṉ kūṟip piṉṉum
yāṉ uṟṟa piṇiyait tīrttu
veṉṟavar pakkam cērvaṉ
viraku uṇṭēl aḻaiyum eṉṉa
aṉṟu avar uvakai poṅki
ārvattāl aṇaiyai nūkkic
ceṉṟanir veḷḷam pōlum
kātal veḷḷattil celvār.
eṉṟu camaṇarkaḷ muṉ kūṟip piṉṉum (maṅkaiyarkkaraci yāraiyum kulacciṟaiyāraiyum nōkki). viraku uṇṭēl (piḷḷai yārai aḻaittaṟku) upāyam uṇṭāṉāl. nūkki - alaittu; uṭaittu.	723
2627.	pāyuṭaip pātakattōr
tirumaṭap pāṅku ceyta
tīviṉait toḻilai nōkki
uḷaḻi tiruvu ḷḷattāl
mēyaat tuyaram nīṅka
viruppuṟu viraivi ṉōṭu
nāyakap piḷḷai yārtam
nalpatam paṇivār āki.	724
2628.	maṉṉavaṉ iṭumpai tīra
maṟṟuavaṉ paṇimēṟ koṇṭē
aṉṉamel naṭaiyi ṉārum
aṇimaṇic civikai ēṟi
miṉiṭai maṭavār cūḻa
vēlpaṭai, amaicca ṉārum
muṉaṇaintu ēkac caiva
mutalvaṉār maṭattaic cārntār.	725
2629.	tirumaṭam cārac ceṉṟu
cēyarik kaṇṇi ṉārmuṉ
varupari iḻintu niṉṟa
amaiccaṉār vanta pāṉmai
cirapurap piḷḷai yārkku
viṇṇappam ceyvīr eṉṉap
paricaṉat tavarum pukkup
patam aṟintu uṇarttukiṉṟār.
cēyari - cevvari paṭarnta. pari iḻintu - kutiraiyiṉiṉṟum iṟaṅki. patam - camayam.	726
2630.	pāṇṭimā tēvi yārum
parivuṭai amaiccaṉārum
īṇṭuvantu aṇaintār eṉṟu
viṇṇappam ceyyac caṇpai
āṇṭakai yārum īṇṭa
aḻaiyum eṉṟu aruḷicceyya
mīṇṭupōntu aḻaikkap pukkār
viraivuuṟum viruppiṉ mikkār.	727
koccakak kali
2631.	ñāṉattiṉ tiruvuruvai nāṉ maṟaiyiṉ taṉittuṇaiyai
vāṉattiṉ micaiaṉṟi maṇṇilvaḷar matikkoḻuntaik
tēṉnakka malarkkoṉṟaic ceñcaṭaiyār cīrtoṭukkum
kāṉattiṉ eḻupiṟappaik kaṇkaḷippak kaṇṭārkaḷ.
tēṉakka - tēṉ viḷaṅkukiṉṟa. kāṉattiṉ eḻupiṟappai - ēḻi caiyiṉ piṟappiṭattai. tiruñāṉacampantar mītu koṇṭa ārvamum. nērnta viraivum. camayamum. piṟavum iruvartaṅ kaṇ kaḷukkum ivvāṟu tōṉṟiṉa. akattōṟṟattiṉ pariṇāmamē puṟattōṟṟameṉka. ñāṉacampantap perumāṉ. karumattiṉ kāra ṇamāka māyā uṭal tāṅkāta tava mutalvarātalāṉ ñāṉattiṉ tiruvuruvai eṉṟār; nāṉmaṟaikku iḻukku nērumpōtellām, avviḻukkaip pōkki, ataṉ ākkattukkut tuṇai puriyum meykkuravarātaliṉ, nāṉmaṟaiyiṉ taṉittuṇaiyai eṉṟār; vāṉuḷḷōrkkum maṇṇuḷḷōrkkum matiamutam poḻipavarātaliṉ, vāṉa . . . . . koḻuntai eṉṟār; malarkkoṉṟai. piraṇavattaik kuṟippatu. appiraṇavattai mutalāk koṇṭu maṟaiyai  icait tamiḻ vaḻi vaḷarppavar ñāṉacampantap perumāṉ eṉka. ñāṉacampantar tēvāram tō (t + ō) eṉṟu toṭaṅkappeṟutalai yōrka. iṉṉōraṉṉa kāraṇaṅkaḷāṉ. tēṉakka . . . .piṟappai eṉṟār. kaṇikaḷippa eṉpatu karuttuk kaḷippiṉiṉṟum eḻuntatu.	728
2632.	kaṇṭapoḻutu amaṇkoṭiyār ceytakaṭun toḻilniṉaintē
maṇṭiyakaṇ aruvinīr pāyamalark kaikuvittup
puṇṭarikac cēvaṭikkīḻp porunta nilam uṟaviḻuntār
koṇṭa kuṟippōṭuneṭitu uyirttuaḻinta koḷkaiyarāy.	729
2633.	uraikuḻaṟi meynnaṭuṅki oṉṟum aṟintilar ākit
taraiyiṉmicaip puraṇṭuayarntu caraṇa kamalam paṟṟik
karaiilkava laikkaṭaṟkuōr karaipaṟṟiṉār pōṉṟu
viraivu uṟumey aṉpiṉāl viṭātuoḻivār tamaikkaṇṭu.	730
2634.	arumaṟaivāḻ pūmpukali aṇṇalār aṭipūṇṭa
iruvaraiyum tirukkaiyāl eṭuttaruḷit tēṟṟiṭavum
terumantu teḷiyātār tamainōkkic ciṟappu aruḷit
tiruvuṭaiyīr! c§fŸghš Ô§Fcsnjh? eṉaviṉava.
terumantu - maṉañcuḻaṉṟu.	731
2635.	vemcamaṇar muṉceyta vañcaṉaikku mikaaḻintē
añciṉōm tirumēṉikku aṭātueṉṟē atutīrn tōm
vañcakarmaṟṟu avarceytatīt toḻilpōy maṉṉavaṉ pāl
eñcalilāk koṭuvetuppāy eḻāniṉṟatu eṉat toḻutu.
aṭātu - poruntātu. tīttoḻil - tīya toḻil; neruppu viṉai eṉiṉumām. eñcalilā - oḻiyāta.	732
2636.	veyyatoḻil amaṇkuṇṭar viḷaikkavarum vetuppu avartām
ceyyumati māyaikaḷāl tīrāmait tīppiṇiyāl
maiyaluṟu maṉṉavaṉmuṉ maṟṟuavarai veṉṟuaruḷil
uyyum ematu uyirumavaṉ uyirumeṉa uraittārkaḷ.
atimāyaikaḷāl - mikunta māyac ceyalkaḷālum. avarai camaṇarkaḷai. avaṉ - pāṇṭiyaṉ.	733
aṟucīr viruttam
2637.	eṉṟuavar uraitta pōtil
eḻil koḷpūm pukali vēntar
oṉṟumnīr añca vēṇṭā
uṇarvuilā amaṇar tammai
iṉṟunīr uvakai eyta
yāvarum kāṇa vātil
veṉṟu mīṉavaṉai veṇṇīṟu
aṇivippaṉ vitiyāl eṉṟār.	734
koccakak kali
2638.	moḻintaruḷa atukēṭṭu muṉiṟaiñci mukammalarvār
aḻuntumiṭark kaṭaliṭainiṉṟu aṭiyōmai eṭuttaruḷac
ceḻuntaraḷac civikaiyiṉmēl teṉṉāṭu ceytavattāl
eḻuntaruḷap pēṟuuṭaiyōm eṉpeṟōm eṉattoḻalum. 	735
aṟucīr viruttam
2639.	āvatum aḻivatum ellām
avar ceyal amaṇar ākum
pāva kārikaḷai nōkkum
paḻutuuṭaṉ nīṅka vellac
cēuyar koṭiyiṉār tam
tiruuḷḷam aṟivēṉ eṉṟu
pūalar poḻilcūḻ caṇpaip
puravalar pōtu kiṉṟār.
avar - civaperumāṉ. pāvakārikaḷai - pāvakārarkaḷai; pāvañ ceytavarkaḷai . . . . pāvakārikaḷ pārppari teṉparāl. . . . .  - appar: āti purāṇat tirukkuṟuntokai 5; mutalvaṉaic cintiyātaap - pāvakārikaḷ - periyāḻvār: 4, 4: 1 nōyceyta pāvakāriyiṟ piṟanta pāviyēṉ kampaṉ: kiḷaikaṇṭu. 99. nīṅkavum vellavum. tiruñāṉacampantar civaperumāṉ tiruvuḷḷam aṟivēṉ eṉṟu tirukkōyil pōntamai avar tam muṉaip piṉmaiyaip pulappaṭuttuvateṉka.	736
2640.	vaiyakam uyya vanta
vaḷḷalār maṭattiṉ niṉṟu
meyaṇi nīṟṟut toṇṭar
veḷḷamum tāmum pōntu
kaiiṇai talaiyiṉ mītu
kuviyakkaṇ malarcci kāṭṭac
ceyyavār caṭaiyār maṉṉum
tiruvālavāy uḷ pukkār.	737
2641.	nōkkiṭa vitiyi lārai
nōkki nāṉ vātu ceyyat
tīkkaṉal mēṉi yāṉē
tiruvuḷamē eṉṟu eṇṇil
pākkiyap payaṉāy uḷḷa
pālaṟā vāyar meymmai
nōkki vaṇtamiḻcey mālaip
patikamtāṉ nuvalal uṟṟār.
tiruvuḷḷamō eṉṟu viṉavi. eṇṇillāta pākkiyap payaṉāy.	738
2642.	kāṉiṭai āṭu vāraik
kāṭṭumā uri muṉpāṭit
tēṉalar koṉṟai yārtam
tiruuḷam nōkkip piṉṉum
ūṉamil vēta vēḷvi
eṉṟu eṭuttu uraiyiṉ mālai
māṉamil amaṇar tammai
vātil veṉṟu aḻikkappāṭi.	739
2643.	ālamē amutam āka
uṇṭu vāṉavarkku aḷittuk
kālaṉai mārkkaṇ ṭarkkāk
kāyntaṉai aṭiyēṟku iṉṟu
ñālamniṉ pukaḻē āka
vēṇṭumnāṉ maṟaikaḷ ēttum
cīlamē āla vāyil
civaperu māṉē eṉṟār.
aḷittu - aruḷ ceytu. camaṇarkaḷiṉ koṭuñ ceyalām nañcai uṇṭu aṭiyārkku aruḷamutam ūṭṭavēṇṭu meṉpatum, camaṇarkaḷiṉ aṭuñceyalāṅ kālaṉaic cāyttu aṭiyavarukku aruḷ ceyal vēṇṭumeṉpatuṅ kuṟippu. mārk kaṇṭarum iḷaiñar; tiruñāṉa campantarum iḷaiñar. ñālaniṉ pukaḻē mika vēṇṭum eṉpatu, campantar tampukaḻ karutic camaṇariṉ tīmaiyaik kaḷaiyap pōntārillai eṉpatai uṇarttuvatu. civam ellārkkun teyvam. avvoṉṟaiyē ovvoruvar ovvoruvitamāka vaḻipaṭukiṟār. camaṇar cīlattaip poruḷāk koṇṭu vaḻipāṭu ceyvōr. attakaic camaṇar cīlattiṉiṉṟum vaḻuvi aṭāta ceyal purintu varuvārāyiṉār. avartañ cīlamākavum viḷaṅkum poruḷ civam eṉpatu cīlamē. . . . .  eṉṟataṉāl viḷaṅkukiṟatu. cīlam mikucittattavar cintitteḻum entai; iṉṉavuru iṉṉa niṟam eṉṟaṟivatēl aritu nīti palavum. taṉṉavuruvāmeṉa mikuttatavaṉ nītiyoṭun tāṉamar viṭam - tiruñāṉa campantar; tiruiṭumpāvaṉam. 3: tiruvaikāvūr 4. cīlan tāṉ peritum uṭaiyāṉai - cuntarar: tiruvēkampam. 1.	740
2644.	nātartam aruḷmuṉ peṟṟu
nāṭiya makiḻcci poṅkap
pōtuvār paṇintu pōṟṟi,
viṭaikoṇṭu, puṉita nīṟṟu
mētaku kōlat tōṭum
viruppuṟu toṇṭar cūḻa
mūtueyil kapāṭam nīṭu
mutaltiru vāyil cārntār.
mūteyil . . . . . . . vāyil - paḻaiya matil cūḻnta katavukaḷ nīṇṭa mutal tiruvāyilil.	741
2645.	ammalark kuḻali ṉārkkum
amaiccarkkum aruḷa vēṇṭic
cemmaṇip palakai muttiṉ
civikai mēṟkoṇṭa pōtil
emmaruṅkiṉilum toṇṭar
eṭutta ārppu ellai iṉṟi
mummai nīṭu ulakam ellām
muḻutuṭaṉ niṟaintatu aṉṟē.
mummai nīṭulakam - cuvarkka mattiya pātalam.	742
2646.	palliya nātam poṅkap
paṭartiru nīṟṟiṉ cōti
naloḷi vaṭṭam āki
naṇṇi mēl varuvatu eṉṉa
vilvaḷar taraḷak kōvai
veṇkuṭai niḻaṟṟa vevvēṟu 
ellaiil muttiṉ kāḷam
tārai caṅku eṅkum ōta.
palliya nātam - palavakai vāttiya ōcai. vilvaḷar taraḷak kōvai - oḷivaḷarum muttak kōvaikaḷālākiya.	743
2647.	kaṇṇiṉukku aṇiyāy uḷḷār
eḻucciyiṉ kāṭci peṟṟār
naṇṇiya camayam vēṟu
nampiṉar eṉiṉum muṉpu
paṇṇiya tavaṅkaḷ eṉkol 
pañcavaṉ tañcam mēvip
puṇṇiya mūrtti vantu
maturaiyil pukuta eṉṟār.
kaṇṇukku aḻakāyuḷḷavarākiya piḷḷaiyāratu. pañcavaṉ tañca mēvi - pāṇṭiyaṉukku eḷimaiyāki (eḷiyatāy).	744
2648.	teṉṉavaṉ tēvi yārum
tirumaṇic civikai mītu
piṉvara amaiccar muṉpu
peruntoṇṭar kuḻāttuc cellap
poṉaṇi māṭa vīti
ūṭu eḻuntaruḷip pukkār
kaṉṉi nāṭu uṭaiyāṉ kōyil 
kāḻi nāṭu uṭaiya piḷḷai.	745
2649.	koṟṟavaṉ taṉpāl muṉpu
kulacciṟaiyār vantu eytip
poṉtaṭamatil cūḻ caṇpaip
puravalar varavu kūṟa
muṉtuyar ciṟitu nīṅki
muḻumaṇi aṇippoṉ pīṭam
maṟṟuavaṉ muṭiyiṉ pakkattu
iṭukaeṉa vallaṉ āṉāṉ.
muṉtuyar ciṟitu  nīṅki. . . . iṭuka eṉṟu kūṟavallavaṉāyiṉāṉ.		746
2650.	mantiriyāraip piṉṉum
etircela maṉṉaṉ ēvac
cintaiuḷ makiḻntu pōntār
ceyalaiyāṉ camayattuḷḷōr
paintuṇar alaṅkal maṉṉaṉ
paricu kaṇṭu ituvō paṇpāl
namtaṉic camayam taṉṉai
nāṭṭum āṟu eṉṟu piṉṉum.
ceyalaiyāṉ camayattuḷḷōr - acōkiṉ kīḻuḷḷa arukaṉ camayattiluḷḷavar eṉṟu collappaṭum camaṇarkaḷ. pain. . . . . paricu - paciya pūṅkottālākiya mālaiyai yaṇinta pāṇṭiyaṉ iyalpai.	747
2651.	niṉaṟa neṟiyainīyē
kāttuaruḷa ceyti ākil
aṉṉavar tammai iṅkē
aḻaittaṉai avarum yāmum
muṉuṟa okkat tīrkka
moḻintu maṟṟu avarāl tīrntatu
eṉṉiṉum yāmum tīrttōm
ākavum icaivāy eṉṟār.
pāṇṭiyaṉē! uṉatu aṟaneṟiyai nīyē kāttaruḷal vēṇṭum. āṉāl avarai iṅkē aḻaittāy. avarum yāmum uṉatu muṉṉē niṉṟu nōyai oruṅku tīrkkumpaṭi moḻintu, nōy avarāl tīrntālum, emmālum atu tīrntateṉṟu icaivāy eṉṟaṉar. (aṉṉavar tammai iṅkē aḻaittaṉai; niṉ aṟaneṟiyaik kāttaruḷ ceyyavēṇṭumāṉāl. . . . ) ik kūṟṟāl akkālac camaṇar, uṇmaic camaṇattiṉ cenneṟi yiṉiṉṟum vaḻukki vīḻntavar eṉpatu veḷḷiṭai malaiyeṉa viḷaṅkutal kāṇka.	748
2652.	poytavam ākak koṇṭa
puṉtalaic camaṇar kūṟuc
ceytavap payaṉvantu eytum
cevvimuṉ uṟuta lālē
eytiya teyvac cārvāl 
irutiṟat tīrum tīrum
kaitavam pēca māṭṭēṉ
eṉṟu kaitavaṉum coṉṉāṉ.
cevvi - kālam. kaitavam - vañcaṉai; (naṭunilai piṟaḻnta vañcaṉaiyil talaippaṭēṉ eṉṟapaṭi) kaitavaṉum - oḻukkattiṟ kuṉṟiyuḷḷa pāṇṭiyaṉum.	749
2653.	eṉṟuavaṉ uraippak kuṇṭar
eṇṇam keṭṭirunta ellait
teṉtamiḻ nāṭu ceyta
ceytavak koḻuntu pōlvār
vaṉtaṉip pavaṉam muṉṉar
vāyiluḷ aṇaintu māṭu
poṉtikaḻ taraḷap pattic
civikai niṉṟu iḻintu pukkār.
pavaṉam - araṇmaṉai. pakkaṅkaḷil poṉviḷaṅkum muttup pattikaḷaiyuṭaiya.	750
2654.	kulacciṟaiyār muṉpu eytak
koṟṟavaṉ tēvi yārum
talattiṭai iḻintu ceṉṟār
taṇtamiḻ nāṭṭu maṉṉaṉ
nilattiṭai vāṉiṉ niṉṟu
nīḷiruḷ nīṅka vanta
kalaicceḻun tiṅkaḷ pōlum
kavuṇiyar tammaik kaṇṭāṉ.	751
2655.	kaṇṭaappoḻutē vēntaṉ
kaiyeṭuttu eyta nōkkit
taṇtuṇar muṭiyiṉ pāṅkart
tamaṉiyap pīṭam kāṭṭa
vaṇtamiḻ virakar mēvi
ataṉmicai iruntār māyai
koṇṭaval amaṇar ellām
kuṟippiṉ uḷaccam koṇṭār.
eyta nōkki - poruntap pārttu. taṇ . . . . . . . kāṭṭa kuḷirnta pūṅkottukaḷ poliyum muṭiyiṉ pakkattil poṉ pīṭattaik kāṭṭa.	752
2656.	ceḻiyaṉum piḷḷaiyār tam
tirumēṉi kāṇap peṟṟu
viḻiuṟa nōkka lālē
vemmainōy ciṟitu nīṅki
aḻivuuṟu maṉaṉnēr niṟka
antaṇar vāḻvai nōkki
keḻuvu uṟupati yātu eṉṟu
viruppuṭaṉ kēṭṭa pōtu.
aḻiuṟum maṉamāṉatu nērniṟka. keḻuvuṟupati - porunti vāḻum pati.	753
koccakak kalippā
2657.	poṉṉivaḷam tirunāṭṭup puṉalpaḻaṉap puṟampaṇaicūḻ
kaṉṉimatil kaḻumalamnām karutumūr eṉac ciṟanta
paṉṉiraṇṭu peyarpaṟṟum paraviyacol tiruppatikam
teṉṉavaṉ muṉpu aruḷceytār tiruñāṉa campantar.
poṉṉi - kāviri. puṉaṟpaḻaṉap puṟampaṇaicūḻ - nīr niṟainta vayalkaḷaiyuṭaiya marutanilañ cūḻnta. kaṉṉi - aḻiyāta; putiya.				754
2658.	piḷḷaiyār cempoṉmaṇip pīṭattil iruntapōtu
uḷḷaniṟai poṟāmaiyiṉāl uḻaiirunta kāramaṇar
koḷḷum maṉattiṭai accam maṟaittumukam kōpattī
tuḷḷieḻum eṉakkaṇkaḷ civantupala colluvār.
uḻaiyirunta  - pakkattirunta.	755
2659.	kālaieḻum  katiravaṉaip  puṭaicūḻum karumukilpōl
pīlicēr camaṇkaiyar piḷḷaiyār tamaiccūḻvār
ēlavē vātiṉāl velvataṉukku eṇṇittām
kōlumnūl eṭuttuōtit talaitimirppak  kuraittārkaḷ
ēlavē - poruntavē. kōlum - ākkiya; ōtiya. timirppa - viraippa; colliṉ vēkattāl naṭukkuṟṟu varunta.	756
2660.	piḷḷaiyār atukēḷāp pēcukanum poruḷ ellai
uḷḷavāṟu eṉṟuaruḷa ūttaivāyp paṟitalaiyar
tuḷḷieḻuntu aṉēkarāyc cūḻntupata ṟikkataṟa
oḷ iḻaiyār atukaṇṭu poṟārāki uḷ naṭuṅki.
oḷḷiḻaiyār - maṅkaiyarkkaraciyār.	757
aṟucīr viruttam
2661.	teṉṉavaṉ taṉṉai nōkki 
tirumēṉi eḷiyar pōlum
iṉaruḷ piḷḷaiyār maṟṟu
ivar uvar eṇṇilārkaḷ
k‹d!niṉ mayakkam eṅkaḷ
vaḷḷalār tīra nalkum
piṉṉaiiv amaṇar mūḷvār
vallarēl pēca eṉṟār.
ivar iṉṉaruṭ piḷḷaiyār (pālakar) tirumēṉi eḷiyar pōlum. uvar - iccamaṇarkaḷ eṇṇillātavarkaḷāyt tiṇṇarkaḷāyuḷḷārkaḷ eṉṟapaṭi. uṉatu veppu nōy mayakkattai. eṅkaḷ kāḻivaḷḷalār tīrttaruḷvār.	758
2662.	māṟaṉum avarai nōkki
varuntal nī eṉṟu maṟṟu 
vēṟu vātu eṉkol eṉ mēl
veppu oḻittu arukar nīrum
āṟuaṇi caṭaiyi ṉārukku
aṉparām ivarum nīṅkaḷ
tēṟiya teyvat taṉmai
eṉṉiṭait terippīr eṉṟāṉ.
pāṇṭiyaṉum tēviyāraip pārttu nī varuntātē eṉṟu. arukarkaḷākiya nīrum . . . . ivarumāka nīṅkaḷ.	759
2663.	ñāṉa ār amutam uṇṭār
naltavat tiruvai nōkki
māṉiṉ nērviḻiyiṉāy! kēḷ
maṟṟu eṉaip pālaṉ eṉṟu
nīnaṉi añca vēṇṭā
nilai ilā amaṇarkku eṉṟum
yāṉ eḷiyēṉ alēṉ eṉṟu
eḻum tiruppatikam pāṭi.
naṉi - mikavum.	760
2664.	peṟṟiyāl aruḷic ceyta
piḷḷaiyār tamakkum muṉṉam
cuṟṟu niṉṟu aḻaittal ōvā
arukarkkum teṉṉar kōmāṉ
iṟṟaināḷ eṉṉai uṟṟa
piṇiyai nīr ikalit tīrum
teṟṟeṉat tīrttār vātil
veṉṟavar eṉṟu ceppa.
peṟṟiyāl - āṇṭavaṉ aruṭṭiṟattāl. aḻaittal ōvā - kuraittal (kūkkuraliṭutal) nīṅkāta. ikali - māṟupaṭṭu; vēṟu paṭṭu. teṟṟeṉa - viraivāka; muṟṟuntīra eṉiṉumām. (teḷiya).	761
2665.	maṉṉavaṉ māṟṟam kēṭṭu
vaṭivupōl maṉattu mācu
tuṉṉiya amaṇar teṉṉar
tōṉṟalai nōkki nāṅkaḷ
uṉ uṭampu ataṉil veppai
orupuṭai vāma pākam
muṉṉam mantirittut teyva
muyaṟciyāl tīrttum eṉṟār.
oru pakkamākiya iṭap pākattai.	762
2666.	yātum oṉṟu aṟivilātār
iruḷ eṉaaṇaiyac ceṉṟu
vātiṉil maṉṉavaṉ taṉ
vāma pākattait tīrppār
mītutam pīli koṇṭu
taṭaviṭa mēṉmēl vepput
tītuuṟap peṟātu teṉṉaṉ
cirapurat tavaraip pārttāṉ.	763
2667.	teṉṉavaṉ nōkkam kaṇṭu
tirukkaḻu malattār celvar
aṉṉavaṉ valappāl veppai
ālavāy aṇṇal nīṟē
maṉṉum mantiramum āki
maruntum āyttīrppatu eṉṟu
paṉṉiya maṟaikaḷ ēttip
pakartirup patikam pāṭi.	764
2668.	tiruvaḷar nīṟu  koṇṭu
tirukkaiyāl taṭavat teṉṉaṉ
poruaru veppu nīṅkap
poykaiyiṉ kuḷirntatu appāl
maruviya iṭappāl mikka
aḻaleḻa maṇṭu tīppōl
irupuṭai veppum kūṭi
iṭam koḷātu eṉṉap poṅka.
poruvarum - oppaṟṟa; tīrkka muṭiyāta. poykai pōl kuḷirntatu.	765
2669.	uṟiyuṭaik kaiyar pāyiṉ
uṭukkaiyar naṭukkam eytic
ceṟimayal pīli tīyat
teṉṉaṉ veppuuṟu tīt tammai
eṟiya mācu uṭalum kaṉṟi
arukuviṭṭu ēṟa niṟpār
aṟivuṭai yārai ōttār
aṟivilā neṟiyil niṉṟār.
tīyāṉatu tammītum vīca; caṭa. arukuviṭṭut tūrattē otuṅki niṟpavarāy. aṟivuṭaiyāraip pōṉṟavar.	766
2670.	palartoḻum pukalimaṉṉar
orupuṭai veppaip pāṟṟa
malartalai ulakiṉ mikkār
vantu aticayittu cūḻa
ilakuvēl teṉṉaṉ mēṉi
valamiṭam eyti nīṭum
ulakiṉil taṇmai vemmai
otuṅkiṉāl ottatu aṉṟē.
pāṟṟa - aḻikka. valappakkam taṇmaiyum iṭap pakkam vemmaiyum poruntiṉa veṉka.	767
2671.	maṉṉavaṉ moḻivāṉ eṉṉē!
matitta ikkālam oṉṟil
vennaraku orupāl ākum;
vīṭṭu iṉpam orupāl ākum;
tuṉṉum nañcu orupāl ākum;
cuvai amutu orupāl ākum;
eṉ vaṭivu oṉṟil uṟṟēṉ 
iru tiṟattu iyalpum eṉpāṉ.	768
2672.	vemtoḻil arukar tōṟṟīr
eṉṉaiviṭṭu akala nīṅkum
vantu eṉai uyyak koṇṭa
maṟaikkula vaḷḷa lārē!
inta veppu aṭaiya nīṅka
eṉakku aruḷ purivīr eṉṟu
cintaiyāl toḻutu coṉṉāṉ
celkatikku aṇiyiṉ āṉāṉ.
celkatikku aṇiyaṉāṉāṉ - vīṭu pēṟṟiṟkuc camīpattava ṉākiya pāṇṭiyaṉ.	769
2673.	tirumukam karuṇai kāṭṭat
tirukkaiyāl nīṟu kāṭṭi
perumaṟai tutikkum āṟṟāl
piḷḷaiyār pōṟṟip piṉṉum
orumuṟai taṭava aṅkaṇ
oḻintatu veppu akaṉṟu pākam
maruvutīp piṇiyum nīṅki
vaḻutiyum muḻutum uyntāṉ.	770
2674.	koṟṟavaṉ tēvi yārum 
kulacci ṟaiyārum tīṅku
ceṟṟavar ceyya pāta
tāmarai ceṉṉi cērttup
peṟṟaṉam perumai iṉṟu
piṟantaṉam piṟavā mēṉmai
uṟṟaṉaṉ maṉṉaṉ eṉṟē
uḷamkaḷittu uvakai mikkār.
tīṅku ceṟṟavar - pāṇṭiyaṉukkuṟṟa tīṅkiṉai (pāṇṭi nāṭuṟṟa tīṅkiṉai; cenneṟikkuṟṟa tīṅkiṉai)p pōkkiya piḷḷai yāratu. piṟantaṉamākiya nāṅkaḷ piṟappālākiya perumaiyai iṉṟu peṟṟaṉam; maṉṉaṉ iṉip piṟavā mēṉmaiyai uṟṟaṉaṉ.		771
2674.	mīṉavaṉ taṉmēl uḷḷa
veppu elām uṭaṉē māṟa
āṉapēr iṉpam eyti
uccimēl aṅkai kūppi
māṉam oṉṟu illār muṉpu
vaṉpiṇi nīkki vanta
ñāṉa campantar pātam
naṇṇināṉ uyntēṉ eṉṟāṉ.	772
eḻucīr viruttam
2676.	kantu cīṟu māli yāṉai 
mīṉavaṉkarut tunēr
vantu vāymai kūṟa maṟṟu
mācumēṉi nīcartām
muntai manti rattu viñcai
muṟṟum eñca añciyē
cintai ceytu kaivarum
tiṟam terintu tēṭuvār.
kantu cīṟu māl - kampattaik kōpittu mōtum matam poruntiya yāṉaikaḷaiyuṭaiya. kantumuṉin tuyirkkum yāṉaiyoṭu - puṟanāṉūṟu: 178. kantu nīttu uḻitarum kaṭāa yāṉaiyum - maturaik kāñci: 383. muntai . . . . .eñca - paḻaiya mantira vittaikaḷiṉ āṟṟal muḻuvatuṅ kuṟaivupaṭa. camaṇarkaḷ neṟiyallā neṟiyiṟ ceṉṟamaiyāl mantira vittaikaḷ payaṉpaṭā toḻintaṉa eṉka. kaivarun tiṟam - kaikūṭavalla vēṟu vakaikaḷai.		773
2677.	caiva maintār colliṉ veṉṟi
cantaiṉcol mālaiyāl
	kaita vaṉtaṉ veppu oḻinta
taṉmai kaṇṭu aṟintaṉam
	meyte rinta tarkka vātam
vellal āvatu aṉṟu vēṟu
	eytu tīyiṉ nīriṉ velvatu
eṉṟu tammil eṇṇiṉār.
iṉit tarkkavātattāl vellamuṭiyātu eṉṟapaṭi.	774
2678.	piḷḷai yārum uṅkaḷ vāymai
 pēcumiṉkaḷ eṉṟalum
taḷḷum nīrmai yārkaḷ vēṟu
tarkka vātiṉ uttaram
koḷḷum veṉṟi aṉṟiyē kuṟitta 
koḷkai uṇmaitāṉ
uḷḷa vāṟu kaṇpu lattil
 uyppatu eṉṉa oṭṭiṉār.
camaṇarkaḷ eṇṇattai uṇarnta piḷḷaiyārum. taḷḷu nīrmaiyārkaḷ - taḷḷappaṭuṅ kuṇaṅkaḷaiyuṭaiyavarkaḷ; taḷḷappaṭuṅ kuṇaṅkaḷāvaṉa;  kolai poy vañcaṉai mutaliyaṉa. vēṟu kaṭāviṭaikaḷāṉ peṟum veṟṟi yallāmal, kuṟitta koḷkaikkuriya uṇmaiyai uḷḷavāṟu pirattiyaṭcamāka niṟuvikkāṭṭal vēṇṭumeṉṟu uṟuti koṇṭu icaintaṉa reṉka.	775
2679.	eṉṟu vātu kūṟalum 
irunta teṉṉar maṉṉaṉum
kaṉṟi eṉuṭampu oṭuṅka 
veppu nōy kavarnta pōtu 
oṉṟum aṅku oḻitti līrkaḷ
eṉṉa vātu umakku eṉac
ceṉṟu piṉṉum muṉṉum niṉṟu
cilli vāyar colluvār.	776
2680.	eṉṉa vātu ceyvatu eṉṟu 
uraittatē viṉā eṉāc
coṉṉa vācakam toṭaṅki ēṭu
 koṇṭu cūḻcciyāl
maṉṉutam poruḷ karuttiṉ 
vāymai tīṭṭi māṭṭiṉāl
venne ruppiṉvēvu uṟāmai
 veṟṟi āvatu eṉṟaṉar.	777
2681.	eṉṟapōtu maṉṉaṉ oṉṟu 
iyampum muṉpu piḷḷaiyār
naṉṟu nīr uraitta vāṟu 
nāṭu tīyil ēṭu tāṉ
veṉṟiṭil poruḷ karuttu
 meymmai āvatu eṉṟirēl
vaṉta ṉikkai yāṉai maṉṉaṉ
 muṉpu vammiṉ eṉṟaṉar.	778
kalittuṟai
2682.	appaṭikku etir amaṇarum aṇaintu uṟum aḷavil
oppuil vaṇpukaḻc caṇpaiyar kāvalar uraiyāl
ceppu arumtiṟal maṉṉaṉum tiruntu avai muṉṉar
veppu uṟum taḻal amaikka eṉa viṉaiñarai viṭuttāṉ.	779
2683.	ēya māntarum intaṉam kuṟaittu uṭaṉ aṭukkit
tīa maittalum cikaiviṭu pukaioḻintu eḻuntu
kāyum vev aḻal kaṭavuḷum paṭaroḷi kāṭṭa
āyum muttamiḻ virakarum aṇaiya vantaruḷi.	780
2684.	ceṅkaṇ ēṟṟava rēporuḷ eṉṟu tām teritta
poṅku icait tiruppatika naṉ muṟaiyiṉaip pōṟṟi
eṅkaḷ nātaṉē paramporuḷ eṉat toḻutu eṭuttē
aṅkai yālmuṭi micaik koṇṭu kāppu nāṇ aviḻttār.	781
2685.	cāṟṟu meypporuḷ tarumtiru muṟaiyiṉait tāmē
nīṟṟu vaṇmaiyāl maṟittalum vantu nērntuḷatāl
nāltaṭam puyattu aṇṇalār maruvu naḷḷāṟu
pōṟṟum appatikam pōkam ārttapūṇ mulaiyāḷ
maṟittalum - tirupputalum. nāl taṭampuyattu aṇṇalār civaperumāṉ.	782
2686.	atti ruppati kattiṉai amarntu koṇṭu aruḷi
maitta veṅkaṭu miṭaṟṟu naḷḷāṟarai vaṇaṅki
meytta naltiru ēṭṭiṉaik kaḻaṟṟi meym makiḻntu
kaittalattiṭaik koṇṭaṉar kavuṇiyar talaivar.
amarntu - virumpi. tirunīlakaṇṭattaiyuṭaiya tirunaḷ ḷāṟṟup perumāṉai.	783
2687.	naṉmai uykkum meyppatikattiṉ nātaṉ eṉṟu eṭuttum
eṉṉai āḷuṭai īcaṉ taṉ nāmamē eṉṟum
maṉṉum meypporuḷ ām eṉak kāṭṭiṭa vaṉṉi
taṉṉil āka eṉat taḷiriḷa vaḷaroḷi - pāṭi.
ulakukku naṉmai uykkum. vaṉṉi taṉṉil āka - nerup piṭai uṇmai nilaipeṟuka.	784
2688.	ceyya tāmarai akavita ḻiṉummikac civanta
kaiyil ēṭṭiṉaik kaitavaṉ pēravai kāṇa
veyya tīyiṉil veṟṟu araiyavar cintai vēva
vaiyam uyntiṭa vantavar makiḻntumuṉ iṭṭār.	785
2689.	iṭṭa ēṭṭiṉil eḻutiya centamiḻp patikam
maṭṭu ulām kuḻal vaṉamulai malaimakaḷ pākattu
aṭṭa mūrttiyaip poruḷeṉa uṭaimaiyāl amarntu
paṭṭa tīyiṭaip paccaiyāy viḷaṅkiyatu aṉṟē.
maṭṭu . . . . . aṭṭamūrttiyai - maṇaṅkamaḻum kūntalaiyuṭaiya aḻakiya (parañāṉam aparañāṉam eṉṉum iru) mulaikaḷai yuṭaiya umaiyammaiyārai iṭappākaṅ koṇṭa aṭṭa mūrttiyai. nilaṉ nīr tī kāṟṟu vāṉ ñāyiṟu tiṅkaḷ uyir ākiya eṭṭaiyum āṇṭavaṉ vaṭivākak koṇṭa nilaikku aṭṭa mūrttameṉṟu peyar. viḷakkam ippurāṇam 563-m pāṭṭuk kuṟippaip pārkka. paṭṭa - vaḷarkkappaṭṭa
tiruñāṉacampantar tavattāl piḷḷaimaip pēṟeytivar. avar eṉṟun tiruñāṉacampantarākavē iruppavar. uyirkaḷait tiruñāṉattuṭaṉ campantappaṭuttuvōr eṉpa. appeyariṉ poruḷ. ippurāṇam; 69-m pāṭṭaiyum, appāṭṭuk kuṟippai yum pārkka.
uyirkaḷait tiruñāṉattuṭaṉ campantappaṭuttum oruvar kuru eṉappaṭuvar. tiruñāṉacampantar ulakukku oru peruṅ kuruvāka vīṟṟiruppavar. avarukkup pala moḻiyil pala peyarkaḷuṇṭu. moḻi aḷavil niṟpōr avarai vevvēṟu puruṭarāka uṇar kiṟār. uṇmai ñāṉaṅ kaivarap peṟṟōrkku avar oruvarē eṉpatu naṉiviḷaṅkum.
tiruñāṉacampantaraic cūḻntu, avartam ēvalvaḻi niṟkum kurumār palar vīṟṟirukkiṟār. ulakil eṅkeṅkē tiruvaruḷ neṟimītu mācu paṭikiṟatō aṅkaṅkē ammāciṉaip pōkkit tiruvaruḷ neṟiyai viḷaṅkac ceyyat tiruñāṉacampantar pōtaruvar; illaiyēl tammaic cūḻntuḷḷa kurumāruḷ oruvarai aṉuppuvar.
tiruñāṉacampantar camaṇa camayattai aḻittuc caiva camayat tukku ākkan tēṭat tamiḻnāṭṭiṟṟōṉṟiṉār eṉṟu cilar kūṟupa. atu kuṟittu īṇṭuc cila curuṅkak kūṟa virumpukiṟēṉ.
āṇṭavaṉ oruvaṉ; avaṉ aruḷneṟiyum oṉṟē. av voṉṟu ovvorupōtu, ovvoru vitap peyar peṟuva tākiṟatu. appeyarkaḷ, pala camayaṅkaḷāka, ārāycci illāta varkaḷāl koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. palapaṭṭap peyarkaḷai nīkkip poruḷaip pārttāl, orumai pulappaṭumēyaṉṟip paṉmai pulappaṭātu. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ purāṇam: 79. kuṟippup pārkka.
tiruñāṉacampantar varukaikkuk kāraṇamāyiruntatu. an nāḷil camaṇameṉṟu peyar peṟṟirunta tiruvaruḷ neṟiyil nērnta māṟupāṭēyākum. āti nātarākiya viruṣapa tēvar kaṇṭa aruḷneṟi tōṉṟiyavāṟē iyaṅki iruppiṉ, tiruñāṉa campantariṉ varukaikku iṭam nērntirātu. muntaiya uraiyiṟ koṇṭa poṟaimutal vaippum viṭṭu. . . . . ippurāṇam: 134.
viruṣapa tēvar kaṇṭa aruḷneṟiyiṭai atāvatu āti jaiṉattiṭaic cila pirivukaḷ tōṉṟalāyiṉa. avaikaḷuḷ ciṟap pāka iraṇṭaik kuṟikkalām. oṉṟu tikampara jaiṉam; maṟṟoṉṟu cuvētāmpara jaiṉam. tikamparam iyaṟkaiyai veṟuppatu; peṇṇai iḻivākak karutuvatu; peṇ piṟavikku vīṭupēṟu illai eṉpatu; peṇṇāṉavaḷ, āṇ piṟavi tāṅkiya piṉṉarē vīṭupēṟu eytal vēṇṭu meṉṉuṅ koḷkaiyuṭaiyatu. iṉṉōraṉṉa koḷkaikaḷ āti jaiṉattuṭaṉ māṟupaṭṭavai. immāṟupāṭṭukku uṭaṉpaṭātavar taṅkaḷaic cuvētāmpararkaḷ eṉṟu collik koṇṭārkaḷ. cuvētāmparar iyaṟkaiyai veṟuppatillai; peṇṇai iḻivākak karutuvatillai; peṇ piṟavikkum vīṭupēṟu uṇṭu eṉṉuṅ koḷkai uṭaiyatu.
tikamparam teṉṉāṭṭilum, cuvētāmparam vaṭa nāṭṭilum paravalāyiṉa. teṉṉāṭṭil tikamparam paraviṉamaiyāl, makkaḷ iyaṟkai neṟiyiṉiṉṟum vilaki niṉṟārkaḷ; peṇṇai iḻivākak karutiṉārkaḷ; peṇṇai veṟuttalē peruntuṟavu eṉṟu koṇṭārkaḷ. tikamparattāl iyaṟkai neṟikkum, peṇṇulakukkum peruntuṉpam nērntatu eṉṟu potuppaṭak kūṟalām. nāḷaiya tikampara jaiṉattiṉ nilaikaḷaip peritum tiruñāṉacampantar tēvārap patikaṅkaḷiluḷḷa pattām pāṭṭiṟ pārkkalām. appākkaḷait tēṭip pārttāl, annāḷaiya jaiṉarkaḷ enneṟi paṟṟi oḻukiṉārkaḷ eṉpatu naṉku pulaṉākum.
iyaṟkai neṟikkum peṇṇulakukkum kēṭu nērvatu iṟai neṟikku māṟu nērvatākum. iyaṟkai, iṟaiyiṉ pōrvai; atāvatu uṭal. avvāḻkkaiyai veṟuttut tuṟappatu iṟaiyai veṟuttut tuṟappatākum. atil iyaṟkaiyai yoḻintiṭṭaṟṟa varkkaṟṟa civaṉ uṟaikiṉṟa ālavāy āvatum ituvē tiruñāṉa campantar.
iyaṟkaiyai uṟṟu nōkkiṉāl atu peṇ āṇ mayamā yiruttal naṉiviḷaṅkum. iyaṟkaik kāriyaṅkaḷ yāvum peṇ āṇ mayamāyiruppiṉ, avviyaṟkaikkuk kāraṇamāyuḷḷa iṟaiyum peṇ āṇ kūṟuṭaiyatāyiruttal vēṇṭum. itu paṟṟip peṇṇiṉ perumai allatu vāḻkkaittuṇai eṉṉum nūlil virittuk kūṟiyuḷḷēṉ; viḷakkam āṇṭukkāṇka; tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ purāṇam: pāṭṭu - 374. kuṟippaiyum pārkka.
iyaṟkai neṟikkum peṇṇulakukkum iḻukku nērum iṭaṅkaḷil ulaka neṟi cevviya muṟaiyil iyaṅkātu. teṉṉāṭṭil tikamparam paraviyatāl iyaṟkai neṟikkum peṇṇulakukkum iḻivu nērntatu. ataṉāl aruḷ neṟi naṉmuṟaiyil iyaṅkātu. avviḻivu pōkkavē tiruñāṉacampantar tōṉṟiṉāreṉka. avar, aruḷneṟiyākiya āti jaiṉattai aḻikkap pōntāreṉpatu ārāycci illātār kūṟṟu.
tiruñāṉacampantar tiruirumpūḷait tiruppatikattil pattām pāṭṭiṉ iṟutiyil camaṇ cākkiya mākkiyavāṟē eṉṟu aruḷiyuḷḷatu īṇṭu uṉṉaṟpālatu. ittirumoḻiyāl camaṇ cākkiyam ākkiyavaṉ civaṉē eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. camaṇ cākkiyam eṉpaṉa aruḷneṟikku vaḻaṅkappaṭum pala peyarkaḷuḷ cērntavai. ākavē civaṉāl ākkappaṭṭa camaṇ cākkiyam oḻintupaṭat tiruñāṉa campantar muyalvarō eṉpatu cintikkat takkatu.
civanāmam camaṇattukkum caivattukkum potuvāṉatu. camaṇamum civaneṟi; caivamum civaneṟi. civaneṟi eṉṉum aruḷ neṟi ovvorupōtu ovvoru peyar peṟuvatu vaḻakkam. pī ūṇa ṇāṇasalilamṇimmala hati saṭāka sesa ummukkā unti civālaya vāsi tikuvaṇa cūṭāmaṇi sitta * * * civā honti * * * * ñānī civa paramēṣṭi * * * cacvat civa ācātara ha* * * kuntakuntōccāriyār (aṣṭapākuṭam); civa cukama jarasrī * * * * pūpāla tōttiram: iṉpamaṟṟeṉṉum pērāṉeḻunta puṟ kaṟṟai tīṟṟit - tuṉpattaic curakku nāṉku katiyeṉun toḻuviṟ cērntu - niṉṟapaṟṟārva nīkki nirumalaṉ pātañcēriṉ - aṉpu viṟṟuṇṭu pōkic civakati aṭaiyalāmē - cintāmaṇi: 3105; ciṉavaraṉ tēvaṉ civakati nāyakaṉ cilappatikāram. 10. nāṭukāṇ. 180: maṇi malinta oḷiyeṉavum malarniṟainta viraiyeṉavum malku cantiraṉ - tuṇiyumiḻnta taṇmaiyiṉun tōṉṟiya appēriṉ pattuḷḷē tōṉṟi - iṇai piṟitum ilarāki imaiyavarum mātavarum iṟaiñciēttap paṇivariya civakatiyiṉ amarntiruntār aṟaamirtam uṇṭāraṉṟē - mērumantira purāṇam; 1400; * * * * mākkayilai micaināppaṇ * * * * mūvilaiyoru neṭuvēliṉ - mēvāta viṉaiyavuṇar, kuṉṟu paṭa nūḻilāṭṭi - veṉṟaṭṭa viṟal vekuḷiyai, mūveyiliṉ muraṇmurukki - mūvar caraṇaṭaiya niṉṟaṉai, karuppu nāṇvillipaṭa - neruppumiḻ neṭunōkkiṉai. kōḷvaliya koṭuṅkūṟṟait tāḷ valiyiṉ viḻavutaittaṉai, parivilkē valakkiḻatti - pirivillā oru pākaṉai, āṉṟamey aṟam vaḷarkkum - mūṉṟukaṇ muṉittalaivaṉai, ālaneṭuniḻal amarntaṉai - kāla mūṉṟumuṭaṉ aḷantaṉai, tāḻcaṭai muṭic ceṉṉikkācaṟu poṉṉeyiṟ kaṭavuḷai, maṉṉiyapērula kaṉaittum - niṉṉuḷḷē nīyoṭukkiṉai, niṉṉiṉṟu nī virittaṉai - niṉṉaruḷiṉ nīkāttaṉai, eṉavāṅ, kātipakavaṉai arukaṉai. mātuyar nīṅka vaḻuttuvam palavē tirukkalampakam: 109.
iṭaināḷil iyaṟkai neṟikkum, peṇṇulakukkum nērnta iḻivaip pōkkit tiruvaruḷ neṟiyai viḷakkat tiruñāṉa campantar pōntaṉar. ivvuṇmai tiruñāṉacampantar tirumoḻi yālēyē iṉitu viḷaṅkum. iyaṟkaiyāṉatu āṇṭavaṉ uṭal eṉpatum, āṇṭavaṉ poṇṇōṭu kūṭiyuḷḷa peruntakai eṉpatum potuḷavē tiruñāṉacampantar tiruppatikaṅkaḷ pāṭiyaruḷiṉār. avartam pākkaḷil eṅkaṇum iyaṟkai aṉṉaiyiṉ tirukkōlamum, umaipaṅkaṉ aruḷoḷiyum kāṭci yaḷittal veḷḷiṭaimalai. ivvirukūṟum ciṟappākat tiruñāṉa campantar tēvārattil perituñ ceṟintu kiṭattaṟkuriya kāraṇattai ārāyvōrkku avartam varukai nuṭpam naṉku pulaṉākum.
tiruñāṉacampantap perumāṉ vātu kuṟittu āṇṭavaṉiṭam viṭaipeṟa vēṇṭiyapōtu ōtiya tiruppatikattilum, eriyiliṭak koṇṭa tirunaḷḷāṟṟut tiruppatikattilum, atait toṭarntu pāṭiya tiruppatikattilum āṇṭavaṉ peṇmaik kūṟu ciṟantu viḷaṅkutalai yōrka. ulakil peṇ āṇṭa kūṭṭuṟavu eṉṉum pēraṟam, iyaṟkai - iṟaiyiṉ vaḻiyatu eṉpatu tiruñāṉacampantar uḷḷak kiṭakkai. kēvala maṭantaiyeṉṉuṅ kēḻkiḷar neṭiya vāṭkaṭ - pūvalar mullaik kaṇṇip poṉṉoru pākamākak kāvalaṉ tāṉor kūṟāk kaṇṇimaiyātu pulli mūvula kucci yiṉpak kaṭaliṉuḷ mūḻkiṉāṉē. - cīvaka cintāmaṇi: 3117. aṟivaṉ kātaṟ peruṅkiḻatti akilam īṉṟa tāyeṉṟum aḻiyāk kaṉṉi aṟamvaḷartta aṉṉai āṟu camayattiṉ - pirivu taṉpāl tōṉṟi yavaḷ piṟaṅkum puvaṉat taṉiviḷakkup piṟaḻā mutti nāyaki nam piṟavip pakaitti uyirkkellāñ - ceṟiyuṅ karuṇai curantaḷikkun teyvac cevili kaṟpuṭaiya ceñcoṟ pāvai āṉanta valli ñāṉac ceḻuṅkoḻuntu - poṟiaim pulattiṉ vēṭkai nōy tīrkkum marunteṉṟaruntavarkaḷ pōṟṟum patattāṉ ceyyapatam pōṟṟār uṇarvu poṅkātē tirukkalampakam: 101.
tiruñāṉacampantar uḷḷak kiṭakkaiyai innūlāciriyar naṉku uṇarntavarātaliṉ, iṭṭa ēṭṭiṉil eḻutiya centamiḻp patikam - maṭṭulāṅ kuḻal vaṉamulai malaimakaḷpākat - taṭṭa mūrttiyaip poruḷeṉa uṭaimaiyāl eṉṟu viḷaṅkac ceytār. iṉṉum virikkiṟ perukum.
eri aṭṭamūrttattuḷ oṉṟu. avveri āṇṭavaṉ uruvam. ivuṇmaiyai anupūtiyil uṇarntu tiruvaruḷ ñāṉam peṟṟa periyāriṉ tiruvākkaik koṇṭa tiruppatikam eriyil eṅṅaṉam aḻintupaṭum? eriperukkuvar avveriyīcaṉa - turuva rukkama tāva tuṇarkilār - ariyayaṟkari yāṉai yayarttuppōy - narivi ruttamatākuvar nāṭarē - appar.
. . . .pōṟṟip pukali nilāvum pūcuraṉ ñāṉacampantaṉ tēṟṟit teṉṉaṉuṭaluṟṟa tīppiṇi yāyiṉa tīrac - cāṟṟiya pāṭalkaḷ pattum . . . . . .  tiruñāṉacampantar; tirunīṟṟuppatikam 11. . . . . . . . koṟṟavaṉ etiriṭai ṇiyiṉil iṭaivai tiruñāṉacampantar: tirunaḷḷāṟu. 11. 	786
2690.	maiyal neñcuṭai amaṇarum tam poruḷ varainta 
kaiyil ēṭṭiṉaik katuvu centīyiṉil iṭuvār
uyyumō itu eṉa uṟum kavalaiyām uṇarvāl
naiyum neñciṉar ākiyē naṭuṅki niṉṟiṭṭār.
katuvum - atikamākap paṟṟi eriyum.	787
2691.	añcum uḷḷatta rākiyum aṟivilā amaṇar
veñcu ṭarpperun tīyiṉil viḻuttiya ēṭu
pañcu tīyiṭaip paṭṭatu paṭakkaṇṭu payattāl
neñcu cōravum pīlikai cōrntilar niṉṟār.
tīyiṉil pañcupaṭṭatu pōl.	788
2692.	māṉa maṉṉavaṉ avaiyiṉmuṉ vaḷarttacen tīyiṉ
ñāṉam uṇṭavar iṭṭaē ṭicaittanā ḻikaiyil
īcaṉam iṉmaikaṇ ṭiyāvarum viyappuṟa eṭuttār
pāṉmai muṉṉaiyiṟ pacumaiyum putumaiyum payappa.
kuṟippiṭṭa nāḻikaiyil.	789
2693.	eṭutta ēṭṭiṉai avaiyiṉmuṉ kāṭṭiam muṟaiyil
ātta vaṇṇamē kōttalum aticayittu aracaṉ
toṭutta pīlimuṉ tūkkiya kaiyarai nōkkik
kaṭuttu nīr iṭṭa ēṭṭiṉaik kāṭṭumiṉ eṉṟāṉ.
kaṭuttu - kōpittu; aiyuṟṟumām.	790
aṟucīr viruttam
2694.	arukartām iṭṭa ēṭu
vāṅkacceṉṟu aṇaiyum pōtil
perukutīk katuva ventu
pērntamai kaṇṭa maṉṉaṉ
tarupuṉal koṇṭu centīt
taṇippittāṉ camaṇar aṅkuk
karukiya cāmpa rōṭum
karialāl maṟṟueṉ kāṇpār
katuva - paṟṟic cuṭa.	791
2695.	ceyvatuoṉṟu aṟiki lātār
tikaippiṉāl tiraṇṭa cāmpal
kaiyiṉāl picaintu tūṟṟip
pārppatu kaṇṭa maṉṉaṉ
eytiya nakaiyi ṉōṭum
ēṭu iṉṉum arittuk kāṇum
poyyiṉāl meyyai ākkap
pukunta nīr pōmiṉ eṉṟāṉ.
iṉṉum arittup pāruṅkaḷ.	792
2696.	veppu eṉum tīyil yāṉ muṉ
vīṭu peṟṟu uyya nīṅkaḷ
appoḻutu aḻintu tōṟṟīr
ātalāl atu āṟu āka
ippoḻutu eriyil iṭṭa
ēṭu uyntatillai eṉṟāl
tuppura vuṭaiyīr! nīṅkaḷ
tōṟṟilīr pōlum eṉṟāṉ.
vīṭupeṟṟu - viṭutalaiyaṭaintu. atu āṟāka - avvaḻiyāka tuppuravu uṭaiyīr. aimpula nukarcci uṭaiyavarkaḷē! aṟivillāta varkaḷē eṉṟapaṭi.	793
2697.	teṉṉavaṉ nakaiuḷ koṇṭu
ceppiya māṟṟam tērār
coṉṉaatu payaṉāk koṇṭu 
colluvār toṭarnta vātu 
muṉuṟa irukāl ceytōm
mukkālil orukāl veṟṟi
eṉṉiṉum uṭaiyōm meymmai
iṉioṉṟu kāṇpatu eṉṟār.
māṟṟan tērār - colliṉ nuṭpam teḷiyātavarāy. oru kāl - oru taramāyiṉum.	794
2698.	tōṟkavum ācai nīṅkāt
tuṇivuilār collak kēṭṭu im
māṟṟam eṉāvatu eṉṟu
maṉṉavaṉ maṟutta piṉṉum
nīṟṟu aṇi viḷaṅku mēṉi
niṟaipukaḻc caṇpai maṉṉar
vēṟṟuvātu iṉi eṉceyvatu
eṉṟalum mēṟkōḷ ēṟpār.
vēṟuvātu. mēṟkōḷ ēṟpār - vātattil talaippaṭu vārāṉār.	795
2699.	nīṭumeyp poruḷiṉ uṇmai
nilaipeṟum taṉmai ellām
ēṭu uṟa eḻuti maṟṟu av
ēṭṭiṉai yāmum nīrum
ōṭunīr āṟṟil iṭṭāl
oḻukutal ceyyātu aṅku
nāṭimuṉ taṅkum ēṭunalporuḷ 
parippatu eṉṟār.
oḻukutal ceyyātu - āṟṟu nīruṭaṉ cellātu. parippatu - tāṅkuvatu.	796
2700.	eṉṟu amaṇ kaiyar kūṟa
ēṟucīrp pukali vēntar
naṉṟuatu ceyvōm eṉṟu aṅku
aruḷ ceya naṇuka vantu 
veṉṟi vēl amaiccaṉār tām
vēṟu iṉic ceyyum ivvātu
oṉṟiṉum tōṟṟār ceyvatu
oṭṭiyē ceyvatu eṉṟār.	797
2701.	aṅku atu kēṭṭuniṉṟa
amaṇarum avarmēl ceṉṟu
poṅkiya vekuḷi kūrap
poṟāmai kāraṇamē ākat
taṅkaḷ vāy cōrntu tāmē
taṉivātil aḻintōm ākil
veṅkaḻu ēṟṟuvāṉ iv
vēntaṉē eṉṟu coṉṉār.	798
2702.	maṟṟuavar coṉṉa vārttai
kēṭṭalum malaya maṉṉaṉ
ceṟṟattāl uraittīr uṅkaḷ
ceykaiyum maṟantīr eṉṟu
paṟṟiya poruḷiṉ ēṭu
paṭarpuṉal vaikai āṟṟil
poṟpu uṟaviṭu vataṟkup
pōtuvatu eṉṟu kūṟa.
malaya maṉṉaṉ - potikai malaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ.				799
2703.	piḷḷaiyār muṉṉam paimpoṉ
pīṭattiṉ iḻintu pōntu
teḷḷunīrt taraḷap pattic
civikaimēl ēṟic ceṉṟār
vaḷḷalār avartam piṉpu
maṉṉaṉ māēṟic ceṉṟāṉ
uḷḷavāṟu aṟiki lātār
uṇarvu mālēṟic ceṉṟār.
nīrttaraḷap patti - nīrmuttu varicaikaḷaiyuṭaiya. mā - kutirai. māl - mayakkam.	800
2704.	teṉṉavaṉ vepput tīrntu
ceḻumaṇik kōyil nīṅkip
piṉuṟa aṇainta pōtu
piḷḷaiyār perukum celvam
maṉṉiya maturai mūtūr
maṟukil vantu aruḷak kaṇṭu
tuṉṉiya māta maintar
toḻutu vēṟu iṉaiya ceṉṉār.
maṟukil - teruvil.	801
2705.	mīṉavaṉ koṇṭa veppai
nīkki nam viḻumam tīrtta
ñāṉa campantar inta
nāyaṉār kāṇum eṉpār;
pālnaṟum kutalaic ceyya
pavaḷa vāyp piḷḷaiyār tām
māṉacīrt teṉṉaṉ nāṭu
vāḻavantu aṇaintār eṉpār.
viḻumam - varuttam. pāl maṇaṅ kamaḻum naṟuṅkutalai moḻi pēcum.	802
2706.	eriyiṭai vātil tōṟṟatu
ivarkku nam arukar eṉpār;
puricaṭai aṇṇal nīṟē
poruḷ eṉak kaṇṭōm eṉpār
perukuoḷi muttiṉ paimpoṉ
civikai mēlpiḷḷai yārtām
varum aḻaku eṉṉē eṉpār;
vāḻntaṉa kaṇkaḷ eṉpār.	803
2707.	ētamē viḷaintatu inta
aṭikaḷmār iyalpāl eṉpār
nātaṉum āla vāyil
nampaṉē kāṇum eṉpār;
pōtam āvatuvum mukkaṇ
purāṇaṉai aṟivatu eṉpār,
vētamum nīṟum āki
viraviṭum eṅkum eṉpār.
pōtamāvatu - meyññāṉamāvatu. vētamum nīṟumē eṅkum paravi viṭum eṉpār.	804
2708.	aṭikaḷmār mukaṅkaḷ ellām
aḻintaṉa pārīr eṉpār;
poṭiya vañcaṉaikaḷ ellām
kulaintaṉa pōlum eṉpār;
vaṭikoḷvēl māṟaṉ kātal
māṟiṉa vaṇṇam eṉpār;
viṭivatāy muṭintatu inta
veñcamaṇ iruḷum eṉpār.
māṟaṉ (pāṇṭiṉ aṭikaḷmār mītu koṇṭa) kātal māṟiṉa vaṇṇam eṉṉa eṉpār.	805
2709.	neruppiṉil tōṟṟār tāṅkaḷ
nīril velvārō eṉpār;
iruppu neñcuṭaiya rēṉum
piḷḷaiyārkku etirō eṉpār
parupporuḷ uṇarntār tāṅkaḷ
paṭuvaṉa pārīr eṉpār;
maruppuuṭaik kaḻukkōl ceytār
mantiri yārtām eṉpār.
parupporuḷuṇarntār eṉpatu nuṇporuḷ uṇarā maiyaik kuṟippatu. nuṇporuḷāvatu iyaṟkaiyiṉūṭu iraṇṭaṟak kalantuḷḷa iṟaiyiṉ uṇmaiyai eṉka.	806
2710.	ēṭukaḷ vaikai taṉṉil
iṭuvataṟku aṇaintār eṉpār;
ōṭunīr uṭaṉ celātu
niṟkumō ōlai eṉpār;
nīṭiya ñāṉam peṟṟār
niṟuttavum vallar eṉpār;
nāṭu ellām kāṇa iṅku
naṇṇumā kāṇīr eṉpār.	807
2711.	tōṟṟavar kaḻuvil ēṟat
tuṇivatē arukar eṉpār;
āṟṟiya aruḷiṉ mēṉmaip
piḷḷaiyārkku aḻaku itu eṉpār;
nīṟṟiṉāl teṉṉaṉ tīṅku
nīṅkiya vaṇṇam kaṇṭār;
pōṟṟuvār ellām caiva
neṟiyiṉaip pōṟṟum eṉpār.	808
2712.	iṉṉaṉa iraṇṭu pālum
īṇṭiṉar eṭuttuc colla 
miṉoḷi maṇippoṉ kāmpiṉ
veṇkuṭai mītu pōtap
paṉmaṇic civikai taṉmēl
pañcavaṉ nāṭṭu ḷōrkku
nalneṟi kāṭṭa vantār;
nāṉmaṟai vāḻa vantār.	809
2713.	teṉ tamiḻ viḷaṅka vanta
tirukkaḻu malattāṉ vantāṉ;
maṉṟuḷār aḷitta ñāṉa
vaṭṭil vaṇkaiyaṉ vantāṉ;
veṉṟu ulaku uyya mīḷa
vaikaiyil velvāṉ vantāṉ;
eṉṟupaṉ maṇic ciṉṉaṅkaḷ
eṇticai neruṅki ēṅka.
vaṭṭilai ēntiya. neruṅki muḻaṅka.	810
2714.	palmaṇi muracam cūḻnta
paliyam iyampap piṉṉē
teṉṉaṉum tēvi yārum
uṭaṉcelat tiraṇṭu cellum
pulneṟi amaṇar vēṟuōr
puṭaivarap pukali vēntar
maṉṉiya vaikai āṟṟiṉ
karaimicai maruva vantār.
palaaḻakiya muracaṅkaḷuṭaṉ cūḻnta palavakai vāttiyaṅkaḷ muḻaṅka.	811
2715. 	kārkeḻu paruvam vāyppak
kāmuṟu makaḷir uḷḷam
cīrkeḻu kaṇavaṉ taṉpāl
viraivu uṟaccellu māpōl
nīrkeḻu pauvam nōkki
niraitirai iraittuc cellum
pārkeḻu pukaḻiṉ mikka
paṇpuṭai vaikai āṟu.
kārkālam. pauvam - kaṭalai. keḻu - poruntiya.	812
2716.	āṟṟil nīrkaṭuka ōṭum
maruṅkuuṟa aracaṉ nōkki
nīṟṟuaṇi tikaḻnta mēṉi
niṟaimatip piḷḷai yārum
vēṟṟuuru arukar nīrum
vitittaēṭu iṭuka eṉṟāṉ
tōṟṟavar tōlār eṉṟu
muṉuṟat tuṇintiṭ ṭārkaḷ.
kurūpikaḷākiya arukarē eṉpatu paḻaiya kuṟippurai.	813
2717.	paṭuporuḷ iṉṟi nellil
pataṭipōl uḷ ilār mey
aṭupavar poruḷai atti
nātti eṉṟu eḻuti āṟṟil
kaṭukiya puṉalaik kaṇṭum
avāviṉāl kaiyil ēṭu
viṭutalum viraintu koṇṭu
vēlai mēl paṭarntatu aṉṟē.
paṭuporuḷ - uṇmai viḷaṅkum poruḷ. nelliṉuḷ patar pōla meymmaiyil uḷḷīṭillātavar. atti nātti - uṇṭu illai eṉṉum vātam; attaku poruḷ uṇṭum illaiyum eṉṟu niṉṟavarkku. . .  tiruñāṉacampantar; tiruvālavāy 3. kaṭukiya puṉalai - viraintu ōṭiya nīrai.  vēlai - kaṭal.	814
2718.	āṟu koṇṭu ōṭum ēṭṭait
toṭarntu etir aṇaippār pōlat
tēṟummey uṇarvu ilātār
karaimicai ōṭic ceṉṟār
pāṟum apporuḷ mēṟkoṇṭa
paṭṭikai eṭṭātu aṅku
nūṟuvil kiṭaikku muṉṉē
pōṉatu nōkkik kāṇār.
pāṟum. . . . . . . . paṭṭikai - aḻiyum poyp poruḷaik koṇṭa ēṭu. (paṭṭikai - tōṇi; iṅkē ēṭṭaik kuṟippatu).				815
2719.	kāṇavum eytā vaṇṇam
kaṭaliṉmēl cellum ēṭu
nāṇ ilā amaṇar tammai 
naṭṭāṟṟil viṭṭup pōkac
cēṇ iṭaic ceṉṟu niṉṟār
citaṟiṉār tikaittār maṉṉaṉ
āṇaiyil vaḻuva māṭṭātu
añcuvār aṇaiya mīṇṭār.	816
2720.	vēṟu oru ceyal ilātār
veṟuuṟṟu naṭuṅkit tam pāl
īṟu vantu eytiṟṟu eṉṟē
maṉṉavaṉ etir vantu eyti
ūṟuṭai neñcil accam
veḷippaṭa oḷippār pōṉṟu
māṟu koṇṭīrum iṭṭāl
vantatu kāṇṭum eṉṟār.	817
2712.	mācu cēr amaṇar ellām
matiyiṉil mayaṅkik kūṟa
ācu ilā neṟiyil cērnta
aracaṉum avarai viṭṭut
tēcuṭaip piḷḷaiyār tam
tirukkuṟippu ataṉai nōkkap
pācuram pāṭaluṟṟār
para camayaṅkaḷ pāṟa.
ācilā - kuṟṟamillāta.	818
2722.	teṉṉavaṉ māṟaṉ tāṉum
cirapurat talaivar tīṇṭip
poṉnavil koṉṟai yārtam
tirunīṟu pūcap peṟṟu
muṉṉai valviṉaiyum nīṅki
mutalvaṉai aṟiyum taṉmai
tuṉṉiṉāṉ viṉaikaḷ ottut
tulaieṉa niṟṟa lālē.	819
kali viruttam
2723.	ulakiyal vētanūl oḻukkam eṉpatum
nilavumeynneṟi civaneṟiyatu eṉpatum
kalativāy amaṇar kāṇkilārkaḷ āyiṉum
palar pukaḻ teṉṉavaṉ aṟiyum pāṉmaiyāl.
kalati - mūtēvi poruntiya.	820
2724.	antaṇar tēvarāṉ iṉaṅkaḷ vāḻka eṉṟu
inta meym moḻip payaṉ ulakam iṉpuṟac
canta vēḷvikaḷ mutal caṅkararkku muṉ
vanta arccaṉai vaḻipāṭu maṉṉavām.
antaṇa reṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkuñ cen taṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ - kuṟaḷ: 30. tēvar - ulakukku nalaṉ nāṭuvōr; āṉ iṉaṅkaḷ - pacuk kūṭṭaṅkaḷ; ivai cāntattukku aṟikuṟiyāka viḷaṅkuvaṉa.
vāḻka antaṇar vāṉavar āṉ iṉam eṉṟu aruḷiya inta moḻip payaṉāvatu; ulakam iṉpuṟac caṅkararkku aḻakiya yākaṅkaḷ mutalāka arccaṉaiyum vaḻipāṭum nilaipeṟavām. īṇṭu vēḷvi eṉṟatu ūṉ vēḷviyai aṉṟu; ūṉamil vēḷviyai eṉka. ivvēḷvi camaṇarkku muṭaiyatām.	821
2725.	vēḷvi nalpayaṉ vīḻ puṉal āvatu
nāḷum arccaṉai naluṟuppu ātalāl
āḷum maṉṉaṉai vāḻttiyatu arccaṉai
mūḷum maṟṟuivai kākkum muṟaimaiyāl.
vīḻpuṉal - maḻai vēḷviyāl maḻai varutalāl atai vēḷvi naṟpayaṉ eṉṟār. vīḻka taṇpuṉal eṉṟu aruḷiyatu.
atu nāṭōṟum arccaṉaikku nalla uṟuppātalāl eṉka. maṉṉaṉai vāḻttiyatu, vēntaṉum ōṅkuka eṉṟatu. vēḷvi arccaṉai mutaliyavaṟṟaik kākkum muṟaimai yuṭaimaiyāl maṉṉaṉum vāḻttap paṭṭāṉ eṉka.	822
2726.	āḻka tīyatu eṉṟu ōtiṟṟu ayalneṟi
vīḻka eṉṟatu vēṟu ellām araṉ peyar
cūḻka eṉṟatu toluyir yāvaiyum
vāḻi añceḻuttu ōti vaḷarkavē.
āḻka tīyatu eṉṟu ōtiyatu. ayalneṟi vīḻka eṉṟatām. uyirkaḷ ellām añceḻuttai ōti vaḷartaṟkām.	823
2727.	coṉṉa vaiyakamum tuyar tīrkavē
eṉṉum nīrmai ikaparat tiltuyar
maṉṉi vāḻ ulakattavar māṟṟiṭa
muṉṉar ñāṉa campantar moḻintaṉar.
immai maṟumait tuyarai ulakattavar māṟṟum poruṭṭu.	 	824
2728.	ariyakāṭciyar eṉpatu av ātiyait
teriyalām nilaiyāl teriyār eṉa
uriya aṉpiṉil kāṇpavarkku uṇmaiyām
periya nalaṭaiyā ḷaṅkaḷ pēciṉār.
ariya kāṭciyar eṉṟatu. aṉpu neṟi nillātu tammait tēṭuvōrkku ātiyākiya civaperumāṉ ariyar eṉpatai aṟi vuṟuttuvatu; tammai aṉpiṉil kāṇpōrkku aṅkai eri, ēṟu. kariya kaṇṭam, kāṭuṟai vāḻvu mutaliya aṭaiyāḷaṅkaḷaik koṇṭavarāy avar kāṭciyaḷippar eṉṟapaṭi.	825
2729.	āyiṉum periyar āvar eṉpatu
mēyaiv iyalpē aṉṟi viṇmutal
pāya pūtaṅkaḷ paluyir aṇṭaṅkaḷ
ēyum yāvum ivarvaṭivu eṉṟatām.
civaperumāṉ eri, ēṟu, kariyakaṇṭam, kāṭuṟai vāḻvu mutaliya aṭaiyāḷaṅkaḷai uṭaiyavarāyiṉum. avar periyava rāvar. eppaṭi? viṇmutal . . . . yāvum avar vaṭivākaliṉ eṉka. ariya kāṭciyar eṉṉum pāṭṭiṉ viḷakkam ip purāṇattiṉ mutaṟ pāṭṭākiya ulakelām uṇarntōtaṟkariyavaṉ eṉpatil oḷirtal kāṇka.	826
2730.	piṉpum ār aṟivār avar peṟṟiyē
eṉpatuyār uṇarvāṉum ceṉṟu eṭṭaoṇā
maṉperun taṉmai yāreṉa vāḻttiṉār
aṉpucūḻ caṇpai āṇṭakaiyār avar.	827
2731.	venta cāmpal virai eṉpatu tamatu
antamiloḷi allā oḷielām
vantu ventu aṟamaṟṟuap poṭi aṇi
cantamāk koṇṭa vaṇṇamum cāṟṟiṉār.
virai - kalavaic cāntu. civavoḷi yoṉṟē aḻivil lātatu. maṟṟavaiyellām aḻivuṭaiyaṉa. aḻintu nīṟākum avai eṅkē aṭaṅkum? aḻivilā oṉṟaṉiṭattil aṭaṅkum. aṭaṅkiya iṭattiṉiṉṟum avai piṟattalum iyalpu. aṇṭāṇṭaṅka ḷellām nāma rūpamaṭaiya kāriya vaṭivamākat tikaḻumpōtum, an nāmarūpa kāriyat tōta.	828
2732.	tamakkut tantaiyar tāy ilar eṉpatum
amaittuiṅku yāvaiyum āṅkuavai vīnta pōtu
imaitta cōti aṭakkippiṉ ītalāl
emakku nātar piṟappilar eṉṟataram.
kāriya ulakaṅkaḷellām oṭuṅkutaṟkut tāṉ nilaikkaḷa ṉāka niṟṟalālum, tāṉ piṟitoṉṟil oṭuṅkāta taṉmaiyālum civattukkup piṟap piṟappillai yeṉka. piṟappiṟappillā oṉṟaṟkut tāyētu? tantaiyētu? tāyumili tantaiyili - tiru vācakam: tiruccāḻal.	829
2733.	tammaiyē cintiyā eṉum taṉmai tāṉ
meymmai āki viḷakku oḷi tāmeṉa
immai yēniṉai vārtam viṉaip
poymmai valiruḷ pōkkuvar eṉṟatām.
iruviṉai - puṇṇiya pāvam. valliruḷ - āṇavattai. iru viṉaikkuṅ kāraṇam valliru ḷeṉka. iru viṉaikkaṭṭāl nērum piṟappiṟappai oḻippateppaṭi? piṟappiṟappillāc civattaic cintittal vēṇṭum. ivvuṇmai iṅkē viḷakkap paṭṭaḷḷatu.	830
2734.	entaiyār avarev vakaiyār kol eṉṟu
inta vāymai maṟṟu epporuḷ kūṟṟiṉum
muntai yōrai ekkūṟṟiṉ moḻivatu eṉṟu
amtaṇ pūntarāy vēntar aruḷiṉār.
entai yāravar evvakai yārkolō eṉṉum vāymai (meym moḻi). mika nuṇṇiyataik kūṟiṭiṉum mikap periyataik kūṟiṭiṉum, atāvatu kāriya kāraṇaṅkaḷai evvaḷavu nuṇuki nuṇukik kūṟuṭiṉum avvak kūṟṟil avvak kūṟākac civam viḷaṅkaliṉ, ac civamē ellāvaṟṟiṟkum mutaṉmai eṉṟapaṭi. avvāṟiruttal viyappātaliṉ evvakaiyār kolō eṉṟār.		831
2735.	āti āḷpāl avarkku aruḷum tiṟam
nātaṉ māṭcimai kēṭka naviluṅkāl
ōtum ellai ulappuila ātaliṉ
yātum ārāycci illaiyām eṉṟatām.
āti - civaperumāṉ. ulappila ātaliṉ - aḷavillai ātalāṉ. maṉauṇarvu koṇṭu ceyyappaṭum ārāycci ellaikku uṭpaṭṭatu. civam ellaikku uṭpaṭātatu. atai eṅṅaṉam ellaikku uṭpaṭutti ārāycci ceyvatu eṉṟapaṭi. ārāycciyil nuḻaiyātu eṉ ceytal vēṇṭum eṉpatu kīḻ uṇarttappaṭukiṟatu.	832
2736.	aṉṉa ātalil ātiyār tāḷ aṭaintu
iṉṉa kēṭkavē ēṟṟa kōḷpālavum
muṉṉai valviṉaiyum muṭivu eytum at
taṉmaiyārkku eṉṟaṉar caṇpai kāvalar.
iṉṉa eṉpatu kōḷālum viṉaiyālum nērum tīmaikaḷaik kuṟippatu. kōṭpālavum - kirakaṅkaḷiṉ pāṟpaṭṭu viḷaiyum tōṣaṅkaḷum. āṇṭavaṉ tāḷ aṭaintu, kōḷālum viṉaiyālum viḷaiyum keṭutalkaḷ kuṟuki iṭarppaṭuttātavāṟu muṟaiyiṭa vēṇṭuvatu uyirkaḷiṉ kaṭamai eṉṟapaṭi. karmaṅkaḷai aḻikka vallatu āṇṭavaṉ tiruvaṭikaḷai nōkkic ceyyum uṇmai muṟaippāṭēyākum.	833
2737.	maṉṉum ētukkaḷāl eṉum vāymaitāṉ
taṉṉatu oppu vēṟuiṉmaiyil caṅkaraṉ
iṉṉa taṉmaiyai ētueṭuttuk kāṭṭu
aṉṉa vaṟṟāl aḷappilaṉ eṉṟatām.
vāta tarkka tiruṣṭāntaṅkaḷālum, piramāṇa mutaliya vaṟṟālum āṇṭavaṉaic cōtikkavēṇṭā eṉṟapaṭi. kāraṇam civam ellaiyaṟṟa oṉṟu eṉpatu mēlē kāṭṭappaṭṭatu.	834
2738.	tōṉṟu kāṭci cuṭarviṭṭuḷaṉ eṉpatu
āṉṟa aṅkip puṟattu oḷiyāy aṉpil
ūṉṟa uḷeḻum cōtiyāy niṉṟaṉaṉ
ēṉṟu kāṇpārkku ituporuḷ eṉṟatām.
āṉṟa aṅki - amainta akkiṉi. puṟattē akkiṉi vaṭi vākavum, akattē aruṭcōtiyākavum civam viḷaṅkuvatu eṉka. vīṇ vāta tarkkaṅkaḷil nuḻaiyātu, civattai aṉpiṉil ūṉṟi uṉṉuvārkku accivam akac cōtiyāy viḷaṅki viṉaiyai aḻikkum eṉṟapaṭi.	835
kalittuṟai
2739.	mātukkam nīṅkal uṟuvīr maṉampaṟṟum eṉpatu
ātic cuṭarccōtiyai aṉpiṉ akattuḷ ākkip
pōtitta nōkku uṟṟu oḻiyāmal porunti vāḻntu
pōtitta pantap piṟappiṉ neṟi pērmiṉ eṉṟām.
pōtitta - kurunātaṉ pōtittapaṭi. mātukka nīṅkalāvatu piṟaviyai yaṟuppatu. piṟappiṉ neṟi peyarmiṉ eṉṟatām.	836
kali viruttam
2740.	īṇṭu cātukkaḷ eṉṟu eṭuttu ōtiṟṟu
vēṇṭum vēṭkaiya ellām vimalartāḷ
pūṇṭa aṉpiṉil pōṟṟuvīr cārmiṉ eṉṟu
āṇṭa caṇpai aracar aruḷiṉār.
cātukkaḷ - vēṇṭutal yāvum āṇṭavaṉ tiruvaṭi nēyam eṉṟu vāḻvōr; pōkam mutaliya yāvaṟṟaiyum iṟaivaḻi niṉṟu nukarvōr cātukkaḷāvar; vēṭattāl cātukkaḷillai eṉṟapaṭi.		837
2741.	āṭum eṉa ām tiruppāṭṭiṉ amaitta mūṉṟum
nīṭum pukaḻō piṟar tuṉpam nīttaṟkō eṉṟu
tēṭum uṇarvīr ulakukku ivai ceytatu īcar
kūṭum karuṇait tiṟam eṉṟaṉar koḷkai mēlōr.
āṭuvatu, kūṟṟai utaittatu, vētam pāṭuvatu āka mūṉṟu. im mūṉṟum ennōkkuṭaṉ nikaḻttappaṭukiṉṟaṉa? pukaḻukkā piṟar tuṉpam nīkkutaṟkā? piṟar tuṉpam nīkkutaṟku aruḷāl im mūṉṟaiyum āṇṭavaṉ nikaḻttukiṉṟāṉeṉka. āṭuvatu titi yaiyum, kūṟṟai utaittatu cammārattaiyum. vētam pāṭuvatu ciruṣṭiyaiyum uṇarttuvaṉa.	838
2742.	karutum kaṭicērnta eṉum tiruppāṭṭil īcar 
maruvum perum pūcai maṟuttavark kōṟal mutti
tarutaṉmaiyatu ātal caṇṭīcar tamceykai takkōr
peritum colak kēṭṭaṉam eṉṟaṉar piḷḷaiyār tām.
karutattakka kaṭicērnta eṉṉum pāṭṭu. kaṭi - accam; vaṭu. maṟuttavaraik kollutal mutti. . . . . . 	839
2743.	vēta mutalvaṉ eṉum meyt tiruppāṭ ṭiṉilnēr
āti ulakōr iṭar nīṅkiṭa ētta āṭum
pāta mutal ām patiṉeṇ purāṇaṅkaḷ eṉṟē
ōtu eṉṟu urai ceytaṉar yāvum ōtātu uṇarntār.
mutalvaṉāvāṉ ulakuyya āṭum pātamuṭaiyavaṉ eṉṟapaṭi. ivaṉē vētattiṉ poruḷāyuḷḷavaṉ. īṇṭu vētam eṉṟatu vētāntattai. vētāntam civattiṉ iyalpai nuṇmai vaḻiyil aṟivuṟuttum. ataipparumai neṟiyil aṟivuṟuttuvaṉa cūta muṉivar vaḻip piṟanta patiṉeṇ purāṇaṅkaḷākum. patiṉeṇ purāṇaṅkaḷ kūṟuṅ kataikaḷai uḷḷavāṟē koḷḷātu vētānta muṟaippaṭi koḷḷal vēṇṭum eṉṟapaṭi.	840
2744.	pāuṟṟa pār āḻi vaṭṭat tiruppāṭṭiṉ uṇmai
kāval toḻilāṉ eṉum kaṇṇaṉum kāval peṟṟatu
yāvarkkum mēl āyaīcaṉ aruḷ āḻi peṟṟu
mēvuṟṟacīr uṟṟatu eṉṟaṉar vēta vāyar.
pārāḻi vaṭṭam - kaṭal cūḻnta ulakam. ulakam pāṭṭu mayamāyiruttalāṉ pāvuṟṟa eṉṟār. īcaṉ aruḷ āḻi - īcaṉ aruḷiya cakkaram.	841
2745.	māl āyavaṉ eṉṉa varum tiruppāṭṭil mālum
tōlāmaṟai nāṉ mukaṉum toṭarvām amarar
ēlāvakai cuṭṭa nañcu uṇṭu iṟavāmai kātta
mēlām karuṇait tiṟam veṅkuru vēntar vaittār.
tōlā - aḷavillāta; īṭaḻiyāta. toṭarvām amarar - mutalāya tēvarkaḷ. ēlāvakai - ēṟṟukkoḷḷa muṭiyātapaṭi.	842
aṟucīr viruttam
2746.	āṉa aṟṟu aṉṟi eṉṟa
attirup pāṭṭil kūṭal
mā nakarattuc caṅkam
vaittavaṉ tēṟṟat tēṟā
īṉarkaḷ ellaikku iṭṭa
ēṭunīr etirntu cellil
ñāṉam īcaṉ pāl aṉpē
eṉṟaṉar ñāṉam uṇṭār.
kūṭal. . . . .vaittavaṉ - maturaiyil caṅkam vaitta pāṇṭiyaṉ. tēṟṟattēṟā īṉarkaḷ - teḷiyat teḷiyāta camaṇarkaḷ.  ellaikku - muṭivukku.	843
kalittuṟai
2747.	veṟiyār poḻil caṇpaiyar vēntar meyp pācurattaik
kuṟi ēṟiyaellai aṟintu kumpiṭṭēṉ allēṉ
ciṟiyēṉ aṟivukku avartam tiruppātam tanta
neṟiyē ciṟituyāṉ aṟinīrmai kumpiṭṭēṉ aṉpāl.
kuṟi ēṟiya ellai - poruḷkuṟic ceṟiviṉ aḷavai.	844
2748.	alarum viraicūḻ poḻilkāḻi uḷāti ñāṉam
malarum tiruvākkuṭai vaḷḷa lāruḷḷa vaṇṇam
palarum uṇarntu uyyap pakarntu varaintu yāṟṟil
nilavum tiruēṭu tirukkaiyāl nīṭṭi iṭṭār.	845
aṟucīr viruttam
2749.	tiruvuṭaip piḷḷaiyār tam
tirukkaiyāl iṭṭaēṭu
maruvuṟum piṟavi āṟṟil
mātavar maṉam ceṉṟālpōl
porupuṉal vaikai āṟṟil
etirntu nīr kiḻittup pōkum
irunilattōr kaṭku ellām
itu poruḷ eṉṟu kāṭṭi.	846
2750.	empirāṉ civaṉē ellāp
poruḷum eṉṟueḻutum ēṭṭil
tampirāṉ aruḷāl vēntaṉ
taṉṉaimuṉ ōṅkap pāṭa
ampuya malarāḷ mārpaṉ
aṉapāyaṉ eṉṉum cīrttic
cempiyaṉ ceṅkōl eṉṉat
teṉṉaṉ kūṉnimirntatu aṉṟē.
vēntaṉum ōṅkuka eṉṟu pāṭa. ampuya malarāḷ - ilakkumi. ilakkumi vāḻum mārpiṉareṉṟu maṉṉarkaḷaik kūṟutal marapu. maṉṉarkaḷ tirumāl kūṟṟiṉar eṉpatum marapu. tiruvuṭai maṉṉaraik kāṇiṉ tirumālaik kaṇṭēṉē eṉṉum - āḻvār. kūṉpāṇṭiyaṉ eṉṟa peyar piṉṉē niṉṟacīr neṭumāṟaṉ eṉṟu māṟalāyiṟṟu.	847
2751.	ēṭu nīr etirntu cellum
poḻutu imaiyōrkaḷ ellām
nīṭiya vāḻttiṉ pōṟṟi
nimirnta pūmāri tūrttār
āṭuiyal yāṉai maṉṉaṉ
aṟputam eyti niṉṟāṉ
pāṭucēr amaṇar añcip
pataippuṭaṉ paṇintu niṉṟār.
pāṭucēr - tōlvi aṭainta. paṇintu - talaikuṉintu.	848
2752.	āṟṟiṉmēl cellum ēṭu
toṭarntu eṭuppataṟku vēṇṭik
kāṟṟueṉa vicaiyiṉ cellum
kaṭumpari ēṟik koṇṭu
kōl toḻil tiruttavalla
kulacciṟaiyār piṉ ceṉṟār
ēṟṟu uyar koṭiyiṉāraip
pāṭiṉār ēṭu taṅka.
kulacciṟaiyār amaiccarātaliṉ kōl toḻil tirutta valla eṉṉappaṭṭār. tiruñāṉacampantar civaperumāṉaip pāṭiṉār.	849
2753.	ēṭakam piḷḷaiyār tām
vaṉṉi eṉṟu eṭuttup pāṭak
kūṭiya nīril ēṭu
kulacciṟai yārum kūṭik
kāṭuiṭam āka āṭum
kaṇṇutal kōyil māṭu
nīṭunīr naṭuvuḷ pukku
niṉṟa ēṭueṭuttuk koṇṭār.
ēṭakam - tiruvēṭakat tiruppati. parumatil maturaimaṉ avaiyetirē patikama teḻutilai avaiyetirē - varunati yiṭai micai varukaraṉē - tiruñāṉacampantar: tirukkaḻumalam. 11.	850
2754.	talaimicai vaittuk koṇṭu
tāṅkaarum makiḻcci poṅka
alaipuṉal karaiyil ēṟi
aṅku iṉitu amarnta mēruc
cilaiyuṭai yavartāḷ pōṟṟi
mīṇṭu ceṉṟu aṇaivār
teyva malaimakaḷ kuḻaitta ñāṉam
uṇṭavar tampāl vantār.	851
2755.	maṟṟavar piḷḷai yārtam
malaraṭi vaṇaṅkip pōṟṟik
koṟṟavaṉ mutalāy uḷḷōr
kāṇamuṉ koṇarnta ēṭu
paṟṟiya kaiyil ēntip
paṇpiṉāl yārkkum kāṭṭa
aṟṟuaruḷ peṟṟa toṇṭar
araoli eḻuntatu aṉṟē.
aṟṟu - aiyam tiripu mayakkam mutaliyavaṟṟai aṟṟu.	852
2756.	maṉṉavaṉ māṟaṉ kaṇṭu
mantiri yārai nōkkit
tuṉṉiya vātil oṭṭit
tōṟṟaic camaṇar tāṅkaḷ
muṉṉamē piḷḷaiyār pāl
anucitam muṟṟac ceytār
kolnuṉaik kaḻuvil ēṟa
muṟaiceyka eṉṟu kūṟa.	853
2757.	pukaliyil vanta ñāṉap
puṅkavar ataṉaik kēṭṭum
ikalilar eṉiṉum caivar
iruntuvāḻ maṭattil tīṅku
takavu ilāc camaṇar ceyta
taṉmaiyāl cālum eṉṟē
mikaiilā vēntaṉ ceykai
vilakkiṭātu irunta vēlai.
ikal - pakai; vaṉmam. mikaiyilā - kuṟṟamillāta; varampukaṭanta ceykaiyil talaippaṭāta; niyāya varampukku uṭpaṭṭa eṉṟapaṭi. maṭattil tī vaittatu niyāya varampukku mīṟiyatu. ac ceyalukku araca nītippaṭi taṇṭaṉai vitikkavēṇṭuvatu niyāyam eṉṟapaṭi tiruñāṉacampantar tēvārattil camaṇarkaḷ kaḻuvēṟiya kuṟippu akac cāṉṟāka oṉṟumillai. camaṇarkaḷ nūlkaḷilum atu paṟṟiya cāṉṟillai. cīṉa yāttiraikkārarkaḷ eḻutiyuḷḷa tamiḻnāṭṭuk kuṟippukaḷilum camaṇarkaḷ kaḻu vēṟiyataik kāṇōm. camaṇarkaḷ kaḻuvēṟiya ceytiyai mutal mutal kuṟippiṭṭavar nampiyāṇṭār nampiyāvar. virivu avartam nūṟkaḷiṟ kāṇka. avar uraiyaik kaṭaippiṭittuc cēkkiḻār kaḻuc ceytiyai aruḷiṉār pōlum. cēkkiḻār kūṟṟu, araca nītiyai oṭṭip piṟantiruttal veḷḷiṭaimalai. piṉṉē tōṉṟiya tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam mutaliya purāṇaṅkaḷ camaṇarkaḷ kaḻuvēṟiyataip palavāṟu kūṟalāyiṉa. kataip pōkkukaḷil muraṇpāṭukaḷ nirampik kiṭakkiṉṟaṉa. camaṇarkaḷ tāṅkaḷē kaḻuvēṟiṉārkaḷ eṉṟum, avarkaḷ kaḻuvēṟṟap paṭṭārkaḷ eṉṟum purāṇaṅkaḷil māṟupaṭac collap paṭṭiruttal kavaṉikkattakkatu. camaṇarkaḷaik kaḻuvēṟātavāṟu tiruñāṉacampantar taṭuttāreṉṟu tiruvālavāyuṭaiyār tiru viḷaiyāṭal kūṟukiṟatu. camaṇarkaḷ kaḻuvēṟiya pati tirup pūvaṇameṉṟum, avviṭam piṉṉē kaḻuvar paṭaivīṭu eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭateṉṟum appurāṇam colkiṟatu. talapurāṇak kūṟṟukkaḷiṉ muraṇpāṭukaḷai īṇṭu virikkiṟ perukum. tiruñāṉa campantar tirunāḷ, tiruvaruṭ ceyalkaḷ mutaliyaṉa tamiḻ nāṭeṅkum koṇṭāṭappaṭukiṉṟaṉa. camaṇarkaḷ kaḻuvēṟiya viḻā, pāṇṭi nāṭṭil maṭṭum naṭaipeṟṟu varukiṟatu. tirup pācuram eṉṟu vaḻaṅkappaṭum vāḻka antaṇar eṉṉum patikattiṟutiyil ellārkaḷum ēttum īcaṉai eṉṟu ñāṉa campantap perumāṉ kuṟippiṭṭatu īṇṭuc ciṟappākak karutaṟ pālatu. uraicērum eṇpattunāṉku nūṟāyiramām yōṉi pētam - niraicērap paṭaittavaṟṟiṉ uyirkkuyirāy aṅkaṅkē niṉṟāṉ kōyil . . . . . . . . . . miḻalaiyāmē eṉpatum tiruñāṉacampantar tiruvākkē. ippurāṇam: pāṭṭu. 786 kuṟippup pārkka.	854
2758.	paṇpuṭai amaicca ṉārum
pāruḷōr aṟiyum āṟṟāl
kaṇpu ṭaipaṭṭu nīṇṭa
kaḻuttaṟi niraiyil ēṟṟa
naṇpuṭai ñāṉam uṇṭār
maṭattut tī nāṭi iṭṭa
eṇperum kuṉṟattu eṇṇā
yiravarum ēṟi ṉārkaḷ.
kaṇpuṭaipaṭṭu - kaṇukkaḷ pakkattē taṟikkappaṭṭu. kaḻuttaṟikaḷai varicaiyāka nāṭṭa.	855
2759.	tōṟṟavar kaḻuvil ēṟit
tōṟṟiṭat tōṟṟum tampam;
āṟṟiṭai amaṇar ōlai
aḻiviṉāl ārnta tampam;
vēṟṟu oru teyvam iṉmai
viḷakkiya patākait tampam;
pōṟṟu cīrp piḷḷaiyār tam
pukaḻc cayattampam ākum.
ārnta - niṉṟa; poruttiya. patākai - veṟṟip peruṅkoṭi.		856
2760.	teṉṉavaṉ taṉakku nīṟu
cirapurac celvar īntār
muṉavaṉ paṇintu koṇṭu
muḻuvatum aṇintu niṉṟāṉ.
maṉṉaṉ nīṟu aṇintāṉ
eṉṟu maṟṟu avaṉ maturai vāḻvār
tuṉṉi niṉṟārkaḷ ellām
tūya nīṟu aṇintu koṇṭār.	857
2761.	pūti meykku aṇintu vēntaṉ
puṉitaṉāy uynta pōtu
nītiyum vēta nīti
ākiyē nikaḻntatu eṅkum;
mētiṉi puṉitam āka
veṇṇīṟṟiṉ virinta cōti
mātiram tūymai ceyya
amaṇ iruḷ māyntatu aṉṟē.
mātiram - tikkukaḷellām.	858
2762.	mīṉavaṟku uyirai nalki
meynneṟi kāṭṭi mikka
ūṉam ām camaṇai nīkki
ulaku elām uyyak koṇṭa
ñāṉa campantar vāymai
ñālattil peruki ōṅkat
tēṉ alar koṉṟaiyār tam
tiruneṟi naṭantatu aṉṟē.	859
2763.	maṟaiyavar vēḷvi ceyya,
vāṉavar māri nalka,
iṟaivaṉ nalneṟiyiṉ ōṅka,
ikattiṉil avaṉi iṉpam
kuṟaivilatu eṉiṉum kūṟṟai
utaittavar nāmam kūṟi
niṟaikaṭal piṟavit tuṉpam
nīṅkiṭap peṟṟatu aṉṟē.
ikattiṉil - immaiyil.	860
2764.	aṅkayaṟ kaṇṇi taṉṉōṭu
ālavāy amarnta aṇṇal
paṅkayac ceyya pātam
paṇivaṉ eṉṟu eḻuntu ceṉṟu
poṅku oḷic civikai ēṟip
pukaliyar vēntar pōntār;
maṅkaiyark karaci yārum
maṉṉaṉum pōṟṟi vantār.
piḷḷaiyār āṇṭavaṉ āṇai peṟṟē vātattili ṟaṅkiṉar; vātam muṭintatum āṇṭavaṉ kōyil pukat tiruvuḷaṅ koṇṭaṉar. iḵtu avar tiruvaruḷ vaḻi niṟpavar eṉpatai valiyuṟuttuvatu.	861
2765.	eṇṇarum perumait toṇṭar
yāvarum makiḻcci eytip
puṇṇiyap piḷḷai yāraip
pukaḻntu aṭipōṟṟip pōta,
maṇelām uyya vanta
vaḷḷalār tammaik kaṇṭu
kaṇṇiṉāl payaṉ koṇṭārkaḷ
kaṉṉi nāṭṭavarkaḷ ellām.	862
2766.	ālavāy aṇṇal kōyil
aṅkaṇmuṉ tōṉṟak kaṇṭu
pālaṟāvāyar mikka
paṇpiṉāl toḻutu ceṉṟu
mālum nāṉmukaṉum pōṟṟa
maṉṉiṉār kōyil vāyil
cīlamā tavattōr muṉpu
civikai niṉṟu iḻintu pukkār.	863
2767.	teṉṉavaṉ tāṉum eṅkaḷ
cempiyaṉ makaḷār tāmum
nalneṟi amaicca ṉārum
ñāṉa campantar ceyya
poṉaṭik kamalam pōṟṟi
uṭaṉpukap puṉitar kōyil
taṉṉaimuṉ valam koṇṭu uḷḷāl
caṇpaiyar talaivar pukkār.	864
2768.	kaikaḷum talaimītu ēṟak
kaṇṇil āṉanta veḷḷam
meyelām poḻiya vēta
mutalvaraip paṇintu pōṟṟi
aiyaṉē! aṭiya ṉēṉai
añcal eṉṟu aruḷavalla
meyyaṉē eṉṟu vīṭa
lālavāy viḷampal uṟṟār.	865
2769.	oṉṟuvēṟu uṇarvum illēṉ
oḻivu aṟa niṟainta kōlam
maṉṟil nāṉmaṟaikaḷ ētta
māṉuṭar uyya vēṇṭi
niṉṟu nī āṭal ceykai
niṉaippatē niyamam ākum
eṉṟupūm pukali maṉṉar
iṉtamiḻp patikam pāṭa.	866
2770.	teṉṉavaṉ paṇintu niṉṟu
tiruvāla vāyil mēvum
maṉṉaṉē! amaṇar taṅkaḷ
māykaiyāl mayaṅki yāṉum
uṉṉaiyāṉ aṟinti lēṉai
uṟupiṇi tīrttu āṭkoḷḷa
iṉaruḷ piḷḷai yārait
jªjid; ïiwt! eṉṟāṉ.	867
2771.	cīruṭaip piḷḷai yārum
ciṟappuṭai aṭiyā rōṭum
kāriṉil polinta kaṇṭattu
iṟaivartāḷ vaṇaṅkik kātal
āraruḷ peṟṟup pōṟṟi,.
aṅku niṉṟu aritu nīṅki
ēr iyal maṭattiṉ uḷḷāl
iṉitu eḻuntaruḷip pukkār.
ēriyal - kiḷarum aṉpu vāynta.	868
2772.	nīṭucīrt teṉṉar kōṉum
nēriyaṉ pāvai yārum
māṭu ceṉṟu iṟaiñci nōkki
māḷikai taṉṉil pōkak
kūṭiya makiḻcci poṅkak
kumpiṭum viruppi ṉālē
nāṭi aṅku iruntu taṅkaḷ
nātaraip pāṭa luṟṟār.
nēriyaṉ - cōḻaṉ.	869
2773.	tiruviya makattiṉ uḷḷum
tirunīla kaṇṭap pāṇarkku
aruḷiya tiṟamum pōṟṟi
avaroṭum aḷava ḷāvit
teruḷuṭait toṇṭar cūḻat
tiruttoṇṭiṉ uṇmai nōkki
iruḷkeṭa maṇṇil vantār
iṉitu amarntu iruntār aṉṟē.
tiruiyamakattiluḷḷum.	870
2774.	pūḻiyaṉ maturai uḷḷār
puṟattuḷār amaṇar cērum 
pāḻiyum arukar mēvum
paḷḷiyum āṉa ellām 
kīḻuṟap paṟittup pōkkik
kiḷaroḷit tūymai ceytē
vāḻiap patikaḷ ellām
maṅkalam poliyac ceytār.
maṅkalam - civam; caivam	871
2775.	mīṉavaṉ tēvi yārum
kulacciṟai yārum mikka
ñāṉacam pantar pātam
nāḷtoṟum paṇintu pōṟṟa
āṉa caṇpaiyar kōṉārum
ālavāy amarntār pātam
ūṉ amarntu uruka ētti
uḷamkaḷittu uṟaiyum nāḷil.	872
koccakak kali
2776.	ceytavattāl civapāta irutayartām peṟṟueṭutta
vaitikacū ḷāmaṇiyai mātavattōr peruvāḻvai
maitikaḻum tirumiṭaṟṟār aruḷpeṟṟa vāṉporuḷai
eytiyapūm pukaliyilē iruntanāḷ mika niṉaintār.	873
2777.	āṉapukaḻt tirunāvuk karacarpāl avamceyta
māṉamilā amaṇaruṭaṉ vātuceytu velvataṟkum
mīṉavaṉ taṉ nāṭuuyya veṇṇīṟu perukkutaṟkum
pōṉavarpāl pukuntapaṭi aṟivaṉ eṉap puṟappaṭuvār.	874
2778.	tuṭiiṭaiyāḷ taṉṉōṭum tōṇiyil vīṟṟirunta pirāṉ
aṭivaṇaṅki alarcaṇpai ataṉ niṉṟum vaḻikkoṇṭu
paṭiyiṉmicai mikkuuḷaām paraṉkōyil paṇintu ētti
vaṭineṭuvēl mīṉavaṉtaṉ vaḷanāṭu vantu aṇaintār.	875
2779.	māmaṟaiyōr vaḷam patikaḷiṭait taṅki vaḻic celvār
tēmmaruvu naṟumpaintārt teṉṉavaṉ taṉ tirumaturai
tāmaṇaintu tiruvālavāy amarnta taṉinātaṉ
pū maruvum cēvaṭik kīḻppukku ārvattoṭum paṇintār.
tē. . . . . . tār - tēṉniṟaintu naṟumaṇaṅ kamaḻum paciya mālaiyai aṇinta.	876
2780.	aṅkaṇaraip paṇintupōntu arukuaṇaintār tamaiviṉava
iṅku emmaik kaṇviṭutta kāḻiyār iḷaēṟu
taṅkum iṭam tirunīṟṟut toṇṭarkuḻām cārum iṭam
ceṅkamalat tirumaṭam maṟṟu itu eṉṟē terintu uraittār.
kaṇviṭutta - kaṇṇaruḷiya muṉṉē aṟiyāmaiyāl kuruṭa rāyiruntaṉar eṉpatu. tirumakaḷ vāḻum maṭam.	877
2781.	cepputalum atukēṭṭut tirumaṭattaic ceṉṟueyta
appar eḻuntaruḷiṉār eṉak kaṇṭōr aṭi vaṇaṅki
oppuil pukaḻp piḷḷaiyār tamakku ōkai uraiceyya
eppoḻutu vantaruḷiṟṟu eṉṟuetirē eḻuntaruḷa.
uvakaic ceyti colla.	878
2782.	civapāta irutayartām muṉtoḻutu ceṉṟu aṇaiyat
tavamāṉa neṟiaṇaiyum tātaiyār etirtoḻutār
avarcārvu kaṇṭaruḷit tiruttōṇi amarntaruḷip
pavapācam aṟuttavartam pātaṅkaḷ niṉaivuṟṟār.
cārvu - varavai. pava pācam - piṟavit toṭakkai ñāṉa campantariṉ iyaṟkait tantaiyār civaperumāṉ eṉṟapaṭi.	879
2783.	iruntavattōr avarmuṉṉē iṇaimalarkkai kuvittaruḷi
arumtavattīr eṉaiaṟiyāp paruvattē eṭuttu āṇṭa
peruntakai emperumāṭṭiyuṭaṉ iruntatē eṉṟu
poruntupukaḻp pukaliyiṉmēl tiruppatikam pōṟṟicaittār
piḷḷaiyār iṇai malarkkai. . . . . 	880
2784.	maṇṇiṉ nalla eṉṟu eṭuttu maṉattu eḻunta perumakiḻcci
uḷniṟainta kātaliṉāl kaṇaruvi pāyntuoḻuka
aṇṇalār tamaiviṉavit tiruppatikam aruḷ ceytār
taṇnaṟum pūñceṅkamalat tāḷ aṇinta tamiḻvirakar.	881
2785.	tiruppatikam tirukkaṭaikkāppuc cāttic ciṟappiṉ miku
viruppiṉāl avartamakku viruntuaḷittu mēvum nāḷ
aruppu uṟumeyk kātal puri aṭiyavarkaḷ tammōṭum
poruppu uṟukaic cilaiyārcēr patipiṟavum toḻappōvār.
aruppuṟum - kiḷaittup perukum; puḷakāṅkitaṅ koḷ ḷum. poruppuṟukaic cilaiyār - civaperumāṉ.	882
2786.	āliṉkīḻ nālvārkku aṉṟu aṟam uraitta aṅkaṇaṉai
nūliṉ kaṇ poruḷ pāṭi nūl aṟivārkku īntāṉaik 
kālampeṟṟu iṉituiṟaiñcik kaitoḻutu puṟam pōntār
cīlam koḷ teṉṉavaṉum tēviyarum uṭaṉpōta.
kallāliṉ kīḻc caṉakāti nālvarukkum; (caṉakāti nālvar; caṉakar, caṉantaṉar, caṉātaṉar, caṉaṟkumārar). akap poruḷai aruḷip pulavarkkaḷittavaṉai; vētattil aṟam mutaliya poruḷai yaruḷi nūlārāycciyuṭaiyārk kaḷittavaṉai eṉṉalumām.	883
eṇcīr viruttam
2787.	tēṉ nilavu poḻil maturaip puṟattup pōnta
teṉṉavaṉār tēviyār amaiccar cintai
ūṉneki ḻumpaṭi aḻintu aṅku oḻuku kaṇṇīr
pāyntu iḻiya uṇarvu iṉṟi vīḻak kaṇṭē
yāṉ ummaip piriyāta vaṇṇam innāṭṭu
iṟaivar pati eṉaip palavum paṇivīr eṉṟu
ñāṉam uṇarvār aruḷa avarum pōta
nampar tirup paraṅkuṉṟai naṇṇi ṉārē.	884
2788.	āṟuaṇintār tamai vaṇaṅki aṅkup pōṟṟi
aṇi āppaṉūr aṇaintu paṇintu pāṭi
nīṟuaṇinta celvarpati piṟavum cērntu
nilavutirup patikaṅkaḷ nikaḻap pāṭi
cēṟu aṇinta vayal paḻaṉak kaḻaṉi cūḻnta
cirapurattu vantaruḷum celvar ceṅkaṇ
ēṟu aṇinta velkoṭiyār tirupputtūrai
eytiṟaiñcic cilanāḷ iruntār aṉṟē.	885
2789.	paṟṟārtam puraṅkaḷ malaic cilaiyāl ceṟṟa
paramaṉār tirupputtūr paṇintu pōntu
puṟṟu ārum paṇi pūṇṭa puṉitaṉār tam
pūvaṇattaip pukku iṟaiñcip pukaḻntu pāṭik 
kaṟṟārkaḷ toḻutu ēttum kāṉap pērum
kaitoḻutu tamiḻ pāṭic cuḻiyal pōṟṟik
kuṟṟālam kuṟumpalāk kumpiṭṭu ēttik 
kūṟṟu utaittār nelvēli kuṟukiṉārē	
puṟṟārum paṇi - puṟṟiluḷḷa pāmpai āparaṇamāka. 	886
2790.	puṇṇiyaṉār nelvēli paṇintu pōṟṟip
puricaṭaiyār tiruppatikaḷ piṟavum ceṉṟu
naṇṇi iṉitu amarntu aṅku nayantu pāṭi
naltoṇṭaruṭaṉ nāḷum pōṟṟic celvār
viṇṇavaraic ceṟṟu ukantāṉ ilaṅkai ceṟṟa
mikka perum pātakattai nīkka vēṇṭit
tiṇṇiyapoṉ cilait taṭakkai irāmaṉ ceyta
tiru irāmēccarattaic ceṉṟu cērntār.
tēvarkaḷai neṭuṅkālam pakaitta irāvaṇaṉaiyum avaṉatu ilaṅkaiyaiyum aḻitta. . . . . 	887
2791.	ceṅkaṇ māl vaḻipaṭṭa kōyil naṇṇit
tirumuṉpu tāḻntu eḻuntu teṉṉaṉōṭum
maṅkaiyarkku nāyakiyār tāmum meymmai
mantiriyārum cūḻa maṇi nīḷ vāyil
poṅki eḻum viruppiṉāl uṭaṉē pukkup
puṭaivalam koṇṭu uḷ aṇaivār pōṟṟi ceytu
paṅkayac ceṅkai kuvittup paṇintu niṉṟu
pāṭiṉār maṉṉavaṉum paravi ētta.	888
2792.	cētuviṉ kaṇ ceṅkaṇ māl pūcai ceyta
civaperumāṉ taṉaip pāṭip paṇintupōntu
kātaluṭaṉ annakaril iṉitu mēvik
kaṇṇutalāṉ tiruttoṇṭar āṉārkkuellām
kōtuil pukaḻp pāṇṭimā tēviyār meyk
kulacciṟaiyār kuṟaivu aṟuttup pōṟṟic cella
nātartamai nāḷtōṟum vaṇaṅki ētti
naḷirvēlaik karaiyil nayantu iruntār aṉṟē.
naḷir . . . . nayantu - kuḷirnta kaṭaṟkaraiyil virumpi.	889
2793.	annakaril amarntu aṅkaṇ iṉitu mēvi
āḻi puṭaicūḻntu olikkum īḻam taṉṉil
maṉṉu tirukkōṇamalai makiḻnta ceṅkaṇ
maḻaviṭaiyār tamaippōṟṟi vaṇaṅkip pāṭic
ceṉṉi matipuṉai māṭa mātōṭṭattil
tirukkē tīccarattu aṇṇal ceyya pātam
uṉṉi mikap paṇintu etti aṉparōṭum
ulavāta kiḻi peṟṟār uvakai uṟṟār.
āḻi - kaṭal. īḻam taṉṉil - īḻa nāṭṭil; ilaṅkaiyil. ulavāta kiḻipeṟṟār - tiruvāvaṭutuṟaiyil vaṟṟāta poṉ muṭippup peṟṟavarākiya tiruñāṉacampantar.	890
2794.	appatiyait toḻutu vaṭaticai mēl celvār 
aṅkai aṉal taritta pirāṉ amarum kōyil
pukku iṟaiñcip palapatiyum toḻutu pōṟṟip
puṇariporutu alaikaraivāy oḻiyap pōntē
ceppu ariya pukaḻt tiruvāṭāṉai cērntu
centamiḻ mālaikaḷ cāttic civaṉār maṉṉum 
oppu ariya puṉavāyil pōṟṟi ceytu
vaṇaṅkiṉār ulakuuyya ñāṉam uṇṭār.
puṇariporutu alaikaraivāy - kaṭalileḻuntu mōtum alaikaḷaiyuṭaiya karaiyiṭattai.	891
2795.	patinilavu pāṇṭi nāṭu ataṉil mukkaṇ
paramaṉār makiḻvu iṭaṅkaḷ palavum pōṟṟi
vitinilavu vētanūl neṟiyē ākki
veṇṇīṟṟiṉ cārviṉāl mikkuuyarnta
katiaruḷik kāḻinakar vāḻavantār
kaṇṇutalāṉ tiruttoṇṭar palarumcūḻa
matinilavu kulavēntaṉ pōṟṟic cella
mantiriyār patimaṇamēṟ kuṭiyil vantār.	892
2796.	annakaril iṉituamarvār aruku cūḻnta
patikaḷil nīṭu aṅkaṇartam kōyil tāḻntu
maṉṉutirut toṇṭaruṭaṉ mīṇṭu cērntu
maṉṉavaṉum maṅkaiyaruk karaciyārum
koṉnavilvēl kulacciṟaiyār tāmum kūṭik 
kuraikaḻalkaḷ paṇintukuṟai koṇṭu pōṟṟic
ceṉṉivaḷar matiaṇintār pātam pōṟṟic
cirapurattuc celvariṉitu irunta nāḷil.
amarvār - piḷḷaiyār. nīṭu - eḻuntaruḷiyuḷḷa. kurai kaḻalkaḷ - olikkiṉṟa vīrak kaḻalkaḷai yaṇinta tiruvaṭiyai. kuṟai koṇṭu - kuṟaikakaḷai muṟaiyiṭṭu.	893
2797.	poṅkupuṉal kāvirināṭu ataṉil mīṇṭu
pōtutaṟkut tiruvuḷḷam ākap pōṟṟum
maṅkaiyaruk karaciyār tāmum teṉṉar
maṉṉavaṉum mantiriyār tāmum kūṭa
aṅku avartam tiruppātam piriyal āṟṟātu
uṭaṉpōka oruppaṭum avvaḷavu nōkki
iṅku nāṉ moḻintataṉukku icaintīr ākil
īcar civaneṟi pōṟṟi iruppīr eṉṟu.
uṭaṉpaṭum nilaiyai nōkki. iruppīrāka.	894
2798.	cālamikat taḷarvārait taḷarā vaṇṇam
takuvaṉa maṟṟu avarkku aruḷic ceyta piṉpu
mēlavartam paṇi maṟukka avarum añci
mīḷvataṉukku icaintu tiruvaṭiyiṉ vīḻntu
ñālam uyya vantaruḷum piḷḷaiyāraip
piriyāta naṇpiṉoṭum toḻutu niṉṟār
ālaviṭam uṇṭavarai aṭikaḷ pōṟṟa
annāṭṭai akaṉṟumīṇṭu aṇaiyac celvār.	895
2799.	poṉṉi vaḷamtaru nāṭu pukuntu mikka
poruilcīrt tiruttoṇṭar kuḻātti ṉōṭum
paṉṉakap pūṇaṇintār tamkōyil tōṟum
pattaruṭaṉ patiyuḷḷōr pōṟṟac ceṉṟu
kaṉṉi matil tirukkaḷarum pōṟṟik kaṇṭam
kaṟai aṇintār pātā ḷīccaramum pāṭi
muṉaṇainta patipiṟavum paṇintu pōṟṟi
muḷḷi vāykkarai aṇaintār munnūl mārpar.
kāviri vaḷan taruñ cōḻanāṭṭil. pāmpāparaṇattaip pūṇṭa civaperumāṉ. kaṉṉi - aḻiyāta. kaṇṭattil nīlamaṇinta perumāṉ.	896
2800.	malaivaḷar cantaṉam akilum tēkkum unti,
malarppiṟaṅkal vaṇṭu icaippac cumantu poṅki,
alaiperuki āḷ iyaṅkā vaṇṇam āṟu
perukutalāl attuṟaiyil aṇaiyum ōṭam
nilaipuriyum ōṭakkōl nilaiyāmai
nīrvāḻnar karaiyiṉ kaṇniṟuttip pōkak 
kalaipayilum kavuṇiyar kōṉ ataṉaik kaṇṭuak
karaiyiṉkaṇ eḻuntaruḷi niṉṟa kālai.
malaiyil vaḷarum cantaṉattaiyum. . . . taḷḷik koṇṭu malarkaḷākiya malaikaḷil. . . . . . āḷkaḷ pōkkuvaravu ceyyā vaṇṇam. . . . . nillāmaiyāl ōṭakkārarkaḷ ōṭaṅkaḷaik karaikkaṇ. . . . . . kalaiceṟinta. . . . . . 	897
2801.	tēvarpirāṉ amarnta tirukkoḷḷam pūtūr
etir tōṉṟat tiruvuḷḷam paṇiyac ceytu
mēvutalāl ōṭaṅkaḷ viṭuvār iṉṟi
oḻintiṭavum mikka ōrviraivāl caṇpaik 
kāvalaṉār ōṭattiṉ kaṭṭu aviḻttuk
kaṇṇutalāṉ tiruttoṇṭar tammai ēṟṟi
nāvalamē kōlāka ataṉ mēl niṉṟu
nampar tamaik koṭṭam eṉa naviṉṟu pāṭa.	898
2802.	umpar uyya nañcu uṇṭār aruḷāl ōṭam 
celaccella untutalāl ūṭu ceṉṟu
cempoṉ nēr caṭaiyārtam koḷḷam pūtūr
taṉaiccēra akkaraiyil cērnta piṉpu
nampar avar tamaivaṇaṅka ñāṉam uṇṭa
piḷḷaiyār naltoṇṭar uṭaṉ iḻintu
vampu alarum naṟum koṉṟai nayantār kōyil
vāyiliṉ muṉ makiḻcciyoṭu vantu cārntār.	899
2803.	nīḷnilaik kōpuram ataṉai iṟaiñcip pukku
nikar ilāt toṇṭaruṭaṉ neruṅkac ceṉṟu
vāḷ nilavu kōyiliṉai valam koṇṭu eyti,
maticcaṭaiyār tirumuṉpu vaṇaṅki niṉṟu,
tāṇuvē! āṟṟiṉ kaṇ ōṭam uykkum
taṉmaiyāl aruḷtanta talaivā! nākap
pūṇiṉāy! kaḷiṟṟurivai pōrtta mukkaṇ
puṉitaṉē! eṉap paṇintu pōṟṟi ceytār.	900
2804.	pōṟṟi icaittup puṟam pōntu aṅku uṟaiyum nāḷil
pūḻiyiṉ muṉ puṉ camayattu amaṇar tammōṭu
ēṟṟa peru vātiṉkaṇ eriyiṉ vēvāp
patikam uṭai  iṟaiyavarai iṟaiñca vēṇṭi
āṟṟavum aṅku aruḷ peṟṟup pōntu muṉṉam
aṇainta patikaḷum iṟaiñci aṉpar cūḻa
nāl ticaiyum paravu tirunaḷḷāṟu eyti
nāṭuṭai nāyakar kōyil naṇṇiṉārē.	901
2805.	nīṭu tiruttoṇṭar puṭaicūḻa aṅkaṇ
nittila yāṉattiṭainiṉṟu iḻintu ceṉṟu
pīṭuṭaiya tiruvāyil paṇintu pukkup
piṟaiaṇinta ceṉṉiyār maṉṉum kōyil
māṭuvalam koṇṭu uḷḷāl makiḻntu pukku
malark karaṅkaḷ kuvittu iṟaiñci vaḷḷalāraip
pāṭaka mel aṭi eṭuttup pāṭi niṉṟu
paraviṉār kaṇ aruvi parantu pāya.
civikaiyiṉiṉṟum iṟaṅkic ceṉṟu, pīṭu -perumai pāṭaka mellaṭi - 786. kuṟippup pārkka.	902
2806.	teṉṉavarkōṉ muṉ amaṇar ceyta vātil
tīyiṉkaṇ iṭumēṭu paccai yākki
eṉ uḷḷattuṇai āki ālavāyil
amarntiruntavāṟu eṉkol entāy eṉṟu
paṉṉu tamiḻt toṭai cāttip paravip pōntu 
paṇpu iṉiya toṇṭaruṭaṉ aṅku vaiki 
maṉṉupukaḻp pati piṟavum vaṇaṅkac caṇpai
vaḷḷalār naḷḷāṟu vaṇaṅkic celvār.	903
2807.	cīrnilavu tirut teḷic cēriyiṉaic cērntu
civaperumāṉ taṉaip paravic cellumpōtu
cārvu aṟiyāc cākkiyartam pōtimaṅkai
cārtalum maṟṟuatu aṟinta caivar ellām
ārkaliyiṉ kiḷarcci eṉac caṅku tārai
aḷavu iṟanta pal iyaṅkaḷ muḻakki ārttup
pār kulavu taṉik kāḷam ciṉṉam ellām
paracamaya kōḷari vantāṉ eṉṟu ūta.
cākkiyar tam - pauttarkaḷuṭaiya.	904
2808.	pullaṟiviṉ cākkiyarkaḷ aṟintār kūṭip
pukaliyar tam puravalaṉār pukuntu taṅkaḷ
ellaiyiṉil eḻuntaruḷum poḻutu toṇṭar
eṭutta ārppu oliyālum etirmuṉ ceṉṟu
malki eḻum tiruc ciṉṉa olikaḷālum
maṉamkoṇṭa poṟāmaiyiṉāl maruṇṭutaṅkaḷ
kalviyiṉil mēmpaṭṭa putta nanti
mutalāṉa tērarkkum kaṉaṉṟu coṉṉār.
tērarkkum - pauttarkaṭkum.	905
2809.	maṟṟu avarkaḷ vevvuraiyum piḷḷaiyārmuṉ
varuciṉṉap peruku oliyum maṉṉum toṇṭar
poṟpuṭaiya ārppu oliyum ceviyiṉ ūṭu
puṭaitta nārācam eṉap pukka pōtu
ceṟṟam mikum uḷḷattup puttananti
ceyirttu eḻuntu tērarkuḻām cūḻacceṉṟu
veṟṟi puṉai ciṉṉaṅkaḷ vātil emmai
veṉṟu aṉṟō piṭippatu eṉa vekuṇṭu coṉṉāṉ.
puṭaitta nārācam eṉa - kāycci aṭitta iruppuc calākai pōla.	906
2810.	puttar iṉam puṭaicūḻap puttananti
poru il ñāṉap puṉitar tirumuṉpu ūtum
meytta viṟal ciṉṉaṅkaḷ vilakkum kālai
vekuṇṭu eḻunta tiruttoṇṭar veṟuttu nōkki,
ittakaiya ceyaṟku ivarait taṭital ceyyātu
itu poṟukkil taṅkaḷ nilai ēṟpar eṉṟu
muttuniraic civikaiyiṉ mēl maṇiyai vantu
muṟaipaṇintu pukuntapaṭi moḻintu niṉṟār.
meytta viṟal - uṇmaiyāṉa veṟṟiyaiyuṭaiya; pōlic ciṉṉaṅkaḷalla eṉṟapaṭi. taṭital ceyyātu - iru kūṟupaṭuttātu. taṅkaḷ nilai ēṟpar - taṅkaḷ nilai mēṟkoḷvar.	907
2811.	varum iṭattil aḻaku itu ām namakku vātil
maṟṟu ivar tam poruḷ nilaimai maṟātavaṇṇam
porum iṭattil aṟikiṉṟōm puttananti
poym mēṟkoḷ eṉap pukali vēntar kūṟa,
arumuṟai col tiruppatikam eḻutum aṉpar
āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvākkālē
urum iṭittu viḻapput taṉ uttamāṅkam
uruṇṭu vīḻka eṉap poṟā uraimuṉ viṭṭār.
maṟāta vaṇṇam - māṟātapaṭi porum iṭattil vātikku miṭattil. arumuṟai eṉac cilarum varumuṟai eṉac cilaruṅ koḷvar. ariya muṟaiyil piḷḷaiyār collum eṉṟum, tiruvaruḷ vaḻivarum muṟaiyil piḷḷaiyār collum eṉṟum muṟaiyē poruḷ virikka. piḷḷaiyār aruḷiya tiruppati kaṅkaḷai eḻutivanta aṉpar campantacaraṇālayar eṉṟum, ivar piḷḷaiyāriṉ nallammāṉ eṉṟum collappaṭukiṟār. urum iṭittu - iṭi iṭittu. uttamāṅkam - talai.	908
2812.	ēṟuuyarttār caivaneṟi āṇai uykka
etirvilakkum iṭaiyūṟṟai eṟintu nīkkum
māṟuil vali mantiram ām acaṉi pōla
vāymai urait tiruttoṇṭar vākkiṉālē 
vēṟu moḻip pōr ēṟpāṉ vanta puttaṉ
mēṉiyaiyum talaiyiṉaiyum vevvēṟu ākak
kūṟupaṭa nūṟi iṭapputtar kūṭṭam
kulaintu ōṭi viḻuntu veruk koṇṭatu aṉṟē.
civaperumāṉatu caivaneṟi āṇaiyaic celuttutaṟkut taṭai ceyyak kuṟukkiṭṭa iṭaiyūṟṟai aṟavē kaḷaintu oḻikkum māṟillāta valimai poruntiya. acaṉipōla - iṭi pōla. vāymaiurai, attiravākku; aṭutta pāṭṭiṟ pārkka. tiruttoṇṭar - campanta caraṇālayar. vēṟu moḻi māṟupaṭṭa moḻiyāl. nūṟiyiṭa - citaikka. verukkoṇṭatu - tiṭukkiṭṭu naṭukkuṟṟatu.	909
2813.	maṟṟu avarkaḷ nilaimaiyaiyum puttananti
vākkiṉ pōr ēṟṟavaṉtaṉ talaiyum meyyum
aṟṟu viḻa attira vākku ataṉāl aṉpar
aṟuttatuvum kaṇṭa araṉ aṭiyār ellām
veṟṟi tarum piḷḷaiyār tamakkuc ceṉṟu
viṇṇappam ceya etirnta vilakku nīṅka
uṟṟaviti atuvē ām araeṉṟu ellām
ōtuka eṉa avoli vāṉ uṟṟatu aṉṟē.
attira vākkataṉāl - attiramāvaṉa añceḻuttumē eṉṉun tiruvākkāl. etirnta vilakku - etirttu vanta taṭai. puttanantiyait talaiyaṟutta ceyal piḷḷaiyārkkut teriyāmalē nikaḻntatu. aḵtu etirpārātavāṟu nikaḻntamaiyāṉ, uṟṟaviti atuvēyām ara eṉṟu ellām ōtuka eṉṟār; tiruvaruṭ ceyal eṉṟu arakara eṉṟu ōtumāṟu kūṟiṉāreṉka.	910
2814.	añci akaṉṟu ōṭiya apputtar ellām
aticayittu mīṇṭu uṭaṉ aṇaintu kūṭi
vañcaṉaiyō itu tāṉ maṟṟu avartam caiva
vāymaiyō eṉa maruṇṭu maṉattil koḷvār
eñcal il mantira vātam aṉṟi emmōṭu
etirntu poruḷ pēcuvataṟku icaivatu eṉṟu 
tam ceyalil mikkuḷḷa cāriput taṉ
taṉṉaiyē muṉ koṇṭu piṉṉum cārntār.
eñcalil - kuṟaivillāta poruḷuṇmai pēcivātam puritaṟku.	911
2815.	attaṉmai kēṭṭuaruḷic caṇpai vanta
aṭalēṟu tiruvuḷḷattu aḻaku itu eṉṟu,
metta makiḻcciyiṉōṭum viraintu ceṉṟu
veṇtaraḷac civikaiyiṉ niṉṟu iḻintu, vēṟuōr
cattira maṇṭapattiṉ micai ēṟi, nīṭu
caivaruṭaṉ eḻuntaruḷi iruntu, cārum
puttarkaḷai aḻaikka eṉat tirumuṉ niṉṟār;
pukali kāvalar ēval pōṟṟic ceṉṟār.
aṭal ēṟu - tiruvaruṭṭuṇaiyāl etirttavarkaḷaic cāykkuñ ciṅkamākiya tiruñāṉa campantar cattirattiluḷḷa maṇṭa pattilē.	912
2816.	ceṉṟavarkaḷ tērarkuḻām aṇaintu nīṅkaḷ
ceppi varum poruḷ nilaimai terikka eṅkaḷ
veṉṟi maḻa iḷaṅkaḷiṟu caṇpai yāḷi
vētapārakaṉ mummait tamiḻiṉ vēntaṉ
naṉṟu makiḻntu aḻaikkiṉṟāṉ īṇṭa nīrum
naṇṇum eṉak kūṟutalum naṉmai cārāt
taṉtakaimaip puttaruṭaṉ cāriputtaṉ
cattira maṇṭapa muṉpu cāra vantāṉ.
tērar kuḻām aṇaintu - puttar kūṭṭattai aṭaintu.	913
2817.	aṅku aṇaintu maṇṭapattup puttarōṭum
piḷḷaiyār aruku aṇaiya niṉṟa pōtil
eṅkum nikaḻ tirucciṉṉam taṭutta puttaṉ
irum cirattaip poṭi ākkum etiril aṉpar
poṅku pukaḻp pukali kāvaltam pātam
pōṟṟi aruḷāl cāri puttaṉ taṉṉai
uṅkaḷ talaivaṉum poruḷum uraikka eṉṉa 
uṟṟa vātiṉai mēṟkoṇṭu uraiceykiṉṟāṉ.
etirillāta aṉparākiya campanta caraṇālayar. piḷḷaiyār aruḷāl.	914
2818.	kaṟpaṅkaḷ aṉaittiṉilum piṟantu vīntu
katimāṟum kaṇapaṅka iyalpu taṉṉil
poṟpuṭaiya tāṉamē tavamē taṉmai
purinta nilai yōkamē poruntac ceyya
uṟpavikkum oḻivu iṉṟi uraitta ñāṉattu
oḻiyāta pēr iṉpa mutti peṟṟāṉ
paṟpalarum piḻaittu uyya aṟam muṉ coṉṉa
pāṉmaiyāṉ yāṅkaḷ toḻum paramaṉ eṉṟāṉ.
kaṟpa kālaṅkaḷilellām. kaṟpam - kālattiṉ pērellai; 432 kōṭi varuṣam. vīntu - iṟantu. kati - patavi; piṟappu vakaiyumām. kaṇapaṅkam - kaṇattukku kaṇam keṭal. kaṇam nūṟu tāmarai itaḻai aṭukki ūciyiṉāl kuttiṉāl eṭṭu itaḻ aṟum ellai; uyirkaḷ uytaṟ poruṭṭuk kaṟpa kālaṅkaḷilellām piṟantu iṟantu katimāṟum kaṇapaṅka niyāyaṅ kūṟum pauttattil eṉṟapaṭi. yōkam ellāt toṭarpukaḷiṉiṉṟum nīṅkit taṉittu oṉṟuvatākaliṉ taṉmai purinta yōkamē eṉṟār. tāṉamē tavamē yōkamē mutalākac collappaṭṭa pattu naṟkuṇaṅkaḷil īṭupaṭa ataṉāl uṟpavikkum (tōṉṟum).	915
2819.	eṉṟuuraitta cāriputtaṉ etirvantu ēṟṟa
iruntavattup peruntaṉmai aṉpar tāmum
naṉṟu umatu talaivaṉtāṉ peṟṟāṉ eṉṟu
nāṭṭukiṉṟa muttitāṉ yāvatu eṉṟār
niṉṟa uruvētaṉaiyē kuṟippuc ceykai
nērkiṉṟa ñāṉam eṉa nikaḻnta aintum
oṉṟiya kantattu avivē mutti eṉṉa
urai ceytāṉ piṭakattiṉ uṇarvu mikkāṉ.
ēṟṟa - etirtta. umatu talaivaṉ peṟṟatākac collappaṭum mutti etu eṉṟu kēṭṭaṉar. . . . . . . . aintuñ cērnta kantattiṉ aḻivē mutti eṉṟu kūṟiṉāṉ. uru, vētaṉai (nukarcci), kuṟippu, ceykai (pāvaṉai), ñāṉam ākiya ivai aintum pañca kanta meṉappaṭum.  uruvu nukarcci kuṟippē pāvaṉai uḷḷa aṟivivai aiṅkantamāvaṉa - maṇimēkalai: 30. pavattiṟa maṟukeṉap pāvai nōṟṟa kātai 189, 190.
ōṅkiya uruva mōṭum vētaṉaik kuṟippiṉōṭum - tāṅku pāvaṉaiviñ ñāṉantāmivai aintuṅkūṭi. . . . .  eṉa varūum civañāṉacittiyār parapakkam, cauntirāntikaṉ matam - 30-m pāṭṭaiyum. ataṉ uraiyaiyum pārkka. avvuraik kuṟippuk kaṇuḷḷa pañcakanta viḷakkam varumāṟu: iṉi, uruva māvateṭṭu. avai pūtavuru nālu; upātāṉavuru nālu. mit tUkhW - ãUâÉ., appu, tēyu, vāyu veṉum nālum pūtavuru; vali, kantam, iratam, vaṉṉameṉum nālum upātāṉa vuru; āka 8. vētaṉaiyāvatu mūṉṟu. avai varumāṟu - kucalā vētaṉai (cuka aṟivu), akucalā vētaṉai (tukka aṟivu), kucalā kucalā vētaṉai (cuka tukka aṟivu) āka 3. kuṟippāvatu āṟu - cōttiram, tuvakku, cakṣu, ciṅkuvai, ākkirāṇam (mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi), maṉam āka 6. pāvaṉai irupatu - tīkkuṇam 10; naṟkuṇam 10. tīk kuṇaṅkaḷāvaṉa - poy collal, kōṭcollal, kōpittuc collal, payaṉila collal eṉa vākkiṉ kuṇam 4. kaḷaviṟkup pōkutal, vaṟitē toḻilceytal, kolai ceytal eṉak kāyattiṉ kuṇam 3; kolai niṉaikkai. kāmap paṟṟu, ācai eṉa maṉattiṉ kuṇam 3; āka - 10 naṟkuṇaṅkaḷāvaṉa - meyyurai, nalvārttai, iṉiyaṉa kūṟal, payaṉpaṭucol eṉa vākkiṉ kuṇam 4; paḷḷi valamvaral, tavampurital, tāṉañ ceytal eṉak kāyattiṉ kuṇam 3; aruḷ niṉaivu, ācaiyaṟuttal, tavappaṟṟu eṉa maṉattiṉ kuṇam 3; āka 10. ākap pāvaṉai - 20. ivai, māṉaca vācika kāyaṅkaḷāṉ varuvaṉavām. viññāṉam āṟu. avaiyāvaṉa - cattam, paricam, rūpam, racam, kantam, cittam, āka - 6. ākap pañcakanta pētam 43, itaṟku avaṉ vacaṉam - eṭṭivai yuruva mūṉṟu vētaṉai yāṟu ñāṉam - oṭṭiya kuṟippō rāṟu ceykaiyum irupatākak kaṭṭiya pañca kantaṅ kaṇattiṉiṟ paṅka mākun - toṭṭa nāṟpattu mūṉṟuñ cukatanūṟṟuṇivu tāṉē eṉpatām.
piṭakam - pauttākamam; itu putta tarma caṅkam eṉṉum muttiṟa maṇiyai (puttam caraṇaṅ kaccāmi, tarumam caraṇaṅ kaccāmi, caṅkam caraṇaṅ kaccāmi - mummaṇi)k kūṭaipōṉṟu tāṅkuvatāl piṭakam eṉappaṭṭatu; (piṭakam - kūṭai); piṭakam mūvakaippaṭum; avai viṉayapiṭakam, cūttirapiṭakam, apitarmapiṭakam eṉpaṉa. ivai tiripiṭakam eṉṟum piṭakat tirayam eṉṟum vaḻaṅkappaṭum.	916
2820.	āṅku avaṉtāṉ uraittamoḻi kēṭṭa aṉpar
ataṉai aṉuvātam ceytu avaṉai nōkkit
tāṅkiya ñāṉattuṭaṉ ām kantam aintum
tām vīntu keṭṭaṉavēl talaivaṉ tāṉum
īṅku uḷaṉ eṉṟu avaṉukkuviṭayam āka
yāvaiyum muṉ iyaṟṟutaṟku vikāramē ceytu
ōṅku vaṭivu amaittu viḻavu eṭukkum pūcai
koḷvār ār? uraikka eṉa uraikkal uṟṟāṉ.
aṉuvātam - muṉ kuṟittaporuḷai vēṟoṉṟu kūṟutaṟ kākat tiruppic colvatu; etiriyaip pārttu ivvivvāṟu kūṟiṉai eṉṟu avaṉ kūṟṟait tiruppic colli mēlē vātippatu. pañcakantattiṉ kūṭṭattiṉiṉṟum viḷaiyum oṉṟē uḷḷameṉṟum uṇarveṉṟum uyireṉṟum pauttam kūṟukiṟatu. pañcakanta aḻivē mutti eṉṟum accamayam colkiṟatu. aṅṅaṉamāyiṉ mutti iṉpattai aṉupavippatu etu eṉṉuṅ kēḷvi eḻuvatākiṟatu. itaiyoṭṭiyē campanta caraṇālayar cāriputtaṉai nōkki, pañcakantattiṉ aḻivē muttiyāyiṉ, uṅkaḷ talaivaṉukku iruppu eṅkē? pañcakantak kūṭṭam kulaintatum, uṅkaḷ talaivaṉukkup poruḷkaḷ eṅṅaṉam viṣayamākum? muṉpōla avaṉukku uṭal mutaliya amaittu viḻā pūcai mutaliyaṉa ceyvateṉṉai? icceyal vikāramaṉṟō eṉṟu kēṭṭāreṉka.	917
2821.	kantam ām viṉai uṭampu nīṅki em kōṉ
kalantuḷaṉ muttiyil eṉṟāṉ eṉṉak kāṇum
intiriyaṅ kaṇ mutal ām karaṇam tāṉum
illaiyēl avaṉ uṇarcci illai eṉṟār.
muntai aṟivu ilaṉ āki uṟaṅkiṉāṉai
nintittu moḻintu uṭal mītu āṭiṉārkku
vanta viṉaip payaṉ pōla vaḻipaṭṭārkkum
varum aṉṟō naṉmai eṉa maṟuttuc coṉṉāṉ.
eṉṟāṉ - cāriputtaṉ kūṟiṉāṉ. eṉṉa - avaṉ avvāṟu colla. kāṇum intiriyaṅkaḷākiya kaṇ mutalāṉa karaṇaṅkaḷ illai eṉṟāl uṇarcci yētu eṉṟapaṭi. muntaiyaṟivu - paḻaiya uṇarvu. uṟaṅkuvōṉukku muṉṉai uṇarvu illātiruttal iyalpu. muntaiyaṟiviṉṟi uṟaṅkuvōṉai nintittu . . . . pōla. . . . . .entalaivaṉai vaḻipaṭṭārkkum naṉmai varumaṉṟō. . . . . 	918
2822.	coṉṉa urai kēṭṭaruḷi aṉpar tāmum
toṭarnta vaḻipāṭu pala koḷkiṉṟāṉukku
aṉṉavaṟṟiṉ uṭaṉpāṭum etirvum illai
āṉapōtu avaṉ peṟutal illai eṉṟār.
muṉ avaṟṟil uṭaṉpāṭum etirvum iṉṟi
muṟuku tuyil uṟṟāṉai muṉintu koṉṟāl
iṉ uyir pōyk kolai āki muṭintatu aṉṟō
ippaṭiyāl em iṟaivaṟku eytum eṉṟāṉ.
uṭaṉpāṭum etirvum - viruppum veṟuppum pūcippōṉ allatu pūcikkappaṭuvōṉ oṉṟaiyum peṟutal illai eṉṟār. muṟuku tuyil - mikka tuyil. muṉṉuṇarviṉṟi viruppu veṟuppiṉṟi uṟaṅkuvōṉai (oruvaṉ) kōpittuk koṉṟāl, atu kolaiyāku maṉṟō? atēpōla emmiṟaivarkkuc ceyyappaṭum vaḻipāṭṭiṉ payaṉumākum eṉṟāṉ. koṉṟavaṉukkuk kolaip pāvam cūḻvatupōla vaḻipaṭuvōṉ ceyalaip poṟuttē payaṉ viḷaiyum eṉṟapaṭi.	919
2823.	ippaṭiyāl eytum eṉa icaittu nī iṅku
eṭuttuk kāṭṭiya tuyilum iyalpiṉāṉ pōl
meyppaṭiya karaṇaṅkaḷ uyirtām iṅku
vēṇṭutiyāl numiṟaivaṟku āṉa pōtu
ceppiya akkantattiṉ viḷaivu iṉṟu ākit
tirivu illā muttiyilceṉṟu ilaṉum āṉāṉ
appaṭiak kantattuḷ aṟivum keṭṭāl
ammuttiyuṭaṉ iṉpam aṇaiyātu eṉṟār.
pañcakanta kūṭṭattāl uṇarvu uṇṭākiṟateṉpatum, avaikaḷiṉ aḻivu mutti eṉpatum pauttar koḷkai. itai aṭippaṭaiyākak koṇṭu nikaḻnta vātattil, pañcakanta aḻivē muttiyeṉil, viḻā pūcai koḷvōṉ yāvaṉ eṉṉuṅ kēḷvi eḻuppappaṭṭatu. ataṟku uṟaṅkuvōṉ iyalpu eṭuttuk kāṭṭap paṭṭatu. itaṟkuc campanta caraṇālayar uṟaṅkum iyalpiṉāṉ pōl eṉil, uṭampiluḷḷa karaṇaṅkaḷaiyum uyiraiyum iṅkē virumpukiṉṟāy. um iṟaivaṉukku akkaraṇamum uyirum ākiya pōtu. collappaṭṭa pañcakantattiṉ viḷaivu ētu? aḵtu illātatāy muṭikiṟatu; muttiyum um iṟaivaṉ aṭaintila ṉākiṟāṉ. umatu kūṟṟuppaṭi pañcakantattiṉ kulaivāl uṇarvum aḻintāl um iṟaivaṉ mutti iṉpattai aṭaiyātava ṉākiṟāṉ eṉṟār.
2824.	avurai kēṭṭu etirmāṟṟam aṟaivatu iṉṟi
aṇaintuḷaṉ ammutti eṉum atuvum pāḻām
kavvaiyil niṉṟavaṉai etirnōkki ñāṉak
kaṭal amutam aṉaiyavar tam kātal aṉpar
poy vakaiyē muttiyiṉil pōṉāṉ muṉpē
poruḷ ellām uṇarntu uraittup pōṉāṉ eṉṟāy;
evvakaiyāl avaṉ ellām uṇarntatu ītum
illatu uraippāy eṉiṉum ēṟpōm eṉṟār.
aṇaintuḷaṉ am. . . . . . . . pāḻām - nam iṟaivaṉ mutti yaṭaintuḷḷāṉ eṉpatum pāḻāyiṟṟu eṉṟu. kavvaiyil niṉṟavaṉai - varuttattōṭu niṉṟa cāriputtaṉai. ñāṉa . . . . . aṉpar - ñāṉacampantariṉ aṭiyavarākiya campanta caraṇālayar. muṉpē - muttikku muṉṉarē. ītum illatu - ituvum oppak kūṭātatu. uraippāy eṉiṉum - atait takka ētukkaḷāl niṟuvik kūṟuvāyāṉālum.	921
2825.	uṇarvu potuc ciṟappu eṉṉa iraṇṭiṉ muṉṉatu
uḷa āṉa marappotumai uṇarttal ēṉaip
puṇar ciṟappu maraṅkaḷil vaittu iṉṉatu eṉṟal
ippaṭiyāl varampu illāp poruḷkaḷ ellām
koṇarum viṟakiṉaik kuvai ceytiṭiṉum vēṟu
kuṟaittavaṟṟait taṉittaṉiyē iṭiṉum ventīt
tuṇar katuvic cuṭavallavāṟu pōlat
tokuttum virittum terikkum tollōṉ eṉṟāṉ.
uṇarvu potu eṉṟum ciṟappeṉṟum iraṇṭuvakai. vaṉattaip potuvāka uṇarvatu potu uṇarviṉ pāṟpaṭṭatu. avvaṉattuḷḷa maraṅkaḷai iṉṉa iṉṉa eṉṟu uṇarvatu ciṟap puṇarviṉ pāṟpaṭṭatu. viṟakaik kuviyalāka vaippiṉum taṉiyāka vaippiṉum ventīk koḻuntu paṟṟic cuṭavallavāṟupōla.	922
2826.	eṭuttu uraitta puttaṉ etir iyampum aṉpar
eri uṇarvukku eṭuttuk kāṭṭu ākac coṉṉāy
aṭutta uṇarvu uruvuṭaiyatu aṉṟu coṉṉa
aṉal vaṭiviṟṟu ām atuvum aṟiti numkōṉ
toṭutta nikaḻ kālamē aṉṟi ēṉait
toṭarnta iru kālamum tokku aṟiyum ākil
kaṭutta eri nikaḻkālattu iṭṭatu allāl
kāṇāta kālattuk katuvātu eṉṟār.
eriyai uṇarvukkut tiruṣṭāntamākac coṉṉāy. uṇarvu uruvuṭaiyataṉṟu; aṉal uruvuṭaiyatu. tokku - kalantu. kaṭutta - uvamaiyākak kāṭṭappaṭṭa; vemmaiyuṭaiya eṉiṉumām. kāṇāta kālam - iṟanta kālam, etir kālam. katuvātu - paṟṟic cuṭātu.	923
2827.	ātaliṉāl uṉ iṟaivaṉ poruḷkaḷ ellām
aṟintatu num mutti pōl āyiṟṟu aṉṟē
ētam ām iv aṟivāl uraitta nūlum 
eṉṟu avaṉukku ēṟkumāṟu aruḷic ceyya
vātam māṟu oṉṟu iṉṟit tōṟṟāṉ puttaṉ
maṟṟu avaṉai veṉṟu aruḷip pukali maṉṉar
pāta tāmarai paṇintār aṉpar taṅkaḷ
pāṉmai aḻi puttarkaḷum paṇintu vīḻntār.
muttipōl pāḻayiṟṟu eṉṟapaṭi ivvaṟivāl uraitta nūlum (piṭakamum) ētamām (kuṟṟamām).	924
2828.	puntiyiṉāl avar uraitta poruḷiṉ taṉmai
poruḷ aṉṟu āmpaṭi aṉpar poruntakkūṟa
manta uṇarvu uṭaiyavarai nōkkic caivam
allātu maṟṟoṉṟum illai eṉṟē
antam il cīr maṟaikaḷ ākamaṅkaḷ ēṉai
akila kalaip poruḷ uṇarntār aruḷic ceyyac
cintaiyiṉil atuteḷintu puttar caṇpait
tirumaṟaiyōr cēvaṭikkīḻc ceṉṟu tāḻntār.
puttiyiṉāl puttarkaḷ uraitta.	925
2829.	aṉṟu avarkkuk kavuṇiyarkōṉ karuṇai nōkkam
aṇaitaliṉāl aṟivu iṉmai akaṉṟu nīṅki
muṉtoḻutu viḻuntueḻuntu caivar āṉār
mukaimalar māriyiṉ veḷḷam poḻintatu eṅkum
niṉṟaṉavum carippaṉavum caivamē ām
nilaimai avarkku aruḷ ceytu caṇpai vēntar
ceṉṟu civaṉār patikaḷ paṇiya vēṇṭit
tirukkaṭavūr ataṉmaruṅku cēra vantār.
niṉṟaṉavum - acaramum. carippaṉavum - caramum; tāvil carā caraṅkaḷelāñ civamperukkum piḷḷaiyār. . . . . . ippurāṇam: 26.		926
koccakak kali
2830.	annakaril aṭiyārkaḷ etir koḷḷap pukkaruḷik
koṉ navilum kūṟṟu utaittār kuraikaḻalkaḷ paṇintu ētti
maṉṉi amarntu uṟaiyum nāḷ vākīca māmuṉivar
ennakaril eḻuntaruḷiṟṟu eṉṟu aṭiyār tamai viṉava.	927
2831.	aṅku avarum aṭipōṟṟi āṇṭa aracu eḻuntaruḷip
poṅkupuṉal pūnturutti nakariṉkaṇ pōṟṟi icaittut
taṅkutirut toṇṭuceyum makiḻcciyiṉāl cārntaruḷi
eṅkum nikaḻntiṭairunta paṭiellām iyampiṉār.
eṅkum toṇṭiṉ perumai nikaḻntiṭa.	928
2832.	apparicu aṅkuavar moḻiya āṇṭa araciṉaik kāṇum
oppuariya peruviruppu mikku ōṅka oḷi peruku
maipporuvu kaṟaikkaṇṭar kaḻal vaṇaṅki aruḷpeṟṟuc
ceppu ariya pukaḻppukalip piḷḷaiyār celkiṉṟār.
maiyotta nīlakaṇṭarākiya civaperumāṉ.	929
2833.	pūviriyum taṭamcōlai puṭai parappappuṉal parakkum
kāviriyiṉ teṉkaraipōyk kaṇṇutalār makiḻntaiṭam
mēviiṉitu amarntuiṟaiñci viruppuṟumeyt toṇṭaroṭu
nāvaracar uḻaiccaṇpai nakar aracar naṇṇuvār.
nāvaracar uḻai - tirunāvukkaracariṭattu	930
2834.	antaṇarcū ḷāmaṇiyār pūnturuttikku aṇittu āka
vantaruḷum peruvārttai vākīcar kēṭṭaruḷi
namtamai āḷuṭaiyavarai nāmetir ceṉṟu iṟaiñcuvatu
muntaiviṉaip payaṉ eṉṟu mukam malara akam malarvār.	931
2835.	etirceṉṟu paṇivaṉ eṉa eḻukiṉṟa peruviruppāl
nati taṅku caṭaimuṭiyār nalpataṅkaḷ toḻutu antap
patiniṉṟum puṟappaṭṭup paracamayam citaittavarpāl
mutirkiṉṟa peruntavattōr muṉeytavantu aṇaintār.	932
2836.	tirucciṉṉam paṇimāṟak kēṭṭanāl ticaiuḷḷōr
perukkiṉṟa ārvattāl piḷḷaiyār tamaiccūḻnta
nerukkiṉiṭai avarkāṇā vakainilattup paṇintuuḷḷam
urukkieḻum maṉampoṅkat toṇṭarkuḻāt tuṭaṉaṇaintār.	933
2837.	vantuaṇainta vākīcar vaṇpukali vāḻvēntar
cantamaṇic civikaiyiṉait tāṅkuvār uṭaṉtāṅkic
cintaikaḷip puṟavantār tiruñāṉacampantar
puntiyiṉil vēṟuoṉṟu nikaḻntiṭamuṉ pukalkiṉṟār.	934
2838.	appar tām eṅkuṟṟār ippoḻutu eṉṟu aruḷceyyac
ceppuariya pukaḻttiru nāvukkaracar ceppuvār
oppu ariya tavamceytēṉ ātaliṉāl umaṭikaḷ
ippoḻutu tāṅkivarap peṟṟu uyntēṉ yāṉ eṉṟār.	935
2839.	avvārttai kēṭṭu añci avaṉiyiṉmēl iḻintu aruḷi
ivvāṟu ceytaruḷiṟṟu eṉām eṉṟu iṟaiñcutalum
cevvāṟu moḻi nāvar tiruñāṉa campantarkku
evvāṟu ceyattakuvatu eṉṟu etirē iṟaiñciṉār.
cevvāṟu moḻināvar - cemmai neṟiyai ulakukku aṟivuṟuttum nāvukkaracar. tiruñāṉacampantar māṭṭuḷḷa aṉpai evvaḻiyil kāṭṭuvatu eṉṟapaṭi; civikai tāṅkum vaḻi appar tamatu aṉpaip pulappaṭuttiṉāreṉka.	936
2840.	cūḻntumiṭaintu ārukuaṇaiyum toṇṭarellām atukaṇṭu
tāḻntunilam uṟavaṇaṅki eḻuntutalai kaikuvittu
vāḻntumaṉak kaḷippiṉarāy maṟṟuivarai vaṇaṅkappeṟṟu
āḻntapiṟappu uyntōm eṉṟu aṇṭamelām uṟa ārttār	937
2841.	tiruñāṉa campantar tirunāvuk karacartamaip
peruku ārvat toṭum aṇaintu taḻīikkoḷḷap piḷḷaiyār
maruārum malaraṭikaḷ vaṇaṅkiuṭaṉ vantuaṇaintār
poruārum puṉal caṭaiyār makiḻntatirup pūnturutti.
maruārum - maṇam niṟainta. poruārum puṉal - alai mōtutalaiyuṭaiya kaṅkaiyaṇinta.	938
2842.	aṉparkuḻāt toṭumcelvār āṉēṟṟār makiḻkōyil
muṉpu aṇittā kacceṉṟu kōpurattai muṉiṟaiñcit
tuṉpam ilāt tiruttoṇṭar uṭaṉtoḻutu pukkaruḷi
eṉpuuruka valam koṇṭu paṇintuētti iṟaiñciṉār.
āṉēṟṟār - iṭapārūṭarākiya civaperumāṉ.	939
2843.	poyilā raippaṇintu pōṟṟiyē puṟattu aṇaivār
ceyyacaṭaiyār kōyil tiruvāyil muṉāka
maiaṟucīrt toṇṭarkuḻām vantupuṭai cūḻaulaku
uyyavaru vārtaṅkaḷ uṭaṉmakiḻntu aṅkuiṉitu iruntār.
poyyiliyārai - civaperumāṉai. mai - malattai; aḻukkai.		940
kaliviruttam
2844. 	vākkiṉ taṉimaṉṉar vaṇpukali vēntartamaip
pōkkumvaravum viṉavap pukuntatuellām
tūkkiṉ tamiḻvirakar coliṟanta ñāṉamaṟai
tēkkum tiruvāyāl ceppi aruḷceytār.
tūkkiṉ - icaiyiṉaiyuṭaiya (centūkku mutaliyaṉa)	941
2845.	kāḻiyiṉil vanta kavuṇiyartam pōrēṟṟai
āḻimicaik kalmitappil vantār aṭivaṇaṅki
vāḻi tiruttoṇṭu eṉṉum vāṉpayirtāṉ ōṅkutaṟkuc
cūḻum peruvēli āṉīr eṉat toḻutār.	942
2846.	piḷḷaiyār tāmum avar muṉtoḻutu pēraṉpiṉ
veḷḷam aṉaiyapukaḻ māṉiyār mēṉmaiyaiyum
koḷḷum perumaik kulacciṟaiyār toṇṭiṉaiyum
uḷḷa paricuellām moḻintuaṅku vantiruntār.	943
2847.	teṉṉaṟku uyirōṭu nīṟuaḷittu ceṅkamalattu
aṉṉam aṉaiyārkkum amaiccarukkum aṉpu aruḷi
tuṉṉum neṟi vaitikattiṉ tūneṟiyē ākkutalāl
maṉṉupukaḻ vākīcar kēṭṭu maṉam makiḻntār.	944
2848.	colliṉ peruvēntar toṇṭaivaḷa nāṭu eyti
malku pukaḻkkāñci ēkāmparam maṉṉum
celvar kaḻalpaṇintu ceṉṟatuellām cepputalum
pulkunūl mārparumpōyp pōṟṟa maṉam purintār.	945
2849.	aṅkaṇaraip pōṟṟi eḻuntu āṇṭa aracuamarnta
poṅku tirumaṭattil pukku aṅkuiṉitu amarntu
tiṅkaḷ pakavu aṇiyum ceṉṉiyār cēvaṭik kīḻt
taṅku maṉattōṭu tām paravic cellum nāḷ.
tiṅkaṭpakavu - piṟai.	946
2850.	vākīca māmuṉivar maṉṉutiru ālavāy
nākam araikku acaitta namparkaḻal vaṇaṅkap
pōkum peruviruppup poṅkap pukaliyiṉ mēl
ēkum peruṅkātal piḷḷaiyār ēṟṟu eḻuvār.
piḷḷaiyār cīrkāḻiyiṉiṭam utikkum peruṅkātal mēṟ koṇṭu eḻuvārāṉār.	947
2851.	pūnturutti  mēvum puṉitartamaip pukkuiṟaiñcip
pōntu tiruvāyil puṟattu aṇaintu nāviṉukku
vēntar tiruvuḷḷam mēvaviṭai koṇṭaruḷi
ēntalār eṇiṟanta toṇṭaruṭaṉ ēkiṉār.
ēntalār - piḷḷaiyār.	948
2852.	māṭu puṉal poṉṉi iḻintu vaṭakaraiyil
nīṭu tiru neyttāṉam aiyāṟu cērntu iṟaiñcip
pāṭu tamiḻ mālaikaḷum cāttip paravip pōy
āṭal purintār tiruppaḻaṉam ceṉṟu aṇaintār.	949
2853.	ceṅkaṇ viṭaiyār tiruppaḻaṉam cērntuiṟaiñcip
poṅkiya kātaliṉmuṉ pōṟṟum patipiṟavum
taṅkip pōyc caṇpainakar cārntār taṉipporuppil
maṅkai tirumulaippāl uṇṭaruḷum vaḷḷalār.
poruppiṉ maṅkai - umaiyammaiyāriṉ.	950
2854.	teṉṉāṭṭu amaṇmācu aṟuttut tirunīṟē
annāṭu pōṟṟuvittār vantuaṇaiyum vārttaikēṭṭu
ennāḷ paṇivatu eṉa ēṟṟu eḻunta māmaṟaiyōr
muṉ āka vētam muḻaṅka etir koṇṭār.	951
aṟucīr viruttam
2855.	pōtam nīṭumā maṟaiyavar
etirkoḷap pukali kāvalarum tam
cītamuttu aṇic civikainiṉṟu
iḻintuetir celpavar tiruttōṇi
nātarkōyil muṉ tōṉṟiṭa
nakaimalarkkaram kuvittu iṟaiñcippōy
ōta nīriṉmēl ōṅku kō
yiliṉmaṇik kōpuram ceṉṟu uṟṟār.
pōtam nīṭum - ñāṉammikka. nakai - oḷiporuntiya. ōta           nīriṉ mēl ōṅku kōyiliṉ - (piraḷayattilum) kaṭalnīr mītu mitakkum tōṇiyākiya kōyiliṉ.	952
2856.	aṅkuam mānilattu eṭṭuuṟa
vaṇaṅkip pukku añcali muṭiēṟap
poṅku kātaliṉ puṭaivalam
koṇṭumuṉ paṇintupōṟṟu eṭuttu ōtit
tuṅkanīḷ peruntōṇi ām
kōyilai aruḷiṉāl toḻutu ēṟi
maṅkaiyōṭu uṭaṉ vīṟṟiruntu
aruḷiṉār malarkkaḻal paṇivuṟṟār.
aṣṭāṅka namakārañ ceytu.	953
2857.	muṟṟum meyelām puḷakaṅkaḷ
mukiḻttueḻa mukantukaṇ kaḷikūrap
paṟṟum uḷḷam uḷ alaittu eḻum
āṉantam poḻitarap paṇintu ētti
uṟṟumai cērvatu eṉum tiru
viyamakam uvakaiyil eṭuttu ōti
veṟṟiyāka mīṉavaṉ avai
etirnati micaivaru karaṉ eṉpār.
uṭalelām mayirc ceṟiya; kaṇkaḷ tiruvaruṭ kōlattai mukantu kaḷikūra, karaṉ - apayāttattai yuṭaiyavaṉē.	954
2858.	cīriṉ malkiya tiruppati
kattiṉil tirukkaṭaik kāppu ēṟṟi
vāriṉ malkiya vaṉamulai
yāḷuṭaṉ maṉṉiṉār tamaip pōṟṟi
ārumiṉ aruḷ peṟṟu mīṇṭu
aṇaipavar aṅkaiyāl toḻutu ētti
ēriṉ malkiya kōyil muṉ
paṇintu pōntu iṟaiñciṉar maṇivāyil.	955
2859.	tātaiyārum aṅku uṭaṉpaṇintu
aṇaintiṭac caṇpaiyār taṉi ēṟu
mūtueyil tiruvāyilait
toḻutu pōy muṉai malark kuḻalārkaḷ
ātarittu vāḻttu urai iru
maruṅku eḻa aṇi maṟuku iṭaic ceṉṟu
kātalittu avarkku aruḷ ceytu
tam tirumāḷikaik kaṭai cārntār.
peṇmaṇikaḷ virumpi vāḻttum colloli iru pakkamum eḻa aḻakiya vītiyiṉiṭattuc ceṉṟu. . . 	956
2860.	naṟavam ārpoḻil pukaliyil
naṇṇiya tiruñāṉa campantar
viṟali yāruṭaṉ nīlakaṇṭap
perumpāṇarkku mika nalki
uṟaiyuḷ āmavar māḷikai
celaviṭuttu uḷaṇai tarumpōtil
aṟaliṉ nērkuḻalār maṇi 
viḷakku eṭuttu etirkoḷa aṇaivuṟṟār
mikavum aruḷpurintu avartam irukkaiyākiya māḷi kaikkuc cella viṭaiyaḷittu - aṟaliṉnērkuḻalār karumaṇalai yotta kūntalaiyuṭaiyār.	957
2861.	aṅku aṇaintu aru maṟaikkulat
tāyar vantu aṭi vaṇaṅkiṭat tāmum
tuṅkanīḷ perun tōṇiyil
tāyartāḷ maṉamkoḷat toḻuvārāyt
taṅku kātaliṉ aṅku amarntu
aruḷum nāḷ tampirāṉ kaḻal pōṟṟip
poṅkum iṉicait tiruppati 
kampala pāṭiṉār pukaḻntu ētti.	958
2862.	nīla māviṭam tirumiṭaṟṟu
aṭakkiya nimalarai nēr eytum
kālam āṉavai aṉaittiṉum
paṇintuuṭaṉ kalanta aṉparka ḷōṭum
cāla nāḷkaḷ aṅku uṟaipavar
taiyalāḷ taḻuviṭak kuḻaikampar
kōlam ārtarak kumpiṭum
ācai koṇṭu eḻum kuṟippiṉar āṉār.
kōl ārtara - tirukkōlattai (k kaṇṇum karuttum) nukara.		959
2863.	taṇṭakat tirunāṭṭiṉaic
cārntu vantu empirāṉ makiḻ kōyil
kaṇṭu pōṟṟi nām paṇivatu eṉṟu
aṉparukku aruḷ ceyvār kālam peṟṟu
aṇṭarukku aṟivarum perun
tōṇiyil iruntavar aruḷpeṟṟut
toṇṭar cūḻntuṭaṉ puṟappaṭat
toṭarntu eḻum tātaiyarkku urai ceyvār.
taṇṭakat tirunāṭu - toṇṭai nāṭu; aṇṭarum pukaḻ tuṇṭīraṉ āṇṭu tuṇ ṭīra nāṭāyt - taṇṭakaṉ piṉṉar āṇṭu taṇṭaka nāṭāyp piṉṉart - toṇṭai māṉāṇṭu toṇṭai nāṭeṉat tulaṅkiṟṟeṉpa - paṇṭaiyaṉ paṭaipput toṭṭup payilum it toṇṭai nāṭu - vināyaka purāṇam, toṇṭai nāṭṭut tirukkōyilkaḷai nām vaṇaṅkap pōvōm eṉṟu piḷḷaiyār tammaic cūḻntuḷḷa aṉpark karuḷ ceytu. . . . . 	960
2864.	appar nīr iṉi iṅku oḻintu
arumaṟai aṅki vēṭṭu aṉpōṭum
tuppu nēr caṭaiyār tamaip
paraviyē toḻutiṭum eṉac colli
meyp perun toṇṭar mīḷpavar
tamakku elām viṭaikoṭuttu aruḷippōy
oppilātavar tamaivaḻi yiṭaip paṇintu
urukum aṉpoṭu celvār.
appar - tantaiyārē. aṅki vēṭṭu - akkiṉi kāriyañ ceytu; vēḷvi ceytu. tuppu nērpa - pavaḷam pōṉṟa. toṇṭar kaḷil tammuṭaṉ toṭarātu mīḷpavarkkellām. oppillātavar - civaperumāṉ. taṉakkuvamaiyillātāṉ tirukkuṟaḷ: 4.	961
2865.	celvam malkiya tillaimū
tūriṉil tirunaṭam paṇintu ēttip
palperun toṇṭar etirkoḷap
paramartam tiruttiṉai nakarpāṭi
alku toṇṭarkaḷ tammuṭaṉ
tirumāṇi kuḻiyiṉai aṇaintu ētti
malkuvār caṭaiyār tirup 
pātirip puliyūrai vantuṟṟār.
alku - tammoṭu taṅkum.	962
2866.	kaṉṉi māvaṉam kāppu eṉa
iruntavar kaḻal iṇai paṇintu aṅku
muṉṉam māmuṭakkāl muyaṟku
aruḷ ceyta vaṇṇamum moḻintu ētti
maṉṉu vārpoḻil tiruvaṭu kūriṉai
vantu eyti vaṇaṅkippōyp
piṉṉuvār caṭaiyārtiru vakkarai
piḷḷaiyār aṇaivuṟṟār
kaṉṉimāvaṉamē (tiruppātirippuliyūr) tamakkuriya iṭamāka irunta civapirāṉ.	963
2867.	vakkaraip perumāṉ taṉai
vaṇaṅkiaṅku amarum nāḷ aruḷālē
cekkar vēṇiyār iṭumpai mā
kāḷamum ceṉṟu tāḻntu uṭaṉ mīṇṭu
mikka cīrvaḷar atikaivī
raṭṭamum mēvuvār tammuṉpu
tokka meyat tiruttoṇṭar vantu
etirkoḷat toḻutu ēḻuntu aṇaivuṟṟār.	964
2868.	āti tēvar aṅku amarnta vī
raṭṭāṉam ceṉṟu aṇaipavar muṉṉē
pūtam pāṭaniṉṟu āṭuvār
tirunaṭam pulappaṭum paṭikāṭṭa
vēta pālakar paṇintumey
uṇarvuṭaṉ urukiya viruppōṭum
kōtu ilā icai kulavu kuṇ
ṭaik kuṟaḷ pūtam eṉṟu eṭuttu ētti.
vēta pālakar - ñāṉacampantar.	965
2869.	paravi ēttiya tiruppatikattu icai
pāṭiṉār paṇintu aṅku
viravum aṉpoṭu makiḻntu iṉitu uṟaipavar
vimalarai vaṇaṅkip pōy
arava nīrccaṭai amkaṇartām makiḻntu
uṟaitiru āmāttūr
cirapurattu vantaruḷiya tirumaṟaic
ciṟuvar ceṉṟu aṇaivuṟṟār.	966
2870.	ceṉṟu aṇaintu cintaiyiṉ makiḻviruppoṭu
tikaḻtiru āmāttūrp
poṉ tayaṅku pūṅkoṉṟaiyum vaṉṉiyum
puṉaintavar aṭipōṟṟik
kuṉṟavār cilai eṉum tiruppatikam mey
kulaviya icai pāṭi
naṉṟum iṉpu uṟap paṇintu celvār tiruk
kōvalūr nakar cērntār.	967
2871.	kōval nīṭiya vīraṭṭam amarntavar
kuraikaḻal paṇintu ētti
āviṉ aintu ukantu āṭuvār aṟaiyaṇi
nallūrai aṇaintu ēttip
pāalarnta centamiḻ koṭu paravuvār
paravucīr aṭiyārkaḷ
mēvum aṉpuṟu mēṉmai ām taṉmaiyai
viḷaṅkiṭa aruḷ ceytār.
āviṉ aintu - pañca kavviyattai.	968
2872.	cīriṉ maṉṉiya patikammuṉ pāṭi at
tiru aṟaiyaṇi nallūr
vāriṉ malkiya koṅkaiyāḷ paṅkartam
malaimicai valam koḷvār
pāriṉ malkiya toṇṭarkaḷ imaiyavar
nāḷtoṟum paṇintu ēttum
kāriṉ malkiya cōlai aṇṇāmalai
aṉpar kāṭṭiṭak kaṇṭār.
kāriṉ malkiya - mēkampōl niṟainta.	969
2873.	aṇṇāmalai aṅku amararpirāṉ
vaṭivu pōṉṟu tōṉṟutalum
kaṇṇāl parukik kaitoḻutu
kalantu pōṟṟum kātaliṉāl
uṇṇā mulaiyāḷ eṉum patikam
pāṭit toṇṭar uṭaṉpōntu
teṇnīr muṭiār tiruvaṇṇā
malaiyaic ceṉṟu cērvuṟṟār.
civaliṅka vaṭivupōla.	970
2874.	aṅkaṇ aṇaivār paṇintu eḻuntu
pōṟṟi ceytu ammalai mītu
taṅkum viruppil vīṟṟi runtār
tāḷtāmaraikaḷ tammuṭi mēl
poṅkum ārvattoṭum puṉaintu
puḷakam malarnta tirumēṉi
eṅkum ākik kaṇ poḻiyum
iṉpa aruvi perukkiṉār.	971
2875.	ātimūrtti kaḻal vaṇaṅki
aṅkaṇ iṉitiṉ amarum nāḷ
pūta nātar avar tammaip
pūvār malarāl pōṟṟi icaittuk
kātalāl attiru malaiyil
cilanāḷ vaikik kamaḻ koṉṟai
vēta kītar tiruppatikaḷ
piṟavum paṇiyum viruppuṟuvār.	972
2876.	maṅkai pākar tiruaruḷāl
vaṇaṅkip pōntu vaṭaticaiyil
ceṅkaṇ viṭaiyār patipalavum
paṇintu pukalic cemmalār
tuṅka varaikaḷkāṉ palavum
kaṭantu toṇṭait tirunāṭṭil
tiṅkaḷ muṭiyār iṉitu amarum
tiruvōt tūraic cērvuṟṟār.
uyarnta malaikaḷaiyuṅ kāṭukaḷaiyuṅ kaṭantu.	973
2877.	tēvar muṉivarkku ōttu aḷittār
tiruvōt tūril tiruttoṇṭar
tāvil caṇpait tamiḻ virakar
tāmaṅku aṇaik kaḷi ciṟantu
mēvum katali tōraṇaṅkaḷ
viḷakku niraittu niṟai kuṭamum
pūvum poriyum cuṇṇamummuṉ
koṇṭu pōṟṟi etirkoṇṭār.
ōttu - vētam. tāvil - varuttamillāta.	974
2878.	caṇpai vēntar taṇtaraḷac
civikai niṉṟum iḻintaruḷi
naṇpiṉ mikka cīr aṭiyār
cūḻa nampar kōpuram cūḻ
viṇpiṉ ākamuṉ ōṅkum
viyaṉpoṉ puricaivalam koṇṭu
paṇpu nīṭip paṇintu eḻuntu 
paramar kōyiluḷ aṭaintār
viyaṉ poṉ puricai - akaṟciyuṭaiya aḻakiya matilai.	975
2879.	vāraṇattiṉuri pōrtta
maintar umaiyāḷ maṇavāḷar
āraṇattiṉ uḷporuḷ āy
niṉṟārtam muṉaṇaintu iṟaiñci
nāra ṇaṟkum piramaṟkum
naṇṇaṟku ariya kaḻal pōṟṟum
kāraṇattiṉ varum iṉpak
kaṇṇīr poḻiyak kai toḻutār.
vāraṇattiṉ. . . . . . . maintar - yāṉaiyuri pōrtta civa perumāṉ. āraṇattiṉ - vētattiṉ. kāraṇattāl varum iṉpa.	976
2880.	toḻutu viḻuntu paṇintu eḻuntu
col mālaikaḷāl tuticeytu
muḻutum āṉār aruḷ peṟṟup
pōntu vaiki mutalvartamaip
poḻutu tōṟum pukku iṟaiñcip
pōṟṟi ceytu aṅku amarvār muṉ
aḻutu vaṇaṅki oru toṇṭar
amaṇar tiṟattu oṉṟu aṟivippār.	977
2881.	aṅkai aṉal ēṟṟavarkku aṭiyēṉ
ākkum paṉaikaḷ āṉa ellām
maṅkul uṟa nīṇṭu āṇ paṉaiyāyk 
kāyātu ākak kaṇṭu amaṇar
iṅku nīr iṭṭu ākkuvaṉa
kāyttaṟku aṭaivu uṇṭō eṉṟu
poṅku nakai ceytu iḻittu uraittār
aruḷa vēṇṭum eṉap pukala.
civaperumāṉukku aṭiyēṉ. aṭaivu - takuti. avviḻivaip pōkkiyaruḷal vēṇṭum. . . . . 	978
2882.	paramaṉār tamtirut toṇṭar
paṇpu nōkkip parivu eyti
viravu kātaloṭum viraintu
vimalar kōyil pukkaruḷi
aravum matiyum pakaitīra
aṇintār tammai aṭi vaṇaṅki
iravu pōṟṟit tiruppatikam 
icaiyil peruka eṭuttaruḷi.
paṇpu - naṟkuṇattai; taṉmaiyai. iravu muḻutum pōṟṟi.	979
2883.	viruppu mēṉmait tirukkaṭaik kāppu
ataṉil vimalar aruḷālē
kurumpai āṇpaṉai īṉum
eṉṉum vāymai kulavutalāl
neruṅkum ēṟṟup paṉai ellām
niṟainta kulaikaḷāyk kurumpai
arumpu peṇṇai āki iṭak
kaṇṭōr ellām aticayittār.
kulavutalāl - viḷaṅkutalāl. ēṟṟup paṉai yellām - āṇ paṉaikaḷellām.	980
2884.	cīriṉ maṉṉum tirukkaṭaik kāppu
ēṟṟic civaṉār aruḷ peṟṟup
pāril nīṭum āṇpaṉai muṉ
kāyttup paḻukkum paṇpiṉāl
nērum aṉpar tamkaruttu
nērē muṭittuk koṭuttaruḷi
ārum uvakait tiruttoṇṭar
pōṟṟa aṅkaṇ iṉitu amarntār.
nērum aṉpartam - tammaiyaṭainta aṉparuṭaiya.	981
2885.	teṉṉāṭṭu amaṇ mācu aṟuttārtam
ceykai kaṇṭu tikaittu amaṇar
annāṭṭu ataṉai viṭṭu akalvār
cilartam kaiyil kuṇṭikaikaḷ
eṉ āvaṉa maṟṟu ivai eṉṟu,
takarppār iṟaivaṉ ēṟu uyartta
poṉār mēṉip puricaṭaiyāṉ
aṉṟē eṉṟu pōṟṟiṉār.
pāṇṭi nāṭṭil camaṇmācu kaḷainta campantaratu. toṇṭai nāṭṭai allatu attiruvōttūrai viṭṭu akalvārāṉār. tamatu kaiyiluḷḷa kuṇṭikaikaḷ (kamaṇṭalaṅkaḷ) eṉṉa payaṉait tarap pōkiṉṟaṉa eṉṟu. . . . 	982
2886.	piḷḷaiyār tam tiruvākkil 
piṟattalāl at tālamum muṉpu
uḷḷa pācam viṭṭu akala
oḻiyap piṟavitaṉai oḻittuk
koḷḷum nīrmaik kālaṅkaḷ
kaḻittuc civamē kūṭiṉavāl
vaḷḷalār maṟṟu avar aruḷiṉ
vāymai kūṟiṉ varampu eṉām
attālamum - appaṉaikaḷum. koḷḷum. . . . . . . . . kaḻittu tām ulakil payaṉpaṭumvarai niṉṟu kālaṅkaḻittu.	983
2887.	aṅkaṇ amarar perumāṉaip
paṇintu pōntu āṭu araviṉuṭaṉ
poṅku kaṅkai muṭikku aṇintār
makiḻum patikaḷ palapōṟṟi,
maṅkai pākar amarntaruḷum
vayal mākaṟalai vaḻuttip pōy
koṅku malar nīrkkuraṅku aṇilmuṭ
ṭattaic ceṉṟu kuṟukiṉār.
pūkam - kamukam. kāmar - virumpattakka. kōliṉār - alaṅkarittār.	984
2888.	āti mutalvar kuraṅku aṇil muṭṭattai
aṇaintu paṇintu ētti
nīti vāḻum tirut toṇṭar pōṟṟa
nikaril caṇpai yiṉil
vētamōṭu caiva neṟi
viḷaṅka vanta kavuṇiyaṉār
mātor pākartām maṉṉum
matilcūḻ kāñci maruṅku aṇaintār.	985
cantak kaliviruttam
2889.	nīṭukāñci vāṇarum nilavumeymmai aṉparum
māṭucaṇpai vaḷḷalār vantuaṇainta ōkaiyāl
kūṭukiṉṟa iṉpamnēr kulāvuvīti kōliṉār 
kāṭukoṇṭapūkamvāḻai kāmartōraṇaṅkaḷāl	986
2890.	koṭiniraitta vītiyil kōlavētikaip puṟam
kaṭikoḷmālai moytta pantar kantanīrt tacumpuṭaṉ
maṭivuil poṉviḷakku eṭuttu mātarmaintar malkuvār
paṭiviḷakkum aṉparum paranta paṇpil īṇṭuvār.
kōla vētikaip puṟam - aḻakiya tiṇṇaiyiṉ pakkattē. kaṭi - maṇam. kantanīr tacumpuṭaṉ - vācaṉai nīr koṇṭa kuṭaṅ kaḷuṭaṉ. maṭivil - keṭutalillāta paṭi - pūmiyil.	987
2891.	kōtaimātar āṭalum kulāvutoṇṭar pāṭalum
vētakīta nātamum mikkueḻuntu vimmavē
kātalnīṭu kāñcivāṇar kampalaittu eḻuntupōy
mūtueyil puṟampuceṉṟu aṇaintumuṉ vaṇaṅkiṉār.
kampalaittu - olittu. mūteyil - paḻaiya matil.	988
2892.	caṇpai āḷum maṉṉarmuṉpu toṇṭarvantu cārtalum
paṇpunīṭu yāṉammuṉpu iḻintu iṟaiñcu pāṉmaikaṇṭu
eṇperukkum mikkatoṇṭar añcalittu eṭuttacol
maṇparakka vīḻntu eḻuntu vāṉam muṭṭa ārttaṉar.	989
2893.	cēṇuyarnta vāyil nīṭucīr koḷcaṇpai maṉṉaṉār
vāḷnilāvu nīṟṟuaṇi viḷaṅkiṭa maṉattiṉil
pūṇum aṉpar tammuṭaṉ pukuntiṭap puṟattuḷōr
kāṇum ācaiyiṉ kuvitta kainnirai eṭuttaṉar.
vāḷ nilāvu - oḷi viḷaṅkum. kainnirai eṭuttaṉar - kaikaḷai varicaiyākat talaimēl ēṟṟiṉārkaḷ.	990
2894.	viyalneṭun teruviṉ ūṭumikka toṇṭar ārppu eḻak
kayalneṭuṅkaṇ mātarum kātalnīṭu māntarum
puyalpoḻintatu āmeṉap pūviṉōṭu poṉcuṇam
iyalum āṟu vāḻtteṭuttu irumaruṅkum vīciṉār.	991
2895.	iṉṉavaṇṇam yāvarum iṉpameyta eytuvār
piṉṉuvār caṭaimuṭip pirāṉmakiḻnta kōyilkaḷ
muṉuṟap paṇintupōy moyvarait tirumakaḷ
maṉṉu pūcaṉai makiḻnta maṉṉar kōyil muṉṉiṉār
moyvarai . . . . . . . . kōyil - malaiyaraiyaṉ tirumakaḷākiya umā tēviyār  pūcaṉaiyai makiḻntēṟṟa tiruvēkampar tiruk kōyilai.	992
2896.	kampavāṇar kōyilvāyil kaṇṭukai kuvittu eṭuttu
umparōṅku kōpurattiṉ muṉiṟaiñci uḷaṇaintu
ampoṉ māḷikaip puṟattil aṉparōṭu cūḻa vantu
impar ñālam uyya vanta piḷḷaiyār iṟaiñcuvār.
kampavāṇar - tiruvēkampar. umparōṅku - vāṉaḷāviya. impar ñālam - ivvulakam.	993
koccakak kali
2897.	cempoṉ malaikkoṭi taḻuvak kuḻaintaruḷum tirumēṉik
kamparaivantu etirvaṇaṅkum kavuṇiyartam kāvalaṉār
pamputuḷik kaṇaruvi pāyntumayirp puḷakamvarat
tamperuku maṉakkātal taḷḷanilam micaittāḻntār.
pampu - tatumpam.	994
2898.	palamuṟaiyum paṇintueḻuntu paṅkayac ceṅkai mukiḻppa
malarummukam aḷittatiru maṇivāyāl maṟaiyāṉ eṉṟu
ulakuuyya eṭuttaruḷi urukiyaaṉpu eṉpu urukka
nilavum icai mutaltāḷam nirampiya nīrmaiyil nikaḻa.
civanta karaṅkaḷ viriya.	995
2899.	pāṭiṉār paṇivuṟṟār parivuuṟum āṉantak kūttu
āṭiṉār akamkuḻaintār añcalitam ceṉṉiyiṉmēl
cūṭiṉār meymmukiḻttār cūkaramum aṉṉamum āyt
tēṭiṉār iruvarukkum terivuariyār tirumakaṉār.
meymmukiḻttār - puḷakaṅ koṇṭār. cūkaramum - paṉṟiyum.	996
2900.	maruviya ēḻicai poḻiya maṉam poḻiyum pēraṉpāl
perukiya kaṇmaḻai poḻiyap perumpukalip peruntakaiyār
urukiyaaṉpu uḷalaippa umaitaḻuvak kuḻaintavaraip
parukiyamey uṇarviṉoṭum paraviyē puṟattu aṇaintār.	997
2901.	puṟattuaṇainta toṇṭaruṭaṉ pōntuamainta tirumaṭattil
peṟaṟku arumpēṟu ulakuuyyap peṟṟaruḷum piḷḷaiyār
maṟappuariya kātaluṭaṉ vantueyti makiḻntuuṟaivār;
aṟapperuñ celvak kāmakkōṭṭam aṇaintu iṟaiñciṉār.	998
2902.	tiruēkampattu amarnta ceḻuñcuṭairaic cēvaṭiyil
orupōtum tappātē uḷurukip paṇikiṉṟār;
maruvutiru iyamakamum vaḷarirukkuk kuṟaḷmaṟṟum
perukumicait tiruppatikat toṭaipuṉaintār piḷḷaiyār.	999
2903.	nīṭu tiruppoḻil kāñcineṟik kāraikkāṭu iṟaiñcic
cūṭu matikkaṇṇiyār tuṇaimalarc cēvaṭi pāṭi
āṭum avariṉitu amarum aṉēkataṅ kāvatam paravi
māṭu tiruttāṉaṅkaḷ paṇintu ētti vaikum nāḷ.
matik kaṇṇiyār - cantiraṉaik koṇṭai mālaiyāka aṇinta civaperumāṉ. māṭu tiruttāṉaṅkaḷ - pakkattuḷḷa tirup patikaḷaiyum.	1000
2904.	eṇticaiyum pōṟṟicaikkum tiruppati maṟṟu ataṉpuṟattut
toṇṭaruṭaṉ iṉitu ēkit tollaiviṭam uṇṭu iruṇṭa
kaṇṭar makiḻ mēltaḷiyum mutal āṉa kalantu ētti
maṇṭu peruṅkātaliṉāl vaṇaṅki mīṇṭu iṉitu iruntār.	1001
2905.	appatiyil viruppiṉoṭum amkaṇaraip paṇintu amarvār
ceppu ariya pukaḻpālit tirunatiyiṉ teṉkaraipōy
maippoliyum kaṇṭar tirumāṟ pēṟu makiḻntu iṟaiñci
muppuram ceṟṟavar tammai moḻimālai cāttiṉār.	1002
2906.	tirumāṟ pēṟu uṭaiyavar tamtiruvaruḷ peṟṟu eḻuntaruḷik
karumālum karumāvāyk kāṇpu ariya kaḻaltāṅki
maruāṟṟal maḻa viṭaiyār tiruvallam vaṇaṅkit tam
perumāṟkut tiruppatikap perum piṇaiyal aṇivittār.
karumāvāy - paṉṟiyāy. tiruppatikamākiya pūmālaiyai.	1003
2907.	aṅku uḷḷa piṟapatiyil arikku ariyār kaḻal vaṇaṅkip
poṅkupuṉal pālyāṟṟiṉ puṭaiyil vaṭapāl iṟaivar
eṅkumuṟaipatipaṇivār ilampaiyaṅkōṭṭūr iṟaiñcic
ceṅkaṇviṭai ukaittavarait tiruppatikam pāṭiṉār.	1004
2908.	tiruttoṇṭar palarcūḻt tiruviṟkōlamum paṇintu
poruḷpatikat toṭaimālai purameritta paṭipāṭi
aruḷpukali āṇṭakaiyār takkōlam aṇaintaruḷi
viruppiṉoṭum tiruvūṟal mēviṉār tamaip paṇintār
tiruviṟkōlam kūvam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. takkōlat tuḷḷa tiruvūṟal.	1005
2909.	toḻutu palamuṟai pōṟṟic curarkuruvukku iḷaiya muṉi
vaḻu iltavam purintu ētta maṉṉiṉār tamai malarnta
paḻutuilceḻum tamiḻmālaip patikam icai puṉaintu aruḷi
muḻutum aḷittavar aruḷāl pōntaṉar muttamiḻ virakar.
curar kuruvukku iḷaiya muṉi - tēvakuruvākiya viyāḻaṉukkut tampiyākiya camvartta muṉi. maṉṉiṉār tamai - civaperumāṉai. muḻutum aḷittavar - ellāvaṟṟaiyum paṭaitta civaperumāṉ.				1006
2910.	kuṉṟaneṭuñ cilaiyāḷar kulaviyapal patipiṟavum
niṉṟaviruppuṭaṉ iṟaiñci nīṭutiruttoṇṭaruṭaṉ 
poṉtayaṅku maṇi māṭap pūntārāyp puravalaṉār
ceṉṟu aṇaintār paḻaiyaṉūrt tiruvālaṅkāṭṭu aruku.	1007
eṇcīr viruttam
2911.	immaiyilē puviyuḷḷōr yārum kāṇa
ēḻulakum pōṟṟicaippa emmai āḷum
ammaitirut talaiyālē naṭantu pōṟṟum
ammaiyappar tiruvālaṅkāṭu ām eṉṟu
tammai uṭai yavarmūtūr mitikka añci
caṇpaivarum cikāmaṇiyār cārac ceṉṟu
cemmaineṟi vaḻuvāta patiyiṉ māṭuōr
ceḻumpatiyil aṉṟu iravu paḷḷi cērntār.
ammai - kāraikkālammaiyār. tammaiyuṭaiyavar - civa perumāṉatu.	1008
2912.	mālaiyiṭai yāmattup paḷḷi koḷḷum
maṟaiyavaṉār tammuṉpu kaṉavilē vantu
ālavaṉattu amarntaruḷum appar nammai
ayarttaṉaiyō pāṭutaṟku eṉṟu aruḷic ceyya
ñālamiruḷ nīṅkavarum pukali vēntar
naṭuiṭai yāmattiṉ iṭait toḻutu uṇarntu
vēlaiviṭam uṇṭavartam karuṇai pōṟṟi
meyurukit tiruppatikam viḷampaluṟṟār.
iravilē naṭuyāmattilē. ayarttaṉaiyō - maṟantaṉaiyō.		1009
2913. 	tuñcavaruvār eṉṟē eṭutta ōcaic
curutimuṟai vaḻuvāmal toṭutta pāṭal
eñcal ilāvakai muṟaiyē paḻaiyaṉūrār
iyampumoḻi kāttakatai ciṟappittu ētti
añcaṉamā kariurittār aruḷām eṉṟē
aruḷumvakai tirukkaṭaikkāppu amaiyac cāttip
pañcaramām paḻaiyatiṟam kiḻamai koḷḷap 
pāṭiṉār pārellām uyya vantār.
eñcalilā vakai - kuṟailillāta vakaiyil. paḻaiyaṉūrār ciṟappu moḻi kātta kataiyait tirukkuṟipput toṇṭar purāṇam: pāṭṭu 3 kuṟippil kāṇka. añcaṉa mākari - karumai niṟamuṭaiya periya yāṉaiyai. pañcuramām. . . . . .koḷḷa - pañcurameṉṉum paḻaiya paṇ tiṟattiṉ urimai koḷḷa; pañcuram oruvakaip paṇ. tiṟam - āṉāya nāyaṉār purāṇam: 21, kuṟippup pārkka.	1010
2914.	nīṭumicait tiruppatikam pāṭip pōṟṟi
neṭumkaṅkul iruḷnīṅki nikaḻnta kālai
māṭutirut toṇṭarkuḻām aṇainta pōtu
mālaiyiṉil tiruālavaṉattu maṉṉi
āṭumavar aruḷceyta paṭiyai ellām 
aruḷic ceytu akammalarap pāṭi ēttic
cēṭarpayil tiruppatiyait toḻutu pōntu
tiruppācūr ataṉmaruṅku cellal uṟṟār.
nikaḻnta kālai - viḷaṅkiya kālai nēralattil. mālaiyiṉil. . . . . . . . . . āṭumavar- tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ purāṇam: pāṭṭu 199. kuṟippup pārkka. naṭarācap perumāṉ mālaiyil tiruvālaṅ kāṭṭilum (tirucciṟṟampalattilum) pakalil tiruppācūrilum āṭukiṟār eṉṉumoru campiratāyamuṇṭu. pakaṟ poḻu tellām pācūrt taṅki - appar: kōyilpukka tiruttāṇṭakam. 2. cēṭar payil - periyōrkaḷ vāḻum.	1011
2915.	tiruppācūr aṇaintaruḷi aṅku maṟṟu ac
ceḻumpatiyōr etirkoḷḷac ceṉṟu pukkup
porupparaiyaṉmaṭappāvai iṭappākattup
purātaṉarvēy iṭamkoṇṭa puṉitar kōyil
viruppiṉuṭaṉ valamkoṇṭu pukkut tāḻntu
vīḻntueḻuntu mēṉielām mukiḻppa niṉṟē
aruḷkaruṇait tiruvāḷaṉ nāmam cintai
iṭaiyār eṉṟu icaippatikam aruḷic ceytār.
purātaṉarum mūṅkiliṉ kīḻ eḻuntaruḷiyuḷḷa puṉitarumākiya civaperumāṉ kōyilai.	1012
2916.	maṉṉu tiruppatikaicai pāṭip pōṟṟi
vaṇaṅkippōntu appatiyil vaiki māṭu
piññakartam veṇpākkam mutalāy uḷḷa
piṟapatikaḷ paṇintuaṇaivār perukum aṉpāl
muṉniṟainta tiruvāy mañcaṉa nīrāṭṭum
mutalvēṭar kaṇṇappa nāyaṉārai
uṉṉi oḷir kāḷattimalai vaṇaṅka
uṟṟaperu vēṭkaiyuṭaṉ uvantu ceṉṟār.	1013
2917.	mikkaperum kātaluṭaṉ toṇṭar cūḻa
meṉpuṉal nāṭṭiṉai akaṉṟu veṟpum kāṉum
tokkaperu vaṉpulakkāṉ aṭaintu pōkic
cūla kapālak karattuc cuṭarummēṉi
mukkaṇmutal talaivaṉ iṭamāki uḷḷa
mukilneruṅku kārikarai muṉṉarc ceṉṟu
pukkuiṟaiñcip pōṟṟi icaittu appatiyil vaikip
pūtiyarōṭu uṭaṉmakiḻntār pukali vēntar.
meṉpuṉal nāṭṭiṉ kaṉṟu - melliya kāviri nāṭṭu irakkamuṭaiya kaṉṟākiya piḷḷaiyār; kāviri nāṭṭiṉ kaṉṟākiya piḷḷaiyār eṉṉalumām; melliya puṉalnāṭṭiṉ iṉiya kaṉṟu malaiyuṅ kāṭuṅ kaṭantu celkiṟatu eṉṟu iraṅkik kūṟiyapaṭi. veṟpum . . . . . . . . . . aṭaintu - malaiyaiyuṅ kāṭṭaiyuṅ koṇṭa vaṉpulamākiya kuṟiñcik kāṭṭai aṭaintu. vipūti yaṇinta tiru varuṭ celvarōṭu, kaṉṟākiya pukalivēntar eṉak kūṭṭuka.	1014
2918.	iṟaivartiruk kārikarai iṟaiñci appāl
eṇilperu varaikaḷiru maruṅkum eṅkum
niṟaiaruvi niraipalavāy maṇiyum poṉṉum
niṟaituvalai puṭaicitaṟi nikaḻpa āki
aṟaikaḻal vāṉavarkku iṟaivaṉ kulica ēṟṟāl
aṟṟaciṟai peṟṟu avaṉmēl eḻuvataṟkuc
ciṟakuaṭittup paṟakkamuyaṉṟu uyarnta pōlum
cilainilattil eḻuntaruḷic cellā niṉṟār.
periya malai vaḻikaḷiṉ irupakkaṅkaḷilum, maṟṟev viṭaṅkaḷilum niṟainta aruvikaḷiṉ varicaikaḷ palavāy. . . . . . tūvalaip pakkaṅkaḷil citaṟi. intiraṉ vaccirāyutattāl veṭṭap peṟṟa ciṟakukaḷai mīṇṭu peṟṟu, avvintiraṉ mītu pāyvataṟkuc ciṟakaṭittup paṟakka muyaṉṟu uyarntāṟpōla uḷḷa kuṟiñci nilattil.	1015
2919.	mātavarkaḷ neruṅkukuḻām parantu cella
maṇimuttiṉ paricciṉṉam varampuiṉṟu ākap
pūtiniṟai kaṭalaṇaivatu eṉṉac caṇpaip
puravalaṉār eḻuntaruḷum poḻutu ciṉṉat
tītuiloli palamuṟaiyum poṅki eṅkum
tiruñāṉa campantaṉ vantāṉ eṉṉum
nātamniṟai ceviyiṉavāy mākkaḷ ellām
nalammaruvu niṉaivuoṉṟāy maruṅku naṇṇa.
mākkaḷ - vilaṅkukaḷ. tītil oliyātaliṉ mākkaḷ neruṅkiṉa eṉka. evvuyirilumuḷḷa īcaṉaik kaṇṭa periyāriṭam vilaṅkukaḷ neruṅkutal iyalpu.	1016
2920.	kāṉavartam kulamulaku pōṟṟa vanta
kaṇṇappar tiruppātac cerupput tōya
māṉavaric cilaivēṭṭai āṭum kāṉum
vāṉammaṟai nilaiperiya maramum tūṟum
ēṉaiimaiyōrtāmum iṟaiñciētti
eytavarum perumaiyavām eṇ ilāta
tāṉamummaṟṟu avaikaṭantu tirukkāḷatti
cāraeḻuntaruḷiṉār caṇpaivēntar.
māṉavaric cilai - valimaiyōṭu varintu kaṭṭiya vil. tūṟum ceṭikaḷum; putarkaḷum.	1017
2921.	ampoṉmalaik koṭimulaippāl kuḻaitta ñāṉattu
amutuuṇṭa piḷḷaiyār aṇaintār eṉṟu
cempoṉmalai villiyār tirukkāḷattic
cērnta tiruttoṇṭar kuḻām aṭaiya īṇṭip
pampucaṭait tirumuṉivar kapālak kaiyar
palavēṭac caivarkula vēṭar maṟṟum
umpartavam purivārap patiyil uḷḷōr
uṭaṉvirumpi etirkoḷḷa uḻaicceṉṟu uṟṟār.
pampu - neruṅkiya. uḻai - arukē.	1018
2922.	ticai aṉaittum nīṟṟiṉoḷi taḻaippa maṇmēl
civalōkam aṇaintatu eṉac ceṉṟapōtu
micaiviḷaṅkum maṇimuttiṉ civikai niṉṟum 
vētapālakar iḻintu vaṇaṅki mikka
acaivuilperun toṇṭarkuḻām toḻutu pōṟṟi
ara eṉum ōcaiyiṉ aṇṭam niṟaippa aṉpāl
icaiviḷaṅkum tamiḻvirakar tirukkāḷattit
tirumalai im malaikaḷilyātu eṉṟu kēṭṭār.	1019
2923.	vantuaṇainta mātavattōr vaṇaṅkit tāḻntu
maṟaivāḻvē! caiva cikāmaṇiyē! tōṉṟum
intamalai kāḷaṉōṭu atti tammil
ikali vaḻipāṭuceya iṟaivar mēvum
antamil cīrkkāḷatti malaiām eṉṉa
avaṉimēl paṇintueḻuntu añcalimēṟ koṇṭu
cintai kaḷimakiḻcci varattiru virākam
vāṉavarkaḷ tāṉavar eṉṟu eṭuttuc celvār.
pāmpum yāṉaiyum tammuḷ māṟu koṇṭu pūcittamai yāṉ, kāḷatti eṉṉum peyarai ammalai peṟṟateṉka. anta mil - aḻivillāta.	1020
2924.	tiruntiya iṉicai vakupput tirukkaṇṇappar
tiruttoṇṭu ciṟappittut tikaḻap pāṭip 
poruntu peruntavar kūṭṭam pōṟṟa vantu
poṉmukalik karaiaṇaintu toḻutu pōki
aruntavarkaḷ emmaruṅkum miṭaintu cella
āḷuṭaiya piḷḷaiyār ayaṉmāl tēṭum
maruntu veḷiyē irunta tirukkāḷatti
malaiaṭivāram cāra vantu tāḻntār.
icai vakuppāl (icaip pāṭṭāl).	1021
2925.	tāḻntu eḻuntu tirumalaiyait toḻutu koṇṭē
taṭamcilātala cōpāṉattāl ēṟi
vāḻntu imaiyōr kuḻām neruṅkumaṇi nīḷvāyil
maruṅkuiṟaiñci uḷpukuntu vaḷarpoṉ kōyil
cūḻntuvalam koṇṭuiṟaivar tirumuṉpu eytit
toḻututalai mēlkoṇṭa ceṅkai pōṟṟi
vīḻntueḻuvār kumpiṭṭa payaṉ kāṇpārpōl
meyvēṭar perumāṉaik kaṇṭu vīḻntār.
taṭam. . . . .ēṟi - periya kaṟpāṟaikaḷākiya paṭikaḷilēṟi.	1022
2926.	uḷḷattil teḷikiṉṟa aṉpiṉ meymmai
uruviṉaiyum avaṉpiṉ uḷḷē maṉṉum
veḷḷacceñ caṭaikkaṟṟai neṟṟic ceṅkaṇ
vimalaraiyum uṭaṉkaṇṭa viruppup poṅkip
paḷḷattil iḻipuṉalpōl parantu cellap
paimpoṉmalai valliparintu aḷitta cempoṉ
vaḷḷattil ñāṉaār amutam uṇṭār
makiḻntu eḻuntu palamuṟaiyum vaṇaṅkukiṉṟār.	1023
2927.	paṅkayakkaṇ aruvinīr pāya niṉṟu
paravumicait tiruppatikam pāṭi āṭit
taṅkuperuṅ kaḷikātal takaintu taṭpat
tamperumāṉ kaḻalpōṟṟum taṉmai nīṭa
aṅkuaritiṉ puṟampōntu aṅku ayaṉmāl pōṟṟa
ariyārtam tirumalaikkīḻ aṇaintu iṟaiñcip
poṅkutirut toṇṭarmaṭam kāṭṭa aṅkup
pukkaruḷi iṉituamarntār pukali vēntar.
kaḷippum kātalum valintu taṭukka.	1024
2928.	yāvarkaḷum aṟivariya iṟaivaṉ taṉṉai
ēḻulakum uṭaiyāṉai eṇ ilāta
tēvarkaḷtam perumāṉait tirukkāḷatti
malaiyiṉmicai vīṟṟirunta ceyya tēṉaip
pūalarum poḻilpuṭaicūḻ caṇpai āḷum
puravalaṉār kālaṅkaḷ tōṟum pukkup
pāmalarkoṇṭu aṭippōṟṟip paruki ārntu
paṇpuiṉiya tiruppatiyil payilum nāḷil.
tiruvaṭit tēṉai. . . . . . . . . . . . . paruki niṟaittu.	1025
2929.	aṅkaṇvaṭa ticaimēlum kuṭakkiṉ mēlum
aruntamiḻiṉ vaḻakkuaṅku nikaḻātu ākat
tiṅkaḷpuṉai muṭiyārtam tāṉam tōṟum
ceṉṟutamiḻ icaipāṭum ceykai pōla
maṅkaiyuṭaṉ vāṉavarkaḷ pōṟṟi caippa
vīṟṟiruntār vaṭakayilai vaṇaṅkip pāṭic
ceṅkamala malarvāvit tirukkētāram
toḻututirup patikaicai tiruntap pāṭi.
kuṭakkiṉ - mēṟkiṉ.	1026
2930.	kūṟṟuutaittār makiḻnta kōkaraṇam pāṭik
kulavu tirupparuppatattiṉ koḷkai pāṭi
ēṟṟiṉmicai varuvār intiraṉ taṉnīla
paruppatamum pāṭi maṟṟuiṟaivar tāṉam
pōṟṟiyacol malarmālai piṟavum pāṭip
pukaliyartam peruntakaiyār puṉitam ākum
nīṟṟiṉaṇi kōlattut toṇṭar cūḻa
neṭitumakintu appatiyil nilavukiṉṟār.
paruppatattiṉ koḷkai - srī cailattiṉ iyalpaiyum; tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ: 349. pārkka.	1027
2931.	teṉticaiyil kayilaiyeṉum tirukkāḷatti
pōṟṟiiṉitu amarkkiṉṟār tiraicūḻ vēlai
oṉṟutiru oṟṟiyūr uṟaivār tammai
iṟaiñcuvatu tiruvuḷḷattu uṉṉi aṅkaṇ
iṉtamiḻiṉ virakararuḷ peṟṟu mīḷvār
entaiyār iṇaiyaṭieṉ maṉatta eṉṟu
poṉtaraḷam koḻittu iḻipoṉ mukali kūṭap
puṉaintatirup patika icai pōṟṟip pōntār.
kaṭaṟkaraiyiluḷḷa tiruvoṟṟiyūr.	1028
2932.	maṉṉupukaḻt tiruttoṇṭar kuḻātti ṉōṭum
maṟaivāḻa vantavartām malaiyum kāṉum
muṉaṇainta patipiṟavum kaṭantu pōntu
mutalvaṉār uṟaipatikaḷ palavum pōṟṟip
paṉmaṇikaḷ poṉvaraṉṟi akilum cantum
porutualaikkum pāli vaṭakaraiyil nīṭu
ceṉṉimati aṇintavar tamtiruvēṟkāṭu
ceṉṟuaṇaintār tiruñāṉam uṇṭa celvar.
varaṉṟi - koḻittu; arittumām. porutu - mōti. īṇṭup pāli eṉṟatu paḻam pālāṟṟai. piṉṉē pāli vēṟu vaḻiyāka ōṭalāyiṟṟu. paḻam pālāṟṟuc citaivukaḷai iṉṟum pārkkalām.		1029
2933.	tiruvēṟkāṭu amarntaceḻuñ cuṭarpoṉ kōyil
ceṉṟuaṇaintu paṇintutirup patikam pāṭi
varuvēṟṟu maṉattuavuṇar puraṅkaḷ ceṟṟār
valitāyam vantueyti vaṇaṅkip pōṟṟi
uruēṟṟār amarntuṟaiyum ōta vēlai
oṟṟiyūr kaitoḻacceṉṟu uṟṟa pōtu
peruvēṭkai taruvāḻvum peṟṟa toṇṭar
perumpatiyōr etirkoḷḷap pēṇi vantār.
vēṟupaṭṭa maṉattavuṇar. valitāyam ippoḻutu pāṭi eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. aṭiyārkaḷ poruṭṭu uruvēṟṟa perumāṉ. ōta vēlai - vāy veḷḷamuṭaiya kaṭal cūḻnta; (ōtam - vāy veḷḷam).	1030
2934.	mikkatirut toṇṭartoḻutu aṇaiyat tāmum
toḻutuiḻintu viṭaiyavaṉ eṉṟu eṭuttuppāṭi
maikkulavu kaṇṭattār makiḻum kōyil
maṉṉutiruk kōpurattu vantu tāḻntu
takkatiruk kaṭaikkāppuc cāṟṟit tēvar
tamperumāṉ tiruvāyil ūṭu ceṉṟu
pukkaruḷi valamkoṇṭu puṉitar muṉpu
pōṟṟeṭuttup paṭiyiṉ mēl porunta vīḻntār.	1031
2935.	poṉ tiraḷkaḷ pōlpurinta caṭaiyār tampāl
poṅkieḻum kātalmikap poḻintu vimmip
paṟṟieḻum mayirppuḷakam eṅkum ākip
parantuiḻiyum kaṇaruvi pāya niṉṟu
col tikaḻum tiruppatikam pāṭi ēttit
toḻutupuṟattu aṇaintaruḷit toṇṭarōṭum
oṟṟinakar kātalittu aṅku iṉitu uṟaintār
ulakuuyya ulavāta ñāṉam uṇṭār.
ulavāta - kuṟaiyāta.	1032
kali nilaittuṟai
2936.	iṉṉa taṉmaiyil piḷḷaiyār iruntaṉar ippāl
paṉṉu tol pukaḻt tirumayilāpurip patiyil
maṉṉu cīrpperu vaṇikartam tōṉṟalār tiṟattu
muṉṉam eytiyatu oṉṟiṉai nikaḻntavā moḻivām.
tōṉṟalāriṭattu.	1033
2937.	arunitittiṟam perukkutaṟku arumkalam palavum
porukaṭal celap pōkkiap poruḷkuvai nirampa
varumarakkalam maṉaippaṭap paṇaikkarai niraikkum
irunitipperuñ celvattiṉ ellaiil vaḷattār.
aruniti vakaikaḷai. kalam - kappal. alaimōtuṅ kaṭalil. maṉaippaṭa - vīṭṭiṟ cēra. paṇaikkarai niraikkum - periya kaṭaṟ karaiyil varicaiyāka vaikkappaṭum.	1034
2938.	ammai uḷḷavāṟu aṟintapiṉ caṅkaraṟku aṭimai
meymmaiyē ceyum viruppuṭaṉ mikkatuōr aṉpāl
poymmai nīkkiyaporuḷ itu eṉakkoḷum uḷḷac
cemmaiyēpuri maṉattiṉār civanēcar eṉpār.	1035
2939.	kaṟṟai vārcaṭai muṭiyiṉār aṭiyavar kalappil
uṟṟa ceykaiyāl oḻivu iṉṟi urukiya maṉamum
paṟṟuilā neṟip paracama yaṅkaḷaip pāṟṟum
ceṟṟam mēviya cīlamum uṭaiyarāyt tikaḻvār.
āṇṭavaṉiṭattil paṟṟillāta neṟikaḷākiya para camayaṅ kaḷaic citaṟa ōṭṭum kōpam poruntiya cīlamum. ik kōpam nallatātaliṉ, ataic cīlam eṉṟār.	1036
2940.	āṉa nāḷcela arumaṟaik kavuṇiyar perumāṉ
ñāṉa pōṉakam nukarntatum nāṉilam uyya
ēṉai vemcamaṇ cākkiyam iḻittuaḻittatuvum
ūṉam ilpukaḻ aṭiyarpāl kēṭṭu vantuḷarāy.
ñāṉa amutai uṇṭatum. kēṭṭuuvantu uḷarāy.	1037
2941.	celvam malkiya cirapurat talaivar cēvaṭik kīḻ
ellai illatuōr kātaliṉ iṭaiyaṟā uṇarvāl
allum naṇpakalum purintu avararuḷ tiṟamē
collavum ceyal kēṭkavum toḻiliṉarāṉār.
purintu (virumpi) avar aruḷ tiṟamē.	1038
2942.	nikaḻum āṅkuavar nitipperuṅ kiḻavaṉiṉ mēlāyt
tikaḻum nīṭiya tiruviṉil ciṟantuḷar ākip 
pukaḻum mēṉmaiyil ulakiṉil polintuḷār eṉiṉum
makavuilāmaiyiṉ makiḻmaṉai vāḻkkaiyiṉ maruṇṭu.
nitipperuṅ kiḻavaṉil - kupēraṉaip pārkkilum.	1039
2943.	ariya nīrmaiyil aruntavam purintuaraṉ aṭiyārkku
uriya arccaṉai ulappuila ceytaan nalattāl
kariya āmkuḻal maṉaiviyār vayiṟueṉum kamalattu
uriya pūmakaḷ eṉaoru peṇkoṭi utittāḷ.
ulappil - aḷavillātaṉa.	1040
2944.	nalla nāḷpeṟa ōraiyiṉ nalammika utippap
palperuṅ kiḷaiyuṭaṉ peruvaṇikarpār muḻutum
ellai iltaṉam mukantukoṇṭu yāvarum uvappa
mallal āvaṇam maṟukiṭaip poḻintuuḷam makiḻntār.
ōraiyiṉ - mūkūrttattiṉ. taṉam mukantu - poruḷai vāri. mallal āvaṇamaṟukiṭai - vaḷappam poruntiya kaṭaivītiyil.				1041
2945.	āṟucūṭiya muṭiyiṉār aṭiyavarkku aṉpāl
īṟuilāta pūcaṉaikaḷ yāvaiyum mikacceytu
māṟuilā maṟaiyavarkku vēṇṭiṉa elām aḷittup
pēṟu maṟṟuitu eṉumpaṭi perumkaḷi ciṟantār.	1042
2946.	cūta nalviṉai maṅkalat toḻil muṟai toṭaṅki
vēta nītiyiṉ vitiyuḷi vaḻāvakai viritta
cātakattoṭu caṭaṅkukaḷ tacatiṉam cellak
kātal mēviya ciṟappiṉil kaṭiviḻā ayarntār.
cūtam nalviṉai - piracava kālattil ceyyappaṭum naṟ karumaṅkaḷ. vitiyuḷi - muṟaimai. kaṭiviḻā ayarntār maṅkala viḻā nikaḻttiṉar.	1043
2947.	yāvarumperu makiḻcciyāl iṉpuṟap payanta
pāvainal uṟuppu aṇikiḷar paṇpuelām nōkkip
pūviṉāḷeṉa varutaliṉ pūmpāvai eṉṟē
mēvum nāmamum viḷampiṉar puviyiṉmēl viḷaṅka.
pāvai nalluṟuppu aṇikiḷar paṇpelām - peṇṇiṉ nalla avayaṅkaḷil aḻaku eḻum iyalpukaḷellām. pūviṉāḷ pūmakaḷ; ilakkumi.	1044
2948.	tiṅkaḷ tōṟummuṉ ceyyumat tiruvaḷarciṟappiṉ
maṅkalampuri nalviṉai māṭciyil peruka
aṅkaṇ mānakar amaittiṭa āṇṭuetir aṇaintu
taṅku pēroḷic cīṟaṭi taḷarnaṭaipayila.	
aṅkaṇ. . . .aṇaintu - aḻakiya iṭamakaṉṟa mayilāppūrilē civanēcar ceytiṭa ōrāṇṭu aṇaitalāl. cīṟaṭi - ciṟiyaaṭi.	1045
2949.	taḷarum miṉṉiṉ aṅkurameṉat tamaṉiyak koṭiyiṉ
vaḷariḷan taḷirk kiḷaieṉa maṇikiḷar oḷiyiṉ
aḷavuil amcuṭark koḻuntueṉa aṇaivuṟum paruvattu
iḷavaṉap piṇai aṉaiyavarkku ēḻuyāṇṭu eyta.
aṅkuram eṉa -muḷai pōlavum, tamaṉiyak koṭiyiṉ poṟkoṭiyiṉ. maṇi kiḷar - māṇikkattiṉiṉṟeḻum. vaṉappiṇai aṉaiyavarkku - vaṉattiluḷḷa peṇmāṉaippōṉṟa pūmpāvai yārkku. 	1046
2950.	aḻakiṉ muṉiḷam patameṉa aṇiviḷakku eṉṉa
viḻavu koṇṭueḻum pētaiyaruṭaṉ viḷaiyāṭṭil
kaḻaloṭu ammaṉai kantukam eṉṟumaṟṟu iṉaiya
maḻalai meṉkiḷik kulameṉa maṉaiiṭai āṭi.
aḻakiṉ mutal iḷam patameṉa. viḻākkoṇṭeḻum ciṟumiyaruṭaṉ. kaḻaloṭu - kaḻaṟcikkāyuṭaṉ. kantukam - pantu.	1047
2951.	poṟṟoṭicciṟu makaḷir āyattoṭum puṇarntu
ciṟṟil muṟṟavum iḻaittuṭaṉ aṭutoḻil ciṟucōṟu
uṟṟa uṇṭikaḷ payiṉṟuoḷi maṇiūcal āṭi
maṟṟum iṉpuṟu vaṇṭalāṭṭu ayarvuṭaṉ vaḷara.
ciṟumiyar kūṭṭattoṭuñ cērntu. aṭuntoḻil - camaikkun toḻilākiya. vaṇṭalāṭṭu - makaḷir viḷaiyāṭṭuḷ oṉṟu.	1048
2952.	tantaiyārum attaḷir iḷaṅkompuaṉāḷ takaimai
inta vaiyakattu iṉmaiyāl iṉpuṟukaḷippu
vantacintaiyiṉ makiḻntumaṟṟuivaḷ maṇam peṟuvāṉ
antamil eṉatu arunitik kuriyaṉ eṉṟu aṟaintār.	1049
2953.	āya nāḷkaḷil amaṇ payil pāṇṭināṭu ataṉait
tūya ñāṉam uṇṭaruḷiya tōṉṟalār aṇaintu
māya valamaṇ kaiyarai vātil veṉṟatuvum
mēyaveppu iṭar mīṉavaṉ mēl oḻittatuvum.	1050
2954.	neruppil añciṉār taṅkaḷai nīril oṭṭiyapiṉ
maruppu nīḷ kaḻukkōlil maṟṟu avarkaḷē ēṟiyatum
viruppiṉ āl tirunīṟu mīṉavaṟku aḷittaruḷip
poruppu villiyār cātaṉam pōṟṟu vittatuvum.
aṉal vātattil tōṟṟavarkaḷ taṅkaḷaip puṉal vātattukkum uṭpaṭuttik koṇṭa piṉṉar. maruppu - kompāl. poruppu villiyār cātaṉam - civacātaṉaṅkaḷākiya vipūti ruttirāṭcaṅkaḷai.	1051
2955.	iṉṉavāṟuelām aṟintuḷār eyti aṅku icaippac
coṉṉavarkkuelām iruniti tūcuṭaṉ aḷittu
maṉṉu pūntarāy vaḷḷalār tamaitticai nōkkic
ceṉṉi mēlkaram kuvittuvīḻntu eḻuntu cem niṉṟu.
tūcuṭaṉ - paṭṭāṭaiyuṭaṉ. cenniṉṟu - cevviya neṟiyil niṉṟu; nērniṉṟu.	1052
2956.	cuṟṟam nīṭiya kiḷaielām cūḻntu uṭaṉkēṭpak
kaṟṟa māntarvāḻ kāḻi nāṭu uṭaiyavarkku aṭiyēṉ
peṟṟu eṭutta pūmpāvaiyum piṟaṅkiya nitiyum
muṟṟum eṉṉaiyum koṭuttaṉaṉ yāṉ eṉṟu moḻintār.	1053
2957.	ellai il perum kaḷippiṉāl ipparicu iyampi
mullai veṇṇakai mukiḻmulaiyāruṭaṉ muṭiyā
malku celvattiṉ vaḷamaiyum maṟaivaḷar pukalic
celvarē uṭaiyār eṉum cintaiyāl makiḻntār.
mullai veṇṇakai - mullaipōṉṟa veḷḷiya paṟkaḷaiyum. mukiḻ - arumpum. muṭiyā. . . . . . .vaḷamaiyum - muṭi villātu niṟaintu kiṭakkum celvattiṉ vaḷappattaiyum.	1054
2958.	āṟṟu nāḷkaḷil aṇaṅkaṉārkaṉṉi māṭattiṉ
pāl taṭampoḻil maruṅkiṉil paṉimalar koyvāṉ
pōṟṟuvār kuḻal cēṭiyaruṭaṉ puṟam pōntu
kōl toṭit taḷirk kaiyiṉāl mukai malar koyya.
ivvā ṟoḻukivaru nāḷil pūmpāvaiyār kaṉṉi māṭattiṉ pāluḷḷa. kōṟṟoṭi. kōṟṟoḻilaiyuṭaiya vaḷai yaṇinta, nēriya vaḷai yaṇinta.	1055
2959.	aṉpar iṉpuṟum ārvattiṉ aḷitta pāṅku allāl
poṉ piṟaṅku nīrp pukali kāvalarkku itu puṇarātu
eṉpatu uḷkoṇṭa pāṉmai ōr eyiṟṟu iḷam paṇiyāy
muṉpu aṇaintatu pōl ōr muḷ eyiṟṟu aravam.
aṉpar - civanēcac ceṭṭiyār. pāṅku - urimai poṉ. . . . puṇarātu kāviri cūḻnta cīrkāḻit talaivarākiya piḷḷaiyārkku itu poruntātu. pāṉmai. . . . . . . . .paṇiyāy pāṉmaiyāṉatu paṟkaḷaiyuṭaiya ōr iḷam pāmpāki.	1056
2960.	mauval mātavip pantaril maṟaintuvantu eytic
cevvi nāḷmukai kavarpoḻutiṉil malarcceṅkai
navvi vāḷviḻi naṟunutal ceṟineṟi kūntal
kovvai vāyavaḷ mukiḻviral kavarntatu kuṟittu.
mauval mātavi - mallikai mullai. cevvi. . . . . .kavar poḻu tiṉil - aḻakiya aṉṟalarnta malaraik koyyumpōtu. malarc. . . . . kavarntatu - malarpōṉṟa civanta kaiyaiyum, māṉ pōṉṟa oḷḷiya kaṇkaḷaiyum, naṟiya neṟṟiyaiyum, ceṟintu neṟinta kūntalaiyum. kovvaik kaṉiyotta vāyiṉaiyumuṭaiya pūmpāvaiyāriṉ arumpupōṉṟa viralaik kuṟittuk kaṭittatu.	1057
2961.	nālu tantamum eṉpuuṟak kavarntunañcu ukuttu
mēleḻum paṇam virittuniṉṟu āṭi vēṟuaṭaṅka
nīla valviṭam toṭarntueḻa nēriḻai meṉpū
mālai tīyiṭaip paṭṭatu pōṉṟuuḷam mayaṅki.
nālu tantamum - nāṉku paṟkaḷum. eṉpu uṟa - pūmpāvai yāriṉ eṉpil pāya. kavarntu - kaṭittu. nañcu ukuttu - viṣattaik kakki. paṇam - paṭattai. vēṟu aṭaṅka - vēṟiṭattil maṟain toṭuṅka. nēriḻai - pūmpāvaiyār.	1058
2962.	taraiyil vīḻtarac cēṭiyar verukkoṭu tāṅki
varaicey māṭattiṉ uḷkoṭu pukuntiṭa vaṇikar
uraiyum uḷḷamum nilaiaḻintu uṟutuyar perukak
karaiil cuṟṟamum tāmummuṉ kalaṅkiṉār kaluḻntār.
verukkoṭu - tiṭukkiṭṭu añci. varaicey - malaipōṉṟu ceyyappaṭṭa. vaṇikar - civanēcac ceṭṭiyār. kaluḻntār - aḻutār.		1059
2963.	viṭam tolaittiṭum viñcaiyil periyarām mēlōr
aṭarnta tīviṭam akaṟṟutaṟku aṇaintuḷār aṉēkar
tiṭamkoḷ mantiram tiyāṉam pāvakam nilaimuṭṭi
toṭarnta ceyviṉait taṉittaṉit toḻilarāyc cūḻvār.
karuṭatiyāṉa pāvakam mutaliyaṉa.	1060
2964.	maruntum eṇila māṟuila ceyyavum valintu
poruntu valliṭam ēḻuvē kamum muṟai poṅkip
perum taṭaṅkaṇ meṉkoṭi aṉāḷtalaimicaip piṟaṅkit
tiruntu ceyviṉai yāvaiyum kaṭantu tīrntilatāl.
(mantiraṅkaḷaṉṟi) maruntukaḷum eṇṇilavāy uvamai yil laṉavāy. . . . . . . appūtiyaṭikaḷ purāṇam: 27. pārkka. piṟaṅki - peruki.		1061
2965.	āvi taṅku pal kuṟikaḷum aṭaivu ilaāka
mēvu kāruṭa viñcai vittakar ituviti eṉṟu
ōvum vēlaiyil uṟu perum cuṟṟamum alaṟip
pāvai mēl viḻuntu aḻutaṉar paṭarolik kaṭalpōl.
uyir taṅkutaṟkuriya pala kuṟikaḷ poruntātoḻiya; uyir pōṅkuṟikaḷ tōṉṟa eṉṟapaṭi. karuṭa pāvaṉai mutaliya vittai kaḷil vallaravarkaḷ itu viti eṉṟu nīṅkum vēḷaiyil.	1062
2966.	cintai vemtuyar uṟucivanēcarum teḷintu
vanta ceyviṉai iṉmaiyil vaiyakat tuḷḷōr
inta vevviṭam oḻippavarkku īkuvaṉ kaṇṭa
antam il nitikkuvai eṉap paṟai aṟaivittār.
ceyattakka ceyal vēṟiṉmaiyāl. kaṇṭa - yāṉ īṭṭiya.				1063
2967.	muracu iyampiya mūṉṟu nāḷ akavaiyiṉ muṟṟa
aracar pāṅkuḷōr uṭpaṭa avaṉimēl uḷḷa
karaiil kalviyōr yāvarum aṇaintu tam kāṭcip
puraiil ceykaiyil tīrntiṭātu oḻintiṭap pōṉār.
paṟaicāṟṟiya mūṉṟu nāḷ ellaiyil orucēra aracar pakkati luḷḷa maruttuvar (irāja vaittiyar) uḷpaṭa. . . . .taṅ kāṭci eṉṉum (karuṭa pāvaṇai mutaliya) kuṟmaṟṟa ceyalkaḷālum.	1064
2968.	cīriṉ maṉṉiya civanēcar kaṇṭuuḷam mayaṅkik
kāriṉ malkiya cōlaicūḻ kaḻumalat talaivar
cārum av aḷavum uṭal taḻaliṭai aṭakkic
cēra eṉpoṭu cāmpal cēmippatu teḷivār.
kāriṉ malkiya - mēkaṅkaḷāl niṟainta; mēkampōl niṟainta eṉiṉumām. kaḻumalat talaivar - tiruñāṉa campantar. taḻaliṭai aṭakki - neruppiliṭṭu; takaṉañ ceytu.	1065
2969.	uṭaiya piḷḷaiyārkku eṉa ivaḷtaṉai uraittataṉāl
aṭaivu tuṉpuṟuvataṟku ilai ām namakku eṉṟē
iṭar oḻintapiṉ aṭakkiya eṉpoṭu cāmpal
puṭaiperutta kumpattiṉil pukappeytu vaippār.
tuṉpuṟuvataṟku aṭaivu (muṟai) illai. puṭai perutta - pakkam perutta.	1066
2970.	kaṉṉimāṭattil muṉpupōl kāppuuṟa amaittup
poṉṉum muttum mēl aṇikalaṉ pūntukil cūḻntu
paṉṉu tūviyiṉ pañcaṇai viraippaḷḷi ataṉmēl
maṉṉu poṉari mālaikaḷ aṇintuvaittaṉarāl.
tūviyiṉ - aṉṉat tūvipōṉṟa (tūvi - mayir); aṉ ṉattiṉ tūvi mellaṇai acaii. . . . . . . - kalittokai: 72. 2. viraippaḷḷi - vācaṉaip poruḷkaḷ amainta paṭukkai. poṉṉari mālaikaḷ - vāṭā mālaikaḷ; kaṟpaka mālaikaḷ.	1067
2971.	mālai cāntoṭum mañcaṉam nāḷtoṟum vaḻāmaip
pāliṉ nērtarum pōṉakam pakal viḷakku iṉaiya
cālum naṉmaiyil takuvaṉa nāḷtoṟum camaittē
ēlumā ceya yāvarum viyappu eytu nāḷil.
mālai cantaṉattoṭu tirumañcaṉam mutaliyavaṟṟai. pāli ṉērtaru pōṉakam - pālcōṟu.	1068
2972.	caṇpai maṉṉavar tiruvoṟṟiyūr nakar cārntu
paṇpu peṟṟa nal toṇṭarkaḷuṭaṉ paṇintirunta
naṇpu mikka nalvārttai annal pati uḷḷōr
vaṇpukaḻp peruvaṇikarkku vantu urai ceytār.	1069
2973.	coṉṉavarkku elām tūcoṭu kācu poṉ aḷittē
iṉṉa taṉmaiyar eṉaoṇā makiḻ ciṟantueytac
ceṉṉi vāḻ matiyār tiruvoṟṟiyūr aḷavum
tuṉṉu nīḷ naṭaik kāvaṇam tukil vitāṉittu.
tūcoṭu - vattirattuṭaṉ. neruṅkiya nīṇṭa naṭaip pantariṭṭu; tuṇiyāl mēṟkaṭṭi amaittu.	1070
2974.	makara tōraṇam vaṇkulaik kamukoṭu katali
nikar il pal koṭit tāmaṅkaḷ aṇipeṟa niraittu
nakara nīḷ maṟuku yāvaiyum nalampuṉai aṇiyāl
pukaril poṉulaku iḻintatām eṉap poli vittār.
tāmaṅkaḷ - mālaikaḷ. maṟuku - terukkaḷ. pukaril - kuṟṟa millāta.	1071
2975.	iṉṉavāṟu aṇiceytu palkuṟaivu aṟuppu ēvi
muṉṉam oṟṟiyūr nakariṭai muttamiḻ virakar
poṉ aṭittalam talaimicai puṉaivaṉ eṉṟu eḻuvār
annakarp perun toṇṭarum uṭaṉcela aṇaintār.
kuṟaivu aṟuppu ēvi - kuṟaikaḷai nīkkutaṟporuṭṭu (kuṟai kaḷaip pūrtti ceyyumpaṭi) āṭkaḷai ēvi.	1072
2976.	āyavēlaiyil arumaṟaip pukaliyar pirāṉum
mēya oṟṟiyūr paṇipavar viyaṉnakar akaṉṟu
kāyal cūḻkaraik kaṭal mayilāpuri nōkkit
tūya toṇṭartam kuḻāttoṭum etirntuvantu tōṉṟa.
tiruvoṟṟiyūraip paṇipavarāy avvakaṉṟa nakarai akaṉṟu. kāyal - cuḻi; uppaḷamumām.	1073
2977.	māṟuil vaṇperu vaṇikarum toṇṭarum malarnta
nīṟu cērtavak kuḻāttiṉai nīḷ iṭaikkaṇṭē
āṟucūṭiṉār tirumakaṉār aṇaintār eṉṟu
īṟu ilātatu ōr makiḻcciyiṉāl viḻuntu iṟaiñca.	1074
2978.	kāḻināṭarum katirmaṇic civikai niṉṟu iḻintu
cūḻ irumperun toṇṭar muṉ toḻutu eḻuntaruḷi
vāḻi mātavar vaṇikar ceytiṟam colak kēṭṭē
āḻi cūḻ mayilāpurit tirunakar aṇaintār.	1075
2979.	attiṟattu muṉ nikaḻntatu tiruuḷḷattu amaittuc
cittam iṉpuuṟu civanēcar tamceyal vāyppap
poyt tavaccamaṇ cākkiyar puṟattaṟai aḻiya
vaitta apperum karuṇai nōkkāl makiḻntaruḷi.
ceyal - kūṭavum.	1076
2980.	kaṅkai vār caṭaiyār kapālīc carattu aṇaintu
tuṅkanīḷ cuṭark kōpuram toḻutu pukkuaruḷi
maṅkai paṅkartam kōyilai valamkoṇṭu vaṇaṅkic
ceṅkai ceṉṉimēl kuvintiṭat tirumuṉpu cērntār.	1077
2981.	tēvar tēvaṉait tiruk kapālīccarattu amutaip
pāvai pākaṉaip parivuṟu paṇpiṉāl paravi
mēvu kātaliṉ virumpiya viraiviṉāl viḻuntu
nāviṉ vāymaiyil pōṟṟiṉār ñāṉa campantar.
amutam - iṟavāmaiyaik kuṟippatu; pūmpāvaiyāriṉ iṟappai nīkkakkoṇṭa karuttai niṟaivēṟṟa valla teyvam amutam pōṉṟatu eṉpatu nuṭpam.	1078
2982.	pōṟṟimey aruḷ tiṟam peṟu parivuṭaṉ vaṇaṅki
nīṟṟiṉ mēṉiyil niṟaimayirp puḷakaṅkaḷ neruṅkak
kūṟṟu aṭarntavar kōyiliṉ puṟampu pōntuaruḷi
āṟṟumiṉ aruḷ vaṇikar mēlcela aruḷ ceyvār.
kūṟṟaṭarttavar - yamaṉaik kāyntavarākiya civaperumāṉ; iṅkē pūmpāvaiyāriṉ maraṇattait tavirkka vallavar eṉpatu kuṟippu. iṉi nikaḻttap pōvataṟku ētuvāyuḷḷa iṉiya aruḷai vaṇikar mītu cella. . . . . .	1079
2983.	orumai uytta naluṇarviṉīr! ulakavar aṟiya
arumaiyāl peṟumakaḷ eṉpuniṟainta akkuṭattaip
peruma yāṉattu naṭampurivār peruṅkōyil
tirumatil puṟavāytalil koṇarka eṉṟu ceppa.
mayāṉam ellā uyirkaḷum oṭuṅkumiṭam. avviṭattil naṭampurivōṉ avvuyirkaḷaippōl oṭuṅkutal illātavaṉ. avaṉē iṟaivaṉ. mīṇṭum avvoṭuṅkiya uyirkaḷait tōṟṟuvippōṉum avviṟaivaṉēyāvaṉ. iṉṉōraṉṉa kāra ṇaṅkaḷāl āṇṭavaṉ kōyil cuṭukāṭē yātal kāṇka. itu muṉṉaruñ cilaviṭaṅkaḷil viḷakkappaṭṭatu. īṇṭu mayāṉattil naṭampurivatu eṉpatu oṭuṅkiya uyirai eḻuppuvatai uṇarttuvatu. mayāṉam oṭukkattaiyum naṭam tōṟṟattaiyum kuṟippaṉa.	1080
2984.	antam ilperu makiḻcciyāl avaṉimēl paṇintu
vantu tamtiru maṉaiyiṉil mēviam maruṅku
kanta vārpoḻil kaṉṉimāṭattiṉil pukku
venta cāmpaloṭu eṉpucēr kuṭattai vēṟu eṭuttu.	1081
2985.	mūṭupal maṇic civikaiyuḷ peytumuṉ pōta
māṭu cēṭiyar iṉam puṭaicūḻntu vantu aṇaiya
āṭal mēviṉār tirukkapā līccuram aṇaintu
nīṭu kōpurattu etirmaṇic civikaiyai nīkki.	1082
2986.	aṅkaṇāḷtam apimukattiṉil aṭiuṟaippāl
maṅkai eṉpu cērkuṭattiṉai vaittu muṉvaṇaṅkap
poṅku nīḷpuṉal pukalikāvalar puvaṉattut
taṅki vāḻpavarkku uṟutiyām nilaimai cātippār.
aṅkaṇāḷar. . . . . . . .uṟaippāl - kapālīccurap perumāṉatu canniti etiril pātakāṇikkai pōla; aṭi uṟaippāl - aṭip pākam naṉṟākap patiyumāṟu eṉṉalumām.	1083
2987.	māṭam ōṅkiya mayilai mānakaruḷār maṟṟum
nāṭu vāḻpavar naṉṟiyil camayattiṉ uḷḷōr
māṭu cūḻntu kāṇpataṟku uvantueytiyē maliya
nīṭutēvarkaḷ ēṉaiyōr vicumpiṭai neruṅka.
iruṭṭil kiṭanta uyirkaḷukkut taṉukaraṇa puvaṉa pōkaṅ kaḷait tantu ciṟitu aṟivu viḷakkañ ceypavaṉ āṇṭavaṉ. avaṉ ceyta naṉṟiyaip pārāṭṭi avaṉ vaḻi niṟpatu kaṭavuḷ neṟi eṉum camaya vaḻi niṟpatākum. an naṉṟi maṟantu vāḻvatu camaya vaḻi niṟpatākātu. camaya vaḻiyai maṟantu vāḻvōr īṇṭu naṉṟiyil camayattiṉuḷḷōr eṉṉappaṭṭār; avar kaṭavuḷ neṟiyillāta vēṟu neṟi niṟpavar eṉpatu karuttu.	1084
2988.	toṇṭartam peruṅ kuḻām puṭaicūḻtarat tollai
aṇṭar nāyakar kōpuravāyil nēr aṇaintu
vaṇṭuvār kuḻalāḷ eṉpuniṟainta maṇkuṭattaik
kaṇṭu tam pirāṉ karuṇaiyiṉ perumaiyē karuti.	1085
2989.	inta mānilattu iṟantuḷōr eṉpiṉaip piṉṉum
nantu naṉṉeṟip paṭuttiṭa naṉmaiyām taṉmai
anta eṉpoṭu toṭarcci āmeṉa aruḷnōkkāl
cintum aṅkam aṅkuṭaiya pūmpāvaipēr ceppi.
nantum - taḻaikkum. an naṉmaiyān taṉmai anta elum poṭu toṭacciyām eṉṟu. cintiya aṅkam aṅku uṭaiya; paru vuṭaliḻanta nilaiyuṭaiya eṉṟapaṭi. iṟappāvatu paruvuṭal aḻivu. paruvuṭal aḻintatum eñci niṟkum nuṇṇuṭal ūṉak kaṇ ṇiṉarkkup pulaṉāvatillai. nuṇṇuṭal ñāṉak kaṇṇiṉarkkup pulaṉāvatu. iṅkē ñāṉacampantap perumāṉukkup pūm pāvaiyiṉ nuṇṇuṭal pulaṉākiṟatu. an nuṇṇuṭalukku ip poḻutu avar paruvuṭal vaḻaṅkappōkiṟār. paruvuṭalāṉatu eṉpōṭu kūṭiyatu. eṉpōṭu kūṭātu nilavuvatu nuṇṇuṭal.
paruvuṭal maṟaiyap peṟṟōr mīṇṭum avvuṭal tāṅkuvatu, muṉṉai yūḻai yoḻikkat tiruvaruḷ vaḻi eṉṉum naṉṉeṟiyil niṉṟu oḻukutaṟ poruṭṭē yākum. annaṉmai neṟiyil niṟka eṉpōṭu toṭarpu koḷḷutalākiya paruvuṭal tāṅkutal vēṇṭum. in nuṭpam intamā. . . . . . . toṭarcciyām eṉṟu kuṟikkappaṭṭiruttal kāṇka. paruvuṭal iḻanta pūmpāvaiyai mīṇṭum uyirppikka atāvatu mīṇṭum eṉpuṭal koṇ ṭeḻuppa ñāṉacampantar aruṇōkkaṅ koṇṭār eṉka. aruṇōkkamāvatu nuṇṇuṭalaik kāṇa valla nōkkam; av vuyir mīṇṭum civattoṇṭu ceytu atāvatu naṉṉeṟi niṉṟu pēṟupeṟa nōkkum nōkkam.
iṉṉoruvar vayiṟṟil piṟantu eṉpuṭal tāṅkappōkum pūmpāvaiyārai, avvāṟu piṟakkac ceyyātu, tiruvaruḷāl avarkku oruvita uṭal nalkap pōkiṟār ñāṉacampantap perumāṉ. cila uyirkaḷiṉ nuṇṇuṭal eṉpaip paṟṟiyum cila nāḷ nilavuvatuṇṭu. nuṇṇuṭaliṉ uṇmaiyaip paṟṟi sar oliyar lāṭj mutaliya viññāṉikaḷ ārāyntu veḷiyiṭum nuṭ paṅkaḷaik koṇṭa nūlkaḷ pala innāḷil ulakeṅkum ulavu kiṉṟaṉa.	1086
2990.	maṇṇiṉil piṟantār peṟumpayaṉ maticūṭum
aṇṇalār aṭiyārtamai amutu ceyvittal
kaṇṇiṉāl avar nalviḻāp polivu kaṇṭu ārtal
uṇmai ām eṉil ulakar muṉ varuka eṉa uraippār.
ārtal - iṉpa nukartal.	1087
2991.	maṉṉuvār caṭaiyārai muṉ toḻutu maṭṭiṭṭa
eṉṉum nal patikattiṉil pōtiyō eṉṉum
aṉṉa meyt tiruvākku eṉum amutam avaṅkam
tuṉṉa vantuvantu uruvamāyt tokkatu akkuṭattuḷ.
vākkeṉuñ cāvāmaruntu porunti niṟaiya avvaṅka māṉatu. tokkatu - tiraṇṭatu; urukkoṇṭatu.	1088
2992.	āṉa taṉmaiyiṉ attiruppāṭṭiṉil aṭaivē
pōṉa vāyuvum vaṭivamum polivoṭu nirampi
ēṉai akkuṭattu aṭaṅkimuṉ iruntu eḻuvataṉmuṉ
ñāṉa pōṉakarpiṉ camaṇpāṭṭiṉai navilvār.
vāyuvum - pirāṇaṉum. attiruppāṭṭiṉiṉ aṭaivē - at tiruppāṭṭaip pōl maṟṟat tiruppāṭṭukkaḷilum muṟaiyē. ēṉai - oḻinta. camaṇpāṭṭu - pattāmpāṭṭu.	1089
2993.	tēṟṟam il camaṇ cākkiyat tiṇṇar ic ceykai
ēṟṟatu aṉṟueṉa eṭutturaippār eṉṟapōtu
kōl toṭicceṅkai tōṟṟiṭak kuṭamuṭaintu eḻuvāḷ
pōṟṟutāmaraip pōtu aviḻntu eḻuntaṉaḷ pōṉṟāḷ.
teḷivillāta camaṇarum cākkiya kuṇṭarkaḷum. ilakku miyaip pōṉṟāḷ.	1090
2994.	eṭutta pāṭṭiṉil vaṭivu peṟṟu iru nāṉku tiruppāṭṭu
aṭutta ammuṟaip paṉṉiraṇṭu āṇṭu aḷavu aṇaintu
toṭutta vemcamaṇ pāṭṭiṉil tōṉṟiṭak kaṇṭu
viṭutta vēṭkaiyar tirukkaṭaikkāppu mēlvirittār.
maṭṭiṭṭa eṉṟeṭutta mutaṟpāṭṭil vaṭivu peṟṟu, maṟṟa eṭṭuppāṭṭukaḷil muṟaimuṟaiyē paṉṉiraṇṭu vayatēṟap peṟṟuc camaṇpāṭṭākiya pattām pāṭṭil veḷittōṉṟa. . . . . 		1091
aṟucīr viruttam
2995.	āṅṅaṉam eḻuntu niṉṟa aṇaṅkiṉai nōkkuvārkaḷ
īṅkuitu kāṇīr eṉṉā aṟputam eytum vēlaip
pāṅkucūḻ toṇṭar āṉōr arakara eṉṉappār mēl
ōṅkiyaōcai umpar nāṭṭiṉai uṟṟatu aṉṟē.
ulakil piṟanta ōṅkiya ōcai tēvar nāṭṭiṉai uṟṟatu.	1092
2996.	tēvarum muṉivar tāmum tiruvaruḷ ciṟappu nōkkip
pūvaru viraikoḷ māri poḻintaṉar oḻinta maṇṇōr
yāvarum iruntavaṇṇam empirāṉ karuṇai eṉṟē
mēviya kaikaḷ uccimēl kuvittu iṟaiñci vīḻntār.
virai - vācaṉai.	1093
2997.	aṅku avaḷ uruvam kāṇpār aticayam mikavum eytip
paṅkam uṟṟārē pōṉṟār paracamayattiṉ uḷḷōr
eṅkuuḷa ceykaitāṉ maṟṟueṉ ceytavāṟu itu eṉṟu
caṅkaiyām uṇarvu koḷḷum camaṇar taḷḷāṭi vīḻntār.
iḵtu eṅkuḷḷa ceykai? eppaṭic ceyyappaṭṭatu? eṉṟu aiya uṇarvu koṇṭa camaṇarkaḷ; caṅkai - accamumām.	1094
2998.	kaṉṉi taṉ vaṉapput taṉṉaik kaṇkaḷāl muṭiyakkāṇār
muṉuṟak kaṇṭārkkuellām moykkaruṅ kuḻaliṉ pāram
maṉṉiya vataṉam centāmaraiyiṉil kariyavaṇṭu
tuṉṉiya oḻuṅku tuṟṟacūḻal pōl iruṇṭu tōṉṟa.
kaṉṉiyiṉ aḻakai. kūntaṟ pāramāṉatu, nilaiyāṉa muka meṉṉuñ centāmaraiyil kariya vaṇṭu paṭinta oḻuṅku neruṅkiṉa cūḻalpōl.	1095
2999.	pāṅkuaṇi curumpu moytta paṉimalar aḷakap panti
tēmkamaḻ āramcērum tirunutal viḷakkam nōkkil
pūṅkoṭikku aḻakiṉ māripoḻintiṭap puyalkīḻ iṭṭa
vāṅkiya vāṉavilliṉ vaḷaroḷi vaṉappu vāyppa.
pāṅku. . . . . . . . . . . . . .viḷakkam - pakkattē aḻakiya vaṇṭukaḷ moytta kuḷirnta malar muṭitta muṉṉucci mayiriṉ oḻuṅkaiyum, maṇaṅkamaḻum mālaicērum aḻakiya neṟṟiyiṉ viḷakkattaiyum. pūṅkoṭikku - pūṅkoṭi pōṉṟa pūmpāvaikku. vāṅkiya - vaḷainta. aḷaka pantiyaiyum tirunutal viḷakkattaiyum nōk kiṉāl, . . . . . . . .māri poḻiyumāṟu, mukil kīḻiṭṭavāṉavillāṉatu . . . . ; aḷakapanti - māri poḻintiṭum puyal; tirunutal viḷakkam - vāṉavilliṉ vaḷaroḷi.	1096
3000.	puruvameṉ koṭikaḷ paṇṭupuram erittavar tamneṟṟi
oruviḻi eriyiṉ nīṟāy aruḷpeṟa uḷaṉām kāmaṉ
cerueḻum taṉuvatu oṉṟum cēmavil oṉṟum āka
iruperuñ cilaikaḷ muṉkoṇṭu eḻuntaṉa pōla ēṟpa.
civaperumāṉ neṟṟiviḻi neruppāl nīṟāki mīṇṭum ap perumāṉ aruḷpeṟa vāḻvupeṟ ṟeḻunta maṉmataṉatu. ceru veḻuntaṉu - pōr vil. cēmavil - pātukāppiluḷḷavil.	1097
3001.	maṇṇiya maṇiyiṉ ceyyavaḷar oḷi mēṉiyāḷ taṉ
kaṇ iṇaivaṉappuk kāṇil kāmaru vataṉat tiṅkaḷ
taṇ aḷi virintacōti veḷḷattil takaivu il nīḷa
oṇniṟak kariya ceyyakayal iraṇṭu ottu ulāva.
maṇṇiya - kaṭainta. kāmaru - aḻakiya. vataṉat tiṅkaḷ - muka mākiya cantiraṉatu. takaivil - taṭuttalillāta. kariya ceyya - karumaiyum cemmaiyumuṭaiya. iraṇṭu kaṇkaḷiṉ aḻakaik kāṇil, avai mukamākiya cantiraṉatu oḷi veḷḷattil iraṇṭu kayal mīṉkaḷai ottu ulāva.	1098
3002.	paṇivaḷar alkul pāvai nāciyum pavaḷavāyum
naṇiyapēr oḷiyil tōṉṟum nalattiṉai nāṭuvārkku
maṇiniṟak kōpam kaṇṭumaṟṟu atuvavvat tāmum
aṇiniṟak kāmarūpi aṇaivatu āmaḻaku kāṭṭa.
paṇi - pāmpiṉ paṭampōla. naṇiya - naṇṇiya; poruntiya. nalattiṉai - aḻakiṉai. maṇiniṟak kōpam - māṇikka niṟamuṭaiya intira kōpam (tampalap pūcci). aṇi niṟam - aḻakiya niṟam vāynta. kāmarūpi - paccōnti (virumpiya. uruvaṅ koḷvatu).	1099
3003.	iḷamayil aṉaiyacāyal ēntiḻai kuḻaikoḷ kātu
vaḷammiku vaṉappiṉālum vaṭinta tāḷuṭaimaiyālum
kiḷar oḷi makara vēṟu keḻumiya taṉmaiyālum
aḷavuil cīr aṉaṅkaṉ veṉṟik koṭi iraṇṭu aṉaiyaāka.
pūmpāvaiyāriṉ kuṇṭalamaṇinta kātukaḷ. kiḷar. . . . . . . keḻumiya. viḷaṅkum oḷiyaiyuṭaiya makaravēṟu poruntiya. aṉaṅkaḷ - aṅkamillātavaṉ; maṉmataṉ. pūmpāvaiyāriṉ kātukaḷ, aṉaṅkaḷ veṟṟikkoṭi iraṇṭai ottaṉavāka. vaṉappu (aḻaku) kātukkum koṭikkum potu. vaṭinta tāḷ - (kātukkāmpōtu) vaṭinta kātut taṇṭu (kuṇṭala maṇitaṟkup paṇpaṭuttiya kātiṉaṭi); (koṭikkāmpōtu) vaṭinta aṭi. makara ēṟu - (kātukkāmpōtu) makarakuṇṭalam; (koṭikkāmpōtu) cuṟāvēṟu.	1100
3004.	vilpoli taraḷakkōvai viḷaṅkiya kaḻuttumītu
poṟpuamai vataṉam ākum patumanaṉ nitiyam pūtta
nalperum paṇilam eṉṉum nalniti pōṉṟutōṉṟi
alpoli kaṇṭartanta aruṭku aṭaiyāḷam kāṭṭa.
vil. . . . . . . .ākum - oḷi poliyum muttukkōvai viḷaṅkiya kaḻuttumītu aḻakamainta mukamākiya. paṇilam eṉṉum naṉṉiti - caṅkaniti. alpoli kaṇṭar - tirunīlakaṇṭarākiya civaperumāṉ. kaḻuttu - caṅkaniti; mukam - patumaniti. kaḻuttukkāṭṭa. . . . . . . .	1101
3005.	eri aviḻ kāntaḷ meṉ pūttalai toṭuttu icaiyavaittut
tiraḷpeṟac curukkam ceccaimālaiyō teriyiṉ vēṟu
karuneṭuṅ kayalkaṇ maṅkai kaikaḷāl kānti veḷḷam
aruku iḻintaṉavō eṉṉum aticayam vaṭivil tōṉṟa.
eriaviḻ - eripōṉṟu viriyum. ceccai - veṭci. vēṟu teriyiṉ - vēṟu vaḻiyil ārāyntāl; vēṟu uvamai koḷḷiṉ.  . . . . . . . . .  maṅkai - pūmpāvaiyiṉ. vaṭiviṟṟōṉṟa - vaṭivai yuṭaiyaṉavāyt (kaikaḷ) tōṉṟa; vaṭivilē tōṉṟa eṉṉalu moṉṟu. kaiyiṉ oḷi veḷḷam iḻitaruvatu eriyaviḻ. . . . mālai pōṉṟiruttalai yuṇarttiyavāṟu.	1102
3006.	ērkeḻu mārpil poṅkum ēntuiḷam koṅkai nākak
kārkeḻu viṭattai nīkkum kavuṇiyar talaivar nōkkāl
ārtiru aruḷil pūrittu aṭaṅkiya amuta kumpac
cīrkeḻu mukiḻaikkāṭṭum cevviyiṉ tikaḻntu tōṉṟa.
ērkeḻu - aḻaku poruntiya. nākakkār keḻuviṭattai - pāmpiṉ karumai poruntiya nañcai. niṟainta tiruvaruḷāl pūrittu uḷḷaṭaṅkiya. mukiḻai - mukaiyai; arumpai. cevviyiṟ ṟikaḻntu - aḻakoṭu viḷaṅki.	1103
3007.	kāmavēḷ eṉṉum vēṭaṉ untiyil karantu koṅkai
nēmi ampuṭkaḷ tammai akappaṭa nēritu āya
tāmanīḷ kaṇṇicērtta calākai tūkkiyatēpōlum
vāma mēkalai cūḻ valli maruṅkiṉ mēl urōmavalli.
vāma. . . . .valli - aḻakiya mēkalaiyaṇinta koṭipōṉṟa pūmpāvaiyāriṉ iṭaimītuḷḷa rōma rēkaiyāṉatu. untiyil. . . . . .tammai - untiyil maṟaintu koṅkaikaḷākiya cakkaravākap paṟavaikaḷai. tāmam - kayiṟṟālākiya; varicaiyāṉa eṉiṉum amaiyum. kaṇṇi - puṭkaḷ paṭuvatu. calākai - ampu.	1104
3008.	piṇiaviḻ malarmeṉ kūntal peṇamutu aṉaiyāḷ cempoṉ
aṇivaḷar alkul taṅkaḷ aravu ceypiḻaiyāl añci
maṇikiḷar kāñci cūḻntu vaṉappuṭai alkul ākip
paṇiulaku aḷum cēṭaṉ paṇam virittu aṭaital kāṭṭa.
muṟukku aviḻnta. . . . .cempoṉṉāparaṇam vaḷarum al kulāṉatu. aravucey piḻaiyāvatu pūmpāvaiyārait tīṇṭiyatu. maṇikiḷar kāñci - taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam: 138 kuṟippup pārkka. paṇi. . paṇam nākalōkattai āḷum āticēṭaṉ paṭattai. cēṭaṉ taṅkaḷ iṉamākiya aravucey . . . alkulāki . . . paṇam virittu. . . . .	1105
3009.	varimayil aṉaiya cāyal maṅkai poṉ kuṟaṅkiṉ māmai
kari iḷam piṭik kaiveṉṟu katali meṉ taṇṭu kāṭṭat
terivuuṟum avarkku meṉmaic ceḻumuḻantāḷiṉ cevvi
purivuuṟu poṉpantueṉṉap polintu oḷiviḷaṅkap poṅka.
poṉ kuṟaṅkiṉ. . . . .kāṭṭa - poṉpōṉṟa toṭaikaḷiṉ aḻakāṉatu, iḷam peṇ yāṉaiyiṉ tutikkai veṉṟu vāḻai yiṉ melliya taṇṭaik kāṭṭa. terivuṟum avarkku - pārppa varkku. cevvi - aḻakāṉatu. purivuṟu - ceyyappaṭṭa; viruppuṟum.		1106
3010.	pūalar naṟumeṉ kūntal poṉkoṭi kaṇaikkāl kāmaṉ
āva nāḻikaiyē pōlum aḻakiṉil mēṉmai eyta
mēviya cempoṉ taṭṭiṉ vaṉappiṉai mītiṭṭu eṉṟum
ōviyarkku eḻuta oṇṇāp paraṭṭu oḷi oḷirvuṟṟu ōṅka.
kaṇaikkāl. . . . .pōlum - kaṇaikkālāṉatu, maṉmataṉatu ampaṟāt tūṇiyē pōlum. cempoṉ tarācut taṭṭiṉatu aḻakai veṉṟu. ōviyarkku - cittirakkārarkku.	1107
3011.	kaṟpakam īṉṟa cevvik kāmaru pavaḷac cōtip
poṉtiraḷ vayirap pattip pūntuṇar malarnta pōlum
nalpatam polivu kāṭṭa ñālamum vicumpum ellām
aṟputam eytat tōṉṟi aḻakiṉukku aṇiyāy niṉṟār.
kaṟpakam. . . . . . .naṟpatam - kaṟpakattaru īṉṟa aḻakiya virumpat takka pavaḷac cōti poruntiya poṉ tiraḷuṭaṉ vayira oḻuṅkukaḷai yuṭaiya pūṅkottukkaḷ malarntaṉapōlum nalla pātaṅkaḷ. pavaḷaccōti. . .pūntuṇar: ivaikaḷaik kālviral nakam ākiyavaṟṟiṟkuk koḷka.	1108
3012.	eṇṇil āṇṭu eytum vētāp paṭaittavaḷ eḻiliṉ veḷḷam
naṇṇum nāṉmukattāl kaṇṭāṉ; avaḷiṉum nallāḷ
taṉpāl puṇṇiyap patiṉāṟu āṇṭu pērpeṟum pukalivēntar
kaṇṇutal karuṇai veḷḷam āyiram mukattāl kaṇṭār.
vētā. . . . . . . .veḷḷam - piramaṉ tāṉ paṭaitta tilōt tamaiyiṉ aḻaku veḷḷattai. avaḷiṉum nallāḷ taṉpāl - attilōttamaiyiṉum nallāḷākiya pūmpāvaiyiṉiṭattu. piramaṉ paṉṉeṭuṅkālaṅ koṇṭa kiḻavaṉātaliṉ eṇṇi lāṇṭeytum vētā eṉṟaṉar. kiḻavaṉākiya piramaṉ tāṉ paṭaitta tilōttamaiyiṉ aḻakuveḷḷattil mūḻkik kāmuṟṟu nāṉkumukaṅ koṇṭu avaḷai nōkkiṉāṉ. iṅkē tiruñāṉa campantar patiṉāṟu vayatuḷḷavar. avarāl uyirppikkappeṟṟa pūm pāvaiyāl tilōttamaiyiṉum aḻakuṭaiyār. avaraic campantar ekkaruttaṭaṉ nōkkiṉār, piramaṉaip pōlavā nōkkiṉār? cī! cī! pukalivēntar civam paḻutta perumāṉ ātalāl, avar kaṇṇukkup pūmpāvaiyār kaṇṇutal karuṇaiveḷḷampōlat tōṉṟiṉāreṉka. aṅkē nāṉku mukam; iṅkē āyiramukam. akanōkkuṭaiyār, ellām uṇarvōrātaliṉ, avar mukattukku (nōkkukku) aḷavillai eṉka. patiṉāṟāṇṭu tiruvaruḷ vaḻi malarntamaiyāṉ puṇṇiya eṉṟār.	1109
kali viruttam
3013.	iṉ ṉaṇam viḷaṅkiya ērkoḷ cāyalāḷ
taṉṉaimuṉ kaṇṇuṟak kaṇṭa tātaiyār
poṉaṇi māḷikaip pukali vēntartāḷ
ceṉṉiyil poruntamuṉ ceṉṟu vīḻntaṉar.	1110
3014.	aṇaṅkiṉum mēmpaṭum aṉṉam aṉṉavaḷ
paṇampuri aravu araip paramar muṉpaṇintu
iṇaṅkiya mukil matil caṇpai ēntalai
vaṇaṅkiyē niṉṟaṉaḷ maṇṇuḷōr toḻa.
aṇaṅkiṉum - ilakkumiyiṉum. paṇam. . .paramar - paṭam poruntiya pāmpai araiyil aṇinta civaperumāṉ.	1111
3015.	cīrkeḻu civanēcar tammai muṉṉamē
kārkeḻu cōlai cūḻ kāḻi maṉṉavar
ērkeḻu ciṟappilnum makaḷaik koṇṭu iṉip
pārkeḻu maṉaiyiṉil paṭarmiṉ eṉṟalum.
keḻu - poruntiya.	1112
3016.	perukiya aruḷpeṟum vaṇikar piḷḷaiyār
maruvutāmarai aṭivaṇaṅkip pōṟṟi niṉṟu
arumaiyāl aṭiyaṉēṉ peṟṟa pāvaiyait
tirumaṇam puṇarntu aruḷ ceyyum eṉṟalum.	1113
3017.	maṟṟu, avar tamakku vaṇ pukali vāṇar nīr
peṟṟa peṇ viṭattiṉāl vīnta piṉṉai yāṉ
kaṟṟai vār caṭaiyavar karuṇai kāṇvara
uṟpavippittalāl urai takātu eṉa.
vīnta - iṟanta.	1114
3018.	vaṇikarum cuṟṟamum mayaṅkip piḷḷaiyār
aṇi malar aṭiyil vīḻntu araṟṟa āṅku avar
taṇivu il nīḷ perun tuyar taṇiya vētanūl
tuṇiviṉai aruḷ ceytār tūya vāymaiyār.
araṟṟa - palavuñ collik kuṟai kūṟi aḻa.	1115
3019.	teḷḷu nītiyiṉ maṟai kēṭṭa cīrk kiḷai
veḷḷamum vaṇikarum vēṭkai nīttiṭap
paḷḷam nīrc celavu eṉap paramar kōyiliṉ
uḷ eḻuntaruḷiṉār uṭaiya piḷḷaiyār.
cīrkiḷai veḷḷamum - ciṟanta cuṟṟamākiya peruṅ kūṭṭamum. vēṭkai - pūmpāvaiyāraip piḷḷaiyārkkut tirumaṇañ ceyvikka vēṇṭumeṉṟu koṇṭa viruppai. paḷḷattil nīr celvatupōla.	1116
3020.	pāṉmaiyāl vaṇikarum pāvai taṉmaṇam
ēṉaiyōrkku icaikilēṉ eṉṟu koṇṭupōy
vāṉuyar kaṉṉi māṭattu vaittaṉar
tēṉamar kōtaiyum civattai mēviṉāḷ.	1117
koccakak kali
3021.	tēvarpirāṉ amarntaruḷum tirukkapālīc carattu
mēviya ñāṉat talaivar viriñcaṉ mutal ev uyirkkum
kāvalaṉār peruṅ karuṇai kaitanta paṭi pōṟṟi
pāalar centamiḻ pāṭip pal muṟaiyum paṇintu eḻuvār.
viriñcaṉ - piramaṉ.	1118
3022.	toḻutu puṟam pōntu aruḷit toṇṭar kuḻām puṭaicūḻap
paḻutuil pukaḻt tirumayilaip patiyil amarntaruḷum nāḷ
muḻutuulakum tarumiṟaivar mutaltāṉam palaiṟaiñca
aḻutu ulakai vāḻvittār appatiyiṉ maruṅku akalvār.
mutal tāṉam - mutaṉmaiyuṭaiya tiruppatikaḷai. aḻutulakai vāḻvittār - tiruñāṉacampantar.	1119
3023.	tiruttoṇṭar aṅkuuḷḷār viṭaikoḷḷac civanēcar
varuttam akaṉṟiṭa maturamoḻi aruḷi viṭaikoṭuttu
niruttaruṟai piṟapatikaḷ vaṇaṅkippōy niṟaikātal
aruttiyoṭu tiruvāṉmiyūr paṇiya aṇaivuṟṟār.
aruttiyoṭum - aṉpuṭaṉ.	1120
3024.	tiruvāṉmiyūr maṉṉum tiruttoṇṭar ciṟappu etira
varuvār maṅkala aṇikaḷ maṟuku niraittu etirkoḷḷa
aruku āka iḻintaruḷi avar vaṇaṅkat toḻutu aṉpu
taruvārtam kōyil maṇittaṭaneṭum kōpuram cārntār.
ciṟappoṭu etirkoḷḷa varuvārāy. maṅkalam poruntiya alaṅkāra vakaikaḷait terukkaḷil oḻuṅkupaṭutti.	1121
3025.	mikku uyarnta kōpurattai vaṇaṅki viyaṉ tirumuṉṟil
pukkaruḷik kōyiliṉaip puṭaivalam koṇṭu uḷ aṇaintu
kokku iṟakum matikkoḻuntum kuḷirpuṉalum oḷirkiṉṟa
cekkarnikar caṭaimuṭiyār cēvaṭiyiṉ kīḻttāḻntār.	1122
3026.	tāḻntu palamuṟai paṇintu tampirāṉ muṉniṉṟu
vāḻntu kaḷivarap piṟavi maruntu āṉa peruntakaiyaic
cūḻnta icait tiruppatikac colmālai viṉāvuraiyāl
vīḻnta perum kātaluṭaṉ cāttimika iṉpuṟṟār.
tiruvāṉmiyūrp perumāṉ tirunāmam maruntīcar eṉpatu.				1123
3027.	paravi varum āṉantam niṟainta tuḷikaṇ paṉippa
viravu mayirp puḷakaṅkaḷ micai viḷaṅkap puṟattu aṇaivuṟṟu
arava neṭuntirai vēlai aṇivāṉ miyūr ataṉuḷ
cirapurattup puravalaṉār cilanāḷ aṅku iṉituamarntār.	1124
3028.	aṅkaṇ amarvār ulaku āḷuṭaiyārai arum tamiḻiṉ
poṅkum icaip patikaṅkaḷ palapōṟṟip pōntaruḷik
kaṅkaiaṇi maṇimuṭiyār patipalavum kalantu iṟaiñcic
ceṅkaṇviṭaik koṭiyārtam iṭaiccurattaic cērvuuṟṟār.	1125
3029.	ceṉṉi iḷamati aṇintār maruvu tiru iṭaiccurattu
maṉṉutirut toṇṭarkuḻām etirkoḷḷa vantaruḷi
nalneṭuṅ kōpuram iṟaiñci uḷpukuntu nalkōyil
taṉṉai valamkoṇṭu aṇaintār tampirāṉ tirumuṉpu.	1126
3030.	kaṇṭa poḻutē kalanta kātalāl kaitalaimēl
koṇṭu talam uṟaviḻuntu kulavu perumakiḻcciyuṭaṉ
maṇṭiyapēr aṉpu uruki mayir mukiḻppa vaṇaṅki eḻuntu
aṇṭarpirāṉ tirumēṉi vaṇṇam kaṇṭu aticayittār.	1127
3031.	irunta iṭaiccuram mēvum ivarvaṇṇam eṉṉē eṉṟu
aruntamiḻiṉ tiruppatikattu alarmālai koṭuparavit
tiruntumaṉam karaintuurukat tirukkaṭaikkāppuc cāttip
peruntaṉi vāḻviṉaip peṟṟār pērulakiṉ pēṟu āṉār.	1128
3032.	niṟaintu ārā vēṭkaiyiṉāl
niṉṟu iṟaiñcip puṟam pōntuaṅku
uṟaintaruḷip paṇikiṉṟār
umaipākar aruḷ peṟṟuc
ciṟanta tiruttoṇṭaruṭaṉ
eḻuntaruḷic centurutti
aṟaintu aḷikaḷ payil cāral
tiruk kaḻukkuṉṟiṉai aṇaintār.
centuruttip paṇṇaip pāṭi vaṇṭukaḷ vāḻum cāralai yuṭaiya.	1129
3033.	ceṉṟu aṇaiyum poḻutiṉkaṇ
tiruttoṇṭar etirkoḷḷap
poṉtikaḻum maṇiccivikai
iḻintaruḷi uṭaṉpōntu
maṉṟalviri naṟuñcōlait
tirumalaiyai valam koṇṭu
miṉtayaṅkum caṭaiyārai
viruppiṉuṭaṉ paṇikiṉṟār.	1130
3034.	tirukkaḻukkuṉṟattu amarnta
ceṅkaṉakat taṉikkuṉṟaip
perukkavaḷar kātaliṉāl
paṇintueḻuntu pērāta
karuttiṉuṭaṉ kātal ceyum
kōyil kaḻukkuṉṟu eṉṟu
tiruppatikam puṉaintaruḷic
cintai niṟai makiḻvuṟṟār.	1131
3035.	iṉpuṟṟu aṅku amarntaruḷi
īṟuil perun toṇṭaruṭaṉ
miṉpeṟṟa vēṇiyiṉār
aruḷpeṟṟup pōntaruḷi
eṉpuuṟṟa maṇimārpar
ellai ilā āṭcipurintu
aṉpuṟṟu makiḻntatiru
acciṟu pākkattu aṇaintār.	1132
3036.	āti mutalvarai vaṇaṅki
āṭci koṇṭār eṉamoḻiyum
kōtuil tiruppatika icai
kulāviya pāṭaliṉ pōṟṟi
mātavattu muṉivaruṭaṉ
vaṇaṅki makiḻntu iṉpuṟṟut
tītu akaṟṟum ceykaiyiṉār
cil nāḷ aṅku amarntaruḷi.	1133
3037.	ēṟuaṇinta velkoṭiyār
iṉitu amarnta patipiṟavum
nīṟuaṇinta tiruttoṇṭar
etirkoḷḷa nērntuiṟaiñci
vēṟupala natikāṉam
kaṭantaruḷi viricaṭaiyil
āṟu aṇintār makiḻntatiru
araciliyai vantuaṭaintār.	1134
3038.	araciliyai amarnta ruḷum
aṅkaṇ aracaip paṇintu
paraci eḻutirup puṟavār
paṉaṅkāṭṭūr mutal āya
virai ceymalark koṉṟaiyiṉār
mēvu patipala vaṇaṅkit
tiraicey neṭuṅkaṭal uṭutta
tiruttillai nakar aṇaintār.
paracieḻu - aṭiyārkaḷ vāḻtti eḻum.	1135
3039.	ellaiil ñāṉat talaivar
eḻuntaruḷa etirkoḷvār
tillaiyil vāḻantaṇar meyt
tiruttoṇṭar ciṟappiṉoṭu
malkietir paṇintu iṟaiñca
maṇimuttiṉ civikai iḻintu
alkuperum kātaluṭaṉ
añcali koṇṭu aṇaikiṉṟār.
alku - taṅkum.	1136
3040.	tiruellaiyiṉaip paṇintu ceṉṟu aṇaivār cēṇvicumpai
maruvi viḷaṅku oḷitaḻaikkum vaṭaticai vāyilai vaṇaṅki
urukuperuṅ kātaluṭaṉ uḷpukuntu maṟaiyiṉ oli
perukivaḷar maṇimāṭap peruntiru vītiyai aṇaintār.	1137
3041.	nalammaliyum tiruvīti paṇintueḻuntu naltavar tam
kulam niṟainta tiruvāyil kuvittamalarc ceṅkaiyoṭu
talam uṟamuṉ tāḻntueytit tamaṉiya māḷikai maruṅku
valam uṟavantu ōṅkiya pēr ampalattai vaṇaṅkiṉār.
tamaṉiya māḷikai maruṅku - poṟkōyil pakkattē.	1138
3042.	vaṇaṅki mika maṉam makiḻntu mālayaṉum toḻumpūta
kaṇaṅkaḷ miṭai tiruvāyil paṇintueḻuntu kaṇkaḷippa
aṇaṅkutaṉik kaṇṭaruḷa ampalattē āṭukiṉṟa
kuṇam kaṭanta taṉik kūttar peruṅkūttuk kumpiṭuvār.
miṭai - neruṅkiya. aṇaṅku - civakāmiyār. tattuvak kuṇaṅkaḷaik kaṭanta.	1139
3043.	toṇṭar maṉampiriyāta tiruppaṭiyait toḻutu iṟaiñci
maṇṭuperuṅ kātaliṉāl nōkkimukam malarntueḻuvār
aṇṭamelām niṟaintu eḻunta āṉantattuḷ alaintu
kaṇṭapēr iṉpattiṉ karai illā nilai aṇaintār.
iṟaivaṉ āṉanta vaṭiviṉaṉ. avaṉ eṅkumiruttalāl, āṉantamum eṅkumiruppatākiṟatu. tattuvaṅ kaṭanta uṇarviṉar av vāṉantattil tōyvār.	1140
3044.	annilaimai aṭaintu tiḷaittu
āṅku eytāk kālattil
maṉṉu tiru ampalattai
valamkoṇṭu pōntaruḷip
poṉ aṇi māḷikai vītip
puṟattu aṇaintu pōtutoṟum
iṉicai vaṇtamiḻ pāṭik
kumpiṭṭu aṅku iṉitu iruntār.
tiḷaittu - āṉantattil iṭaiyīṭiṉṟi mūḻki. āṅku kālattil eytāta - avviṭattil kāla ellaiyil aṭaṅkāta.				1141
3045.	tiruntiya cīrttātaiyār civapāta irutayarum
poruntu tiruvaḷar pukalip pūcurarum mātavarum
perun tiru māl ayaṉ pōṟṟum perum paṟṟap puliyūril
iruntamiḻākarar aṇaintār eṉakkēṭṭu vantu aṇaintār.	1142
3046.	āṅku avaraik kaṇṭu ciṟappu
aḷittaruḷi avarōṭum
tāṅku ariya kātaliṉāl
tamperumāṉ kaḻal vaṇaṅka
ōṅkutirut tillaivāḻ
antaṇarum uṭaṉ ākat
tēmkamaḻ koṉṟaic caṭaiyār
tirucciṟṟam palam paṇintār.	1143
3047.	teṉpukali antaṇarum tillaivāḻ antaṇar muṉ
aṉpu neṟi perukkuvitta āṇṭakaiyār aṭipōṟṟip
poṉpuri ceñcaṭaik kūttar aruḷpeṟṟup pōntaruḷi
iṉpuṟu tōṇiyil amarntārtamai vaṇaṅka eḻuntaruḷa.	1144
3048.	naltavartam kuḻāttōṭu nampar tirunaṭam ceyyum
poṉ patiyiṉ tiruellai paṇintaruḷip puṟampōntu
peṟṟam uyarttavar amarnta piṟapatiyum pukku iṟaiñcik
kaṟṟavarkaḷ paravutiruk kaḻumalamē ceṉṟu aṭaivār.
peṟṟam uyarntavar - iṭapak  koṭiyuṭaiya civaperumāṉ.		1145
3049.	palpatikaḷ kaṭantu aruḷip
paṉṉiraṇṭu pēr paṭaitta
tollai vaḷap pūntarāy
tūrattē tōṉṟutalum
malku tiru maṇi muttiṉ
civikai iḻintu etirvaṇaṅkic
celvam mikupati ataṉmēl
tiruppatikam aruḷ ceyvār.	1146
3050.	maṉṉum icaimoḻi vaṇṭār kuḻal arivai eṉṟu eṭuttu
miṉṉucuṭar māḷikai viṇtāṅkuvapōl vēṇupuram
eṉṉum icaiccol mālai eṭuttu iyampi eḻuntaruḷip
puṉṉaimaṇam kamaḻpuṟavap puṟampaṇaiyil vantu aṇaintār.
puṟavap puṟampaṇai - ciṟukāṭu cūḻnta maruta nilappakkam.	1147
3051.	vāḻivaḷar puṟampaṇaiyiṉ maruṅkuaṇaintu varivaṇṭu
cūḻummalar naṟum tīpatū paṅkaḷuṭaṉ toḻutu
kāḻinakar cērmiṉeṉak kaṭaimuṭinta tiruppatikam
ēḻicaiyiṉuṭaṉ pāṭi eyil mūtūr uḷ pukuntār.	1148
3052.	cēṇuyarnta tiruttōṇi vīṟṟirunta civaperumāṉ
tāḷ niṉainta ātaraviṉ talaippāṭu taṉai uṉṉi
nīḷ nilaik kōpuram aṇaintu nēr iṟaiñcip pukkuaruḷi
vāḷ nilavu perum kōyil valamkoṇṭu muṉ paṇintār.
ātaraviṉ talaippāṭutaṉai uṉṉi - viruppiṉ nērpaṭutalai niṉaintu. vāḷ nilavu - oḷi viḷaṅkukiṉṟa.	1149
3053.	muṉ iṟaiñcit tiruvaruḷiṉ
muḻunōkkam peṟṟu ēṟip
poṉ imayap pāvaiyuṭaṉ
puṇarntu irunta purātaṉaraic
ceṉṉi micaik kuvitta karam
koṭuviḻuntu tiḷaittueḻuntu
maṉṉu peruvāḻvu eyti
maṉam kaḷippa vaṇaṅkuvār.	1150
3054.	paravu tiruppatikaṅkaḷ palavum icaiyiṉil pāṭi
viraviya kaṇaruvi nīr veḷḷattil kuḷittaruḷi
aravu aṇintār aruḷperukap puṟameyti aṉparuṭaṉ
cirapurattup peruntakaiyārtam tirumāḷikai cērntār.	1151
3055.	māḷikaiyiṉ uḷaṇaintu
maṟaiyavarkaṭku aruḷpurintu
tāḷpaṇiyum perum kiḷaikkut
takutiyiṉāl talaiaḷi ceytu
āḷuṭaiya tamperumāṉ
aṭiyavarkaḷuṭaṉ amarntu
nīḷavarum pēriṉpam
mikapperuka nikaḻum nāḷ.	1152
3056.	kāḻināṭu uṭaiyapirāṉ kaḻalvaṇaṅki makiḻvueyta
āḻiyiṉum mikapperukum ācaiyuṭaṉ tiru murukar
vāḻitiru nīlanakkar mutal toṇṭarmaṟṟu eṉaiyōr
cūḻu neṭuñcuṟṟamuṭaṉ tōṇipuram toḻutu aṇaintār.
kaṭaliṉum mikapperukum ācaiyuṭaṉ.	1153
3057.	vantavarai etirkoṇṭu maṉammakiḻntu caṇpaiyarkōṉ
antamil cīraṭiyārkaḷ avarōṭum iṉitu amarntu
cuntaraār aṇaṅkiṉuṭaṉ tōṇiyil vīṟṟuruntāraic
centamiḻiṉ pantattāl tiruppatikam palapāṭi.
centamiḻt toṭaiyāl.	1154
3058.	perumakiḻcciyuṭaṉ cellap
peruntavattāl peṟṟavarum
maruvuperuṅ kiḷaiāṉa
maṟaiyavarum uṭaṉkūṭit
tiruvaḷar ñāṉat talaivar
tirumaṇamceytu aruḷutaṟkup
paruvam itu eṉṟu eṇṇi
aṟivikkap pāṅku aṇaintār.	1155
3059.	nāṭṭumaṟai muṟaiyoḻukkam ñāṉapōṉa karukkum
kūṭṭuvatu maṉam koḷvār kōtuil maṟaineṟic caṭaṅku
kāṭṭavarum vēḷvipala purivataṟku ōrkaṉṉitaṉai
vēṭṭaruḷa vēṇṭum eṉa viṇṇappam ceytārkaḷ.
nāṭṭum - nāṭṭappaṭum. vēṭṭaruḷa - maṇañ ceyya. yākaṅkaḷ ceyvataṟku maṉaivi vēṇṭaṟpālaḷ eṉpatu aṟivikkap paṭṭatu.	1156
3060.	maṟṟuavartam moḻikēṭṭu
mātavattiṉ koḻuntu aṉaiyār
cuṟṟamuṟu perum pācat
toṭarcciviṭu nilaimaiyarāyp
peṟṟam uyarttavar aruḷmuṉ
peṟṟataṉāl icaiyātu
muṟṟiyatu āyiṉum kūṭātu
eṉṟu avarmuṉ moḻintaruḷa.
tiruvaruḷ āṇaippaṭi tiruñāṉacampantar ulakuyyap pōntavar. avar etaṉ poruṭṭup pōntārō, atu muṟṟup peṟṟatu. iṉi avar muṉṉai nilaikku eḻutal vēṇṭum. atu paṟṟiyē cuṟṟamuṟu. . . . .nilaimaiyarāy. . . . . icaiyātu. . . . .kūṭātu eṉṟār pōlum.	1157
3061.	arumaṟaiyōr avarpiṉṉum kaitoḻutu aṅku aṟivippār
irunilattu maṟaivaḻakkam eṭuttīrnīr ātaliṉāl
varumuṟaiyāl aṟutoḻiliṉ vaitika māneṟi oḻukum
tirumaṇam ceytaruḷutaṟkut tiruvuḷḷam ceyyum eṉa.
aṟu toḻil - ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal. vaitikam - vēta campantam.	1158
3062.	maṟaivāḻa antaṇartam vāymai oḻukkam perukum
tuṟaivāḻac cuṟṟattār tamakkaruḷi uṭaṉpaṭalum
piṟaivāḻum tirumuṭiyiṉ perumpuṉalōṭu aravu aṇinta
kaṟaivāḻum kaṇṭattārtamait toḻutu maṉam kaḷittār.
maṟaiyoḻukkam paṟṟi antaṇarkaḷ ceyta vēṇṭutalai muṉṉiṭṭum, iyaṟkai vāḻvu vaḷampeṟat tām pōntamaiyai uṉṉiyum, avviyaṟkai vāḻviṉaic ceyaliṟ kāṭṭutal vēṇṭiyum piḷḷaiyār maṇaviṉaikku uṭaṉpaṭṭāreṉka.	1159
3063.	tiruñāṉa campantar tiruvuḷḷam ceytataṟkut
taruvāymai maṟaiyavarum tātaiyarum tāṅkuariya
peruvāḻvu peṟṟārāyp piññakaṉār aruḷ eṉṟē
urukāniṉṟu iṉpam uṟumuḷa makiḻcci eytuvār.	1160
3064.	ētam ilcīr maṟaiyavariṉ ēṟṟakulattōṭu icaivāl 
nātar tirupperu maṇattu nampāṇṭar nampi peṟum
kātaliyaik kāḻināṭu uṭaiyapirāṉ kaippiṭikkap
pōtum avar peruntaṉmai eṉapporunta eṇṇiṉār.
nātar tirupperumaṇattu - civaperumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa tirunallūrt tirupperumaṇattilē. pōtum - iyaiyum.	1161
3065.	tiruñāṉa campantar cīrperuka maṇampuṇarum
peruvāḻvu tiruttoṇṭar maṟaiyavarkaḷ mikappēṇa
varuvārum peruñcuṟṟum makiḻciṟappa makaḷ pēcat
taruvār taṇpaṇainallūr cārkiṉṟār tātaiyār.
taruārtaṇpaṇai - maraṅkaḷ niṟainta kuḷirnta vayal cūḻnta; taruār taṇpaṇai eṉpatu peṇmaiyiṉ taṇmaiyaik kuṟippatu.		1162
3066.	mikka tiruttoṇṭarkaḷum vētiyarum uṭaṉēkat
tikkunikaḻ tirunallūrp perumaṇattaic ceṉṟu eytat
takkapukaḻ nampāṇṭār nampitām atu kēṭṭuc
cekkar muṭic caṭaiyārtam tiruppātam toḻutu eḻuvār.	1163
3067.	oppu ariya pēr uvakai
ōṅki eḻum uḷḷattāl
appu niṟaikuṭam viḷakkum
maṟukuellām aṇiperukkic
ceppu ariya ārvammiku
peruñ cuṟṟattoṭum ceṉṟē
epporuḷum eytiṉēṉ
eṉattoḻutuaṅku etir koṇṭār.
nīr niṟainta kuṭaṅkaḷālum viḷakkukaḷālum vītikaḷai yellām alaṅkārañ ceytu.	1164
3068.	etirkoṇṭu maṇi māṭat
tiṉil eyti iṉpamuṟu
maturamoḻi palamoḻintu
varaṉmuṟaiyāl ciṟappu aḷippac
caturmukaṉiṉ mēlāya
caṇpai varumaṟai yavarum
mutir uṇarviṉ mātavarum
aṇainta tiṟammoḻi kiṉṟār.	1165
3069.	ñāṉapōṉa karukku naltavattiṉ oḻukkattāl
ūṉamil cīlattu umpāl makaḷ pēca vantatu eṉa
āṉapēṟu antaṇar pāl aruḷ uṭaimaiyām eṉṟu
vāṉ aḷavu niṟainta perumaṉamakiḻcciyoṭu moḻivār.
ivvāṟākiya pēṟu ivvantaṇarpāl. . . . .	1166
3070.	ummuṭaiya peruntavattāl ulaku aṉaittum īṉṟu aḷitta
ammai tirumulaippālil kuḻainta ār amutu uṇṭārkku
emmuṭaiya kulakkoḻuntai yām uyyat tarukiṉṟōm
vammiṉ eṉa uraiceytu maṉam makiḻntu cela viṭuttār.	1167
3071.	pēr uvakaiyāl icaivu peṟṟavar tām mīṇṭu aṇaintu
kār ulavu malarccōlaik kaḻumalattai vantu eytic
cīruṭaiya piḷḷaiyārkku avar nērntapaṭi ceppip
pārkulavum tirumaṇattiṉ pāṉmaiyiṉait toṭaṅkuvār.	1168
3072.	tirumaṇam ceykaliyāṇat tirunāḷum tikaḻciṟappiṉ
maruviya ōraiyum kaṇita maṅkala nūlavar vakuppap
perukumaṇa nāḷōlai peruñ ciṟappiṉuṭaṉ pōkki
aruḷpurinta nal nāḷil aṇimuḷaippā likaivitaittār.
ōrai - mukūrttam; ilakkiṉam.	1169
3073.	celvammali tiruppukalic ceḻuntiru vītikaḷ ellām
malkuniṟai kuṭam viḷakku makara tōraṇam niraittē
ellai ilā oḷi muttumālaikaḷ eṅkaṇum nāṟṟi
alkuperun tiruōṅka aṇiciṟakka alaṅkarittār.
alku - taṅkum.	1170
3074.	aruntavattōr antaṇarkaḷ
ayal uḷḷōr tām uyyap
poruntu tirunāḷ ōlai
poru iṟantār koṇṭu aṇaiyat
tiruntu pukaḻ nampāṇṭār
nampi ciṟappu etirkoṇṭu
varumtavattāl makaḷ koṭuppār
vatuvai viṉai toṭaṅkuvār.
poruviṟantār - oppillātavar kuṟṟamillātavarumām.	1171
3075.	maṉṉu peruñ cuṟṟattār
ellārum vantuīṇṭi
nalnilaimait tirunāḷukku
eḻunāḷ ām nal nāḷil
palmaṇi maṅkala muracam
palliyaṅkaḷ niṟaintu ārppap
poṉmaṇip pālikai mītu
puṉitamuḷai pūrittār.	1172
3076.	cēṇ uyarum māṭaṅkaḷ
tirupperuku maṇṭapaṅkaḷ
nīḷ nilaiya māḷikaikaḷ
nikaril aṇipeṟa viḷakkik
kāṇavarum kaivaṇṇam
kaviṉ ōṅkum paṭi eḻuti
vāḷ nilavu maṇikkaṭaikkaṇ
maṅkalak kōlam puṉaintu.
kāṇa. . .eḻuti - kaṇṭu makiḻattakka kaittoḻilākiya uru vaṅkaḷai aḻakupeṟa varaintu. vāḷ. . .kaṭaikkaṇ - oḷi viḷaṅkum maṇikaḷaiyuṭaiya vāyiṟpaṭiyil.	1173
3077.	nīṭunilait tōra ṇaṅkaḷ
nīḷmaṟuku toṟum niraittu
māṭu uyarum toṭi mālai
maṇimālai iṭaippōkkic
cēṭuuyarum vētikaikaḷ
ceḻuñcāntu koṭu nīvip
pīṭukeḻu maṇimuttiṉ
perumpantar palapuṉaintār.
māṭu - pakkaṅkaḷil. cēṭu. . .nīvi - tiraṇṭu uyarnta tiṇṇai kaḷil ceḻuñcāntupūci. pīṭukeḻu - perumai poruntiya.	1174
3078.	maṉṟal viṉaittiru muḷaināḷ
toṭaṅki varunāḷ ellām
muṉṟil toṟum vītitoṟum
mukaneṭu vāyilkaḷ toṟum
niṉṟu oḷirum maṇiviḷakku
niṟaivācap poṉkuṭaṅkaḷ
tuṉṟi cuṭarttāmaṅkaḷ
tūpaṅkaḷ tutaivittār.
maṉṟil viṉai - tirumaṇa viṉaikku. muṉṟiltoṟum - muṟṟaṅkaḷ tōṟum. tuṉṟu cuṭart tāmaṅkaḷ - neruṅki oḷi kālum kaṟpaka mālaikaḷ. tutaivittār - neruṅkavaittārkaḷ.				1175
3079.	eṅkaṇum meyttirut toṇṭar
maṟaiyavarkaḷ ēṉaiyōr
maṅkalanīḷ maṇaviṉai nāḷ
kēṭṭu mikamakiḻvu eytip
poṅkutirup pukalitaṉil
nāṭōṟum pukuntu īṇṭa
aṅkaṇ aṇaintavarkku ellām
perumciṟappu mika aḷittār.	1176
3080.	maṅkala tūriya nātam
maṟukutoṟum niṉṟu iyampap
poṅkiya nāṉmaṟai ōcai
kaṭalōcai micaip poliyat
taṅkunaṟum kuṟai akiliṉ
taḻaitta ceḻum pukaiyiṉuṭaṉ
ceṅkaṉal ākutip pukaiyum
teyvavirai maṇam peruka.
maṅkala. . .iyampa - maṅkala vāttiyaṅkaḷ teruvutōṟum nilaiyāka muḻaṅka.	1177
3081.	eṇ ticaiyiṉ uḷḷōrum
īṇṭu vaḷattoṭu neruṅkap
paṇṭam niṟaicālaikaḷum
palavēṟu vitam payila
maṇṭu perunitik kuvaikaḷ
malaippiṟaṅkal eṉa maliya
uṇṭiviṉaip peruntuḻaṉi
ōvāta oli ōṅka.
īṇṭu - tiraṇṭa. payila - neruṅka. maṇṭu - mikunta. malaip piṟaṅkal eṉa - malaip perukkuppōla. tuḻaṉi - ōcai. ōvāta - nīṅkāta.	1178
3082.	māmaṟai nūlvitic caṭaṅkil
vakutta muṟaineṟi marapiṉ
tūmaṇa nalupa karaṇam camaippavar
tamtoḻil tuvaṉṟat
tāmaraiyōṉ aṉaiyaperun
 tavamaṟaiyōr tām eṭutta
pūmaruvu poṉ kalacap
puṇṇiya nīr polivu eyta.
tūya maṇattukkuriya nalla upakaraṇaṅkaḷ. tuvaṉṟa - niṟaiya. tāmaraiyōṉ aṉaiya - piramaṉaip pōṉṟa.	1179
3083.	kuṅkumattiṉ ceḻuñcēṟṟiṉ
kūṭṭamaippōr iṉam kuḻumap
poṅkuviraip putukkalavaip
pukaieṭuppōr tokaiviravat
tuṅkanaṟum karppūrac
cuṇṇam iṭippōr neruṅka
eṅkum malarppiṇai
puṉaivōr īṭṭaṅkaḷ mikapperuka.
kalavaip poruḷ palavaṟṟālākiya pukai. malarāl piṇaiyal mālai kaṭṭuvāratu kūṭṭaṅkaḷ.	1180
3084.	iṉaiya palavēṟu toḻil
emmaruṅkum niraittu iyaṟṟum
maṉaivaḷarum maṟuku ellām
maṇaaṇi ceymaṟai mūtūr
niṉaivu ariya peruvaḷaṅkaḷ
neruṅkutalāl nitikkōmaṉ
taṉai iṟaivartām ēvac
camaittatupōl amaintuḷatāl.
maṉaikaḷ ōṅkum terukkaḷilellām. kupēraṉai iṟaivar aṉuppa avaṉ camaittatupōl.	1181
kalinilaittuṟai
3085.	māṟu ilāniṟai vaḷamtaru pukaliyiṉ maṇammīk
kūṟum nāḷiṉ muṉ nāḷiṉil vētiyar kuḻāmum
nīṟucēr tiruttoṇṭarum nikar ilātavarukku
āṟu cūṭiṉār aruḷ tirukkāppu nāṇ aṇivār.
nikarilātavarukku - tiruñāṉa campantarukku. aruḷukku aṟi kuṟiyāṉa tirukkāppu; tirukkāppu, caktikku aṟikuṟiyātaliṉ aruṭṭirukkāppu eṉṟār.	1182
3086.	vēta vāymaiyiṉ vitiyuḷi viṉaiyiṉāl viḷaṅka
ōta nīr ulakiyaṉ muṟaioḻukkamum perukak
kātal nīḷ tirut toṇṭarkaḷ maṟaiyavar kaviṉ ār
mātar maintar poṉ kāppu nāṇ nakarvalam ceytār.
vitiyuḷi viṉaiyiṉāl viḷaṅka - vitikaḷ (muṟaimaikaḷ) ceyalāl viḷaṅka. kaviṉār mātar - aḻaku niṟaintamātarkaḷ.	1183
3087.	nakarvalam ceytu pukuntapiṉ navamaṇi aṇinta
pukaril cittiravitāṉa maṇṭapattiṉil poliyap
pakarum vaitikavitic camāvarttaṉap pāṉmai
tikaḻa muṟṟiya cemmalār tirumuṉpu cērntār.
pukaril cittira vitāṉam - kuṟṟamaṟṟa cittiram amainta mēṟ kaṭṭiyuṭaiya. camāvarttaṉam - camcārattiṟkuṭpaṭutaṟkuriya nilaiyai; piramacariyattai oḻuṅkupeṟa muṭitta nilaiyai. cemmalār (piḷḷaiyāratu) tirumuṉpu (maṟaiyōrkaḷ) cērntārkaḷ.	1184
3088.	cempoṉiṉ parikalattiṉil cennelveṇ parappiṉ
vampu aṇinta nīḷ mālaicūḻ maruṅku uṟa amaitta
ampoṉ vāca nīrp poṉkuṭam aracilai taruppai
pampunīḷcuṭar maṇiviḷakku oḷirtarum parappil.
cempoṟ pāttirattil. . . . .vācaṉaiyuṭaiya nīṇṭa mālaikaḷ. pampu - paraviya.	1185
3089.	nāta maṅkala muḻakkoṭu nal tava muṉivar
vēta kītamum vimmiṭa viraikamaḻ vācap
pōtu cāntuaṇi pūntukil puṉainta puṇṇiyam pōl
mītu pūñcayaṉattu iruntavar muṉpu mēvi.
vācamalar, cantaṉam, āparaṇam, pūntukil ākiyavaṟṟai aṇinta.	1186
3090.	ārvam mikkueḻum aṉpiṉāl malarayaṉ aṉaiya
cīrmaṟait toḻil caṭaṅku cey tiruntu nūl muṉivar
pār vaḻippaṭa varum iru viṉaikaḷiṉ pantac
cārpu oḻippavar tirukkaiyil kāppu nāṇ cātta.	1187
3091.	kaṇṭa māntarkaḷ kaṭimaṇam kāṇa vantu aṇaivār
koṇṭa valviṉai yāppu aviḻ koḷkaiya āṉa
toṇṭar cintaiyum vataṉamum malarntaṉa curuti
maṇṭu māmaṟaik kulameḻuntu ārttaṉa makiḻntē.
koṇṭa valviṉai yāppu - paṟṟiya valiya viṉaik kaṭṭu. vataṉamum - mukamum. curutimaṇṭum - vētam niṟainta.	1188
3092.	niranta kaṅkuliṉ nitimaḻai vitimuṟai evarkkum
puranta ñāṉacampantar tām pulneṟic camaya
arantaival iruḷ akala vantu avatarittāl pōl
paranta pēriruḷ turantuvantu eḻuntaṉaṉ pakalōṉ.
niranta. . . . .puranta - paranta iruḷaṉaiya kaṭaliṉiṉṟum eḻuntu peyyum maḻaipōla vitimuṟaiyai evarkkum īnta. arantai - tuṉpamākiya. turantu - nīkki. pakalōṉ - cūriyaṉ.	1189
3093.	añciṟaic curumpu aṟaipoḻil caṇpai āṇṭakaiyār
tamcivat tirumaṇam ceyat tavam ceynāḷ eṉṟu
mañcaṉat toḻil purintueṉa mācu iruḷ kaḻuvic
ceñcuṭark katirppēr aṇi aṇintaṉa ticaikaḷ.
curumpu - vaṇṭukaḷ. tirumañcaṉat toḻil.	1190
3094.	paramputam vayiṉ eṅkaṇum uḷḷa palvaḷaṅkaḷ
nirampamuṉ koṇarntu eṇ ticaiyavar neruṅkutalāl
taramkaṭantavar tamtiruk kalliyāṇattiṉ
varampuil taṉpayaṉ kāṭṭuvata ottatu vaiyam.
parampu tamvayiṉ - perukiya tammiṭattu.	1191
3095.	naṅkaḷ vāḻvueṉa varum tiruñāṉacampantar
maṅkalat tirumaṇa eḻucciyiṉ muḻakku eṉṉat
tuṅkaveṇ tiraic curivaḷai ārppoṭu cūḻntu
poṅku pēroḷi muḻakkuṭaṉ eḻuntatu puṇari.
puṇari - camuttiram. curivaḷai ārppoṭu - curicaṅkoli yuṭaṉ.	1192
3096.	aḷakkar ēḻum oṉṟu ām eṉum perumai ev ulakum
viḷakkum māmaṇa viḻāvuṭaṉ viraintu celvaṉa pōl
tuḷakku il vētiyar ākuti toṭaṅkiṭā muṉṉam
vaḷarkkum vētiyil valam cuḻittu eḻuntatu vaṉṉi.
aḷakkar - kaṭal tuḷakkil - kalakkamillāta. vētiyil - yāka kuṇṭattil. vaṉṉi - neruppu.	1193
3097.	cantameṉ malarttātu aṇi nīṟumey tarittuk
kantam mēvu vaṇṭu oḻuṅkueṉum kaṇṭikai pūṇṭu
cintaitūya aṉparkaḷuṭaṉ tirumaṇam pōta
mantacāriyiṉ maṇam koṇarntu eḻuntatu maruttu.
maruttu - kāṟṟu. mantacāriyiṉ - mantakatiyil. canta. . .tarittu - aḻakiya melliya malarttukaḷākiya nīṟṟai uṭaliṟ pūci. kanta. . . . . eṉum - tiraḷāka mēvukiṉṟa vaṇṭukaḷiṉ varicai eṉṉum. tiruk kūṭṭac ciṟappu: 6. pārkka.	1194
3098.	eṇticait tiṟattu yāvarum pukali vantu eyti
maṇṭum attirumaṇa eḻucciyiṉ aṇi vāyppak
koṇṭa veṇṇiṟak kurūuccuṭark koṇṭalkaḷ eṉṉa
veṇtukil koṭi niraittatu pōṉṟatu vicumpu.
kurūu - kaṉam; niṟam; kurā niṟam. pacumaṭ kurūut tiraḷ pōla - puṟanāṉūṟu: 32. kurūukkaṭ polai ēṟu - kalittokai: 104, 23; 72. koṇṭalkaḷ - mēkaṅkaḷ.	1195
3099.	ēla innalam yāvaiyum eḻucci muṉ kāṭṭum
kālai ceyviṉai muṟṟiya kavuṇiyar perumāṉ
mūlam ākiya tōṇimēl mutalvarai vaṇaṅkic
cīlam ārtiru aruḷiṉāl maṇattiṉmēl celvār.
ēla - porunta.	1196
3100.	kāḻi mānakar vētiyar kuḻāttoṭum kalantu
cūḻum aṉparkaḷ ēṉaiyōr tutaintu muṉ cella
vāḻi māmaṟai muḻaṅkiṭa vaḷampati vaṇaṅki
nīḻal veṇcuṭar nilattilac civikai mēṟkoṇṭār.	1197
3101.	āṉa vākaṉam ēṟuvār yārum mēṟkoḷḷak
kāṉam ākiya toṅkal piccam kuṭai kavari
mēl neruṅkiṭa vicumpiṉum nilattiṉum eḻunta
vāṉa tuntapi muḻakkuṭaṉ maṅkala iyaṅkaḷ.
āṉa - avaravarkkāṉa. yāṉa eṉṉum pāṭattukkuc civikai eṉṟu poruḷ koḷka. kāṉam. . . . .kavari - karumaiyākiya pīlik kuñcakkuṭaiyum cāmaramum. iyaṅkam - vāttiyaṅkaḷ.	1198
aṟucīr viruttam
3102.	caṅkoṭu tārai ciṉṉam
taṉipperum kāḷam tāḷam
vaṅkiyam ēṉai maṟṟum
malartuḷaik karuvi ellām
poṅkiya oliyiṉ ōṅkip
pūcurar vēta kītam
eṅkaṇum eḻuntu malkat
tirumaṇam eḻuntatu aṉṟē.
vaṅkiyam - kuḻal.	1199
3103.	kōtaiyar kuḻalcūḻ vaṇṭiṉ
kuḻāttoli orupāl; kōla
vētiyar vēta vāymaimikum
oli orupāl; mikka
ētalil vipañci vīṇai
yāḻoli orupāl; ēttum
nāta maṅkalaṅkaḷ kīta
nayappuoli orupāl; āka.
ētamil vipañci vīṇai - kuṟṟamillāta vipañciyākiya vīṇai. vīṇai vēṟu yāḻ vēṟu. - tirunāḷaippōvār purāṇam: 14. kuṟippup pārkka.	1200
3104.	viṇṇiṉai viḻuṅkamikka
veṇtukil patākai veḷḷam;
kaṇveṟi paṭaippa mikkakatir
virikavarik kāṉam;
maṇṇiya maṇippūṇ nīṭum
aricaṉam malinta poṟpiṉ
eṇilā vaṇṇat tūciṉ
potipparappu eṅkum naṇṇa.
patākai veḷḷam - koṭip perukku. veṇ tukiṟ patākai veḷḷam viṇṇiṉai viḻuṅka. kavarik kāṉam - cāmarak kūṭṭam. kaṇveṟi koḷḷumpaṭi. maṇṇiya - alaṅkaritta. aricaṉam. . . . . . tūciṉ - mañcaḷ niṟainta aḻakuṭaiya eṇṇillāta niṟaṅkaḷ vāynta paṭṭāṭaikaḷiṉ.	1201
3105.	cikaiyoṭu māṉtōl tāṅkum
kiṭaiyum ācāṉum celvār;
pukaiviṭum vēḷvic centī
illuṭaṉ koṇṭu pōvār;
takaivu ilā viruppiṉmikka
patikaṅkaḷ viḷampic cārvār;
vakaiyaṟu pakaiyum ceṟṟa
mātavar iyalpiṉ malka.
kiṭaiyum - vētam ōtum māṇākkarkaḷum. illuṭaṉ - maṉaiyāḷuṭaṉ. takaivu ilā - taṭukka muṭiyāta.aṟuvakaippakaiyaiyumoḻittamātavarkaḷ(pakaiāṟu:kāmam,kurōtam,ulōpam,mōkam,matam,mārccariyam.)1202
3106.	aṟuvakai viḷaṅkum caivattu
aḷavu ilā viratamcārum
neṟivaḻi niṉṟa vēṭam
nīṭiya tavatti ṉuḷḷōr
maṟuaṟu maṉattil aṉpiṉ
vaḻiyiṉāl vanta yōkak
kuṟinilai peṟṟa toṇṭar
kuḻām kuḻām ākiēka.
aṟu vakaiyāka viḷaṅkuñ caivattil: (akac camayam āṟu: caivam, pācupatam, māviratam, kāḷāmukam, vāmam, vairavam).	1203
3107.	viñcaiyar iyakkar cittar
kiṉṉarar miṭainta tēvar
añcaṉa nāṭṭa īṭṭattu
arampaiyar uṭaṉāy uḷḷōr
tam cuṭarvimāṉam ēṟit
taḻaitta ātaravi ṉōṭu
mañcuuṟai vicumpiṉmītu
maṇaaṇi kāṇac ceṉṟār.
añcaṉa. . . . . . . arampaiyar - frumaikfṇkaḷaiyuṭaiyaTṭṭamāṉantavapbpaṇkaḷ.1204
3108.	maṟṟuivar miṭaintu cellum
maṅkala vaṉappiṉ kāṭci
muṟṟait talatti ṉuḷḷōr
moyttuṭaṉ paṭarum pōtil
aṟputa nikaḻcci eyta
aṇaitalāl maṇamēl cellum
poṟpamai maṇattiṉ cāyai
pōṉṟu muṉpoliyac cella.
maṟṟivar - viñcaiyar mutaliya tēvarkaḷ. miṭaintu - neruṅki. vaṉappiṉ - aḻakiṉ.	1205
3109.	tavaaracu āḷa uykkum
taṉikkuṭai niḻaṟṟac cārum
pavam aṟuttu āḷavallār
pātam uḷḷattuk koṇṭu
puvaṉaṅkaḷ vāḻa vanta
pūntarāy vēntar pōntu
civaṉamarn tuṟaiyum nallūrt
tirupperu maṇattaic cērntār.
cārum. . . . . . . pātam - civaṉaṭi; (pavam - piṟappu)	1206
3110.	perumaṇak kōyil uḷḷār
maṅkalam perukum āṟṟāl
varumaṇat tiṟattiṉ muṉṉar
vaḻietir koḷḷac ceṉṟu
tirumaṇam puṇara eytum
cirapurac cemmalār tām
iruḷmaṇantu ilaṅku kaṇṭattu
iṟaivartam kōyil pukkār.	1207
3111.	nātaraip paṇintu pōṟṟi,
nalporuḷ patikam pāṭik
kātal meyaruḷ muṉpeṟṟuk
kavuṇiyar talaivar pōntu
vētiyar vatuvaik kōlam
puṉaintiṭa vēṇṭum eṉṉap
pūtanāyakar tamkōyil
puṟattuoru maṭattil pukkār.	1208
3112.	poṉkuṭam niṟainta vācap
puṉita mañcaṉam nīrāṭṭi,
vilpoli veṇpaṭ ṭāṭai
mētaka viḷaṅkac cātti,
naltiru uttarīya
naṟumtukil cātti, nāṉap
palpala kalavaic cāntam
pāṉmaiyiṉ aṇinta piṉṉar.
vilpoli - oḷi viḷaṅkum. nāṉam - vācaṉai.	1209
3113.	tiruvaṭi malar mēl pūtta
ceḻunakaic cōti eṉṉa
maruviya taraḷak kōvai
maṇiccari aṇaiyac cātti
viricuṭarp paraṭṭiṉ mītu
viḷaṅkupoṉ caraṭṭil kōtta
parukuoḷi muttiṉ tāmam
piṟaṅkiya toṅkal cātti.
nakai - viḷakkamuṭaiya. maruviya. . . . .cari - poruntiya muttuk kōvaikaḷaiyuṭaiya irattiṉa vaḷaiyai. muttiṉ. . .cātti - muttiṉ vaṭattil viḷaṅkiya kuñcum cātti.	1210
3114.	taṇcuṭarp pariya muttut
tamaṉiya nāṇil kōtta
kaṇkavar kōvaip pattik
katirk kaṭicūt tirattai
veṇcuṭart taraḷa mālai
viricuṭark koṭukkiṉmītu
vaṇ tiru araiyiṉ
nīṭuvaṉappuoḷi vaḷarac cātti.
pariya muttu - paru muttukaḷai. tamaṉiya nāṇil - poṉ nāṇil. kaṭi cūttirattai - araiñāṇai. koṭukkiṉ - piṉ kac cattiṉ - vatirak karaiyil muttuk kuṟikaḷ varicaiyākap poṟikkap paṭuvatuṇṭu. akkarai, kaccamāka amaiyumāṟu vatiraṅ kaṭṭuvatu vaḻakkam. am muttuk kuṟikaḷmītu kaṭicūttirattaic cāttiṉareṉka.		1211
3115.	oḷikatirt taraḷak kōvai
utara pantaṉattiṉ mītu
taḷir oḷituḷumpu muttiṉ
caṉṉa vīrattaic cātti,
kuḷir nilavu eṟikkum muttiṉ
pūṇanūl kōvai cātti,
naḷirkatir muttu mālai
naku cuṭar āramcātti.
utara pantaṉattiṉ - araippaṭṭikaiyiṉ. caṉṉa vīrattai - caṉṉa vīrameṉṉum aṇiyai; caṉṉa vīram - kaḻuttiliruntu unti varai toṅkum oruvita aṇi; itu patakkam, vākuvalayam, vīra caṅkili eṉṟum vaḻaṅkappaṭum. caṉṉa vīratta kōvai - kampaṉ: kaṇṇappa nāyaṉār purāṇam: 59 pārkka.	1212
3116.	vāḷviṭu vayirak kaṭṭu
maṇiviral āḻi cāttit
tāḷuṟu taṭakkai muttiṉ
taṇṭaiyum cariyum cātti,
nīḷoḷi muḻaṅkaip poṭṭu
niraicuṭar vaṭamum cātti,
tōḷvaḷait taraḷap paimpūṇ
cuntarat tōḷmēl cātti.
vāḷ - oḷi. āḻi - oruvakai mōtiram. muḻantāḷvarai nīṇṭa taṭakkaiyil. cariyum -vaḷaiyum. muḻaṅkaip poṭṭu - muḻaṅ kaiyil aṇiyum oruvita āparaṇam. muḻaṅkaip poṭṭuṭaṉ varicaiyāṉa maṇivaṭaṅkaḷaiyum. tōḷ. . . . .pūṇ - tōḷ vaḷaiyākiya muttā paraṇattai.	1213
3117.	tirukkaḻuttu āram teyvak
kaṇṭikai mālai cērap
parutta muttu oḻuṅku kōtta
paṭaroḷi vaṭamum cāttip
perukkiya vaṉappiṉ celvi
piṟaṅkiya tiruār kātil
varukka veṇtaraḷak kottiṉ
vaṭikkuḻai viḷaṅkac cātti.
tirukkaḻuttil āramum. . . . .kaṇṭikai mālaiyuñ cēra. . . . . . . .muttu vaṭattaiyuñ cātti. vaṉappiṉ. . . . . . . . .kātil - aḻakiṉ aḻaku perutta pēraḻaku niṟainta kātil. varukka. . . . .kuḻai - oru vakai veṇmuttuk kottukaḷaiyuṭaiya vaṭitta kuṇṭalattai.
	1214
3118.	nīṟṟuoḷi taḻaittup poṅki
niṟaitiru neṟṟi mītu
mēlpaṭa virinta cōti
veṇcuṭar eḻuntatu eṉṉap
pālpaṭu muttiṉ pārap
paṉiccuṭart tiraṇai cātti,
ēṟpavaittu aṇinta muttiṉ
eḻilvaḷar makuṭam cērttār.
neṟṟimītu . . . nalla muttiṉ. . . tiraḷaic cātti.	1215
3119.	ivvakai nammai āḷum
ērvaḷar teyvak kōlam
kaivviṉai maṟaiyōr ceyyak
kaṭikoḷ ceṅka malattātiṉ
cevvinīḷ tāma mārpar
tiruaṭaiyāḷa mālai
evulakōrum ēttat
toḻututām eṭuttup pūṇṭār.
kaṭi. . . .mārpar - vācaṉaikoṇṭa centāmarait tātuk kaḷiṉ aḻakuperukum mālaiyai aṇinta mārparākiya piḷḷaiyār. tiru aṭaiyāḷa mālai - uruttirākka mālai. im mālaiyai maṭṭum piḷḷaiyār tāmē eṭuttaṇintukoṇṭatu kavaṉikkattakkatu.	1216
3120.	aḻakiṉukku aṇiyām veṇṇīṟu
añceḻuttu ōtic cāttip
paḻakiya aṉpar cūḻap
paṭaroḷi maṟukil eyti
maḻaviṭai mēlōr tammai
maṉamkoḷa vaṇaṅki vantu
muḻavu oli eṭuppa muttiṉ
civikai mēṟkoṇṭa pōtu.
maṟukil - teruvil.	1217
3121.	eḻuntaṉa caṅka nātam;
iyampiṉ iyaṅkaḷ eṅkum;
poḻintaṉa vicumpil viṇṇōr
kaṟpakap putuppū māri;
toḻuntakai muṉivar toṇṭar
curutiyiṉ vāḻttup poṅki
vaḻintaṉa ticaikaḷ mītu;
malarntaṉa ulakam ellām.
iyaṅkaḷ - (maṅkala) vāttiyaṅkaḷ. curutiyiṉ - maṟai moḻiyiṉ.		1218
3122.	paṭarperun toṅkal piccam
paiṅkatirp pīlip pantar
aṭarpuṉai cempoṉ pāṇṭil
aṇitukil catukkam malkak
kaṭaliṉ mītu eḻuntu niṟkum
katir niṟai matiyam pōla
vaṭanirai aṇinta muttiṉ
maṇikkuṭai niḻaṟṟa vantār.
toṅkal - kuñcam; kuṭaiyumām. piccam - maṭaṟpaṉaik kuḻām pōṉṟatu; pīliyāṟ kaṭṭappaṭuvatu. pantar - nīḻal. pāṇṭil. . . . . . . . . . .malka - vaṭṭamāka aṇiyappeṟṟa vatira vitāṉaṅkaḷ neruṅka.	1219
3123.	cīr aṇiteruviṉ ūṭu
tirumaṇam cella muttiṉ
ēraṇi kāḷam ciṉṉam
ilaṅkuoḷit tārai ellām
pēr oli peruka muṉṉē
piṭittaṉa maṟaikaḷōṭu
tāraṇi uyya ñāṉa
campantaṉ vantāṉ eṉṟu.	1220
3124.	maṇṇiṉukku iṭukkaṇ tīra
vantavar tirunāmaṅkaḷ
eṇila palavum ēttic
ciṉṉaṅkaḷ eḻuntapōtu av
aṇṇalār vatuvai ceyya
alaṅkarittu aṇaiyap peṟṟa
puṇṇiya maṟaiyōr māṭa
maṅkalam poḻintu poṅka.
tirunāmaṅkaḷ - pālaṟāvāyaṉ, paracamaya kōḷari, muttamiḻ virakaṉ mutaliyaṉa. puṇṇiya maṟaiyōr māṭam - nampiyāṇṭār nampiyiṉ māḷikai.	1221
3125.	muṟṟum meyññāṉam peṟṟa
mūrttiyār ceṅkai paṟṟa
naṟperun tavattiṉ nīrmai
nalam paṭaittu eḻunta teyvak
kaṟpakap pūṅkakompu aṉṉār
tammaiyum kāppuc cērttup
poṟpuuṟu caṭaṅku muṉṉarp
purivuṭaṉ ceyta vēlai.
purivuṭaṉ - viruppattuṭaṉ.	1222
3126.	cempoṉ ceyvācic cūṭṭut
tirumaṇip puṉaipūṇ celvap
paimpoṉiṉ mālai vēynta
pavaḷameṉ koṭi oppārai
nampaṉtaṉ aruḷē vāḻtti
naleḻil viḷaṅkac cūṭṭi
ampoṉ ceytīpam eṉṉa
aḻaku alaṅkarittu vaittār.
cem. . . . .cūṭṭu - cempoṉṉālākiya nutalaṇi mālai yaiyum. vēynta - cūṭiya.	1223
3127.	māmaṟai maintar ellām
maṇattu etirceṉṟu maṉṉum
tūmalarc cempoṉ cuṇṇam
toku navamaṇiyum vīcat
tāmarai malarōṉ pōlvār
aracilai taruppai tōynta
kāmarpoṉ kalacanal nīr
irukkuṭaṉ kalantu vīca.
tāmarai malarōṉ pōlvār - piramaṉaiyotta vētiyarkaḷ irukkuṭaṉ - vētamantira muḻakkuṭaṉ.	1224
3128.	viṇṇavar malariṉ māri
vicumpu oḷitaḻaippa vīca
maṇṇakam niṟainta kanta
manta mārutamum vīcak
kaṇoḷi viḷakkam mikkār
kāmar tōraṇaṅkaḷ ūṭu
puṇṇiya viḷaivu pōlvār
pūmpantar muṉpu cārntār.
kanta manta mārutam - maṇaṅ kamaḻum teṉṟaṟ kāṟṟu. ār kāmar - niṟainta āḻakiya.	1225
3129.	poṉaṇi caṅkiṉ veḷḷam
polivuṭaṉ muḻaṅki ārppa
maṉṉiya taraḷappatti
vaḷar maṇic civikai niṉṟum
paṉmalar naṟum poṉ cuṇṇam
paranta pāvāṭai mītu
muṉ iḻintaruḷi vantār
mūulaku uyya vantār.	1226
3130.	maṟaikkulamaṉaiyiṉ vāḻkkai
maṅkala makaḷir ellām
niṟaitta nīrppoṟ kuṭaṅkaḷ
niraimaṇi viḷakkut tūpam
naṟaikkula malarcūḻ mālai
naṟuñcuṭar muḷaippoṉ pāṇṭil
uṟaippoli kalavai ēnti
uṭaṉ etirēṟṟu niṉṟār.
naṟaik kulamalar - tēṉ poruntiya uyarnta malarkaḷ. pāṇṭil - taṭṭukaḷaiyum. uṟaippoli kalavai - kuḻampākap polivu peṟṟuḷḷa palavuṅ kalanta cāntai.	1227
3131.	āṅkumuṉ iṭṭa cempoṉ
aṇimaṇip pīṭamtaṉṉil
ōṅkiya ñāṉa veḷḷam
uḷniṟaintu eḻuvatu eṉṉat
tāṅkiya muttiṉ paimpūṇ
taṇnilā eṟippa ēṟip
pāṅku oḷi parappi niṉṟār
paracamayaṅkaḷ viḻntār.	1228
3132.	etir varavēṟṟa cāyal
iḷamayil aṉaiya mātar
maturamaṅkalam muṉāṉa
vāḻttuoli eṭuppa vantu
katirmaṇik karaka vācak
kamaḻpuṉal oḻukkik kātal
vitimuṟai valamkoṇṭu
eytimēvu nalviṉaikaḷ ceytār.
katir. . . . . .puṉal - oḷiporuntiya aḻakiya kamaṇṭalattuḷḷa vācaṉai kamaḻum nīrai.	1229
3133.	maṅkalam poliya ēnti
mātarār muṉpu cellak
kaṅkaiyiṉ koḻuntu cempoṉ
imavarai kalantatu eṉṉa
aṅku avar cempoṉ māṭattu
āti pūmiyiṉ uḷpukkār
eṅkaḷai vāḻa muṉṉāḷ
ēṭu vaikaiyiṉuḷ iṭṭār.
āti pūmiyiṉuḷ - civa pūmiyil; maṇa iṭattil.	1230
3134.	akil naṟum tūpam vimma
aṇikiḷar maṇiyāl vēynta
tukilpuṉai vitāṉa nīḻal
tūmalart taviciṉ mītu
nakil aṇi muttamālai
nakaimuka maṭavār vāḻtta
ikalil cīr maṟaiyōr cūḻa
iṉitiṉ aṅku irunta vēlai.
vimmakiṟ pukaiyiṉ mēvi - cintāmaṇi: 2667. aṇi. . . . .mītu aḻaku viḷaṅkum maṇikaḷāl alaṅkarikkappaṭṭa vatiram puṉainta mēṟkaṭṭiyiṉ niḻalil tūya malarācaṉattiṉmītu. nakil - koṅkaiyil. ikalil - māṟupāṭillāta; vaṉmamillāta.	1231
3135.	tirumakaḷ koṭukkap peṟṟa
ceḻumaṟai muṉivar tāmum
arumaiyāṉ muṉcey meymmai
aruntava maṉaivi yārum
perumakiḻc ciyiṉāl pātam
viḷakkuvār piḷḷai yārmuṉ
urimaiyāl veṇpāl tūnīr
uṭaṉeṭuttu ēnti vantār.
tirupputalviyaip piḷḷaiyārukkuk koṭukkumāṟu pēṟu peṟṟār nampiyāṇṭār nampi.	1232
3136.	vantumuṉ eytit tām muṉ
ceyta mātavattiṉ naṉmai
nantu nampāṇṭār nampi
ñāṉapōṉa karpoṉ pātam
kantavār kuḻaliṉār poṉ
karakanīr eṭuttu vārppap
puntiyāl niṉai tiyāṉam
puricaṭaiyāṉ eṉṟu uṉṉi.
nantu - perukum. ñāṉacampantaraic civapirāṉ eṉṟu niṉaintu.		1233
3137.	viruppiṉāl viḷakki mikka
puṉita nīrtalai mēlkoṇṭu
poruppuuṟu māṭattu uḷḷum
puṟattuuḷum teḷitta piṉṉar
uruppoli utarattu uḷḷum
pūrittār uvakai poṅki
aruppuuṟu kiḷaiñar mēlum
teḷittaṉar ārvat tōṭum.
poruppuṟu - malaiyeṉa uyarnta. uruppoli utarat tuḷḷum pūrittār - aḻaku poliyum vayiṟṟiṉuḷḷum nirappiṉār. arumpuṟu.	1234
3138.	perukuoḷi ñāṉam uṇṭa
piḷḷaiyār malarkkai taṉṉil
maruvumaṅkala nīrvācak
karakammuṉ ēnti vārppār
tarumuṟai kōtti rattiṉ
tamkulam ceppi eṉṟaṉ
arunitip pāvai yāraip
piḷḷaiyārkku aḷittēṉ eṉṟār.	1235
3139.	naltavak kaṉṉiyār kai
ñāṉa campantar ceṅkai
paṟṟutaṟku uriya paṇpiṉ
paḻutuil nalpoḻutu naṇṇap
peṟṟavar uṭaṉpiṟantār
perumaṇap piṇai aṉṉāraic
cuṟṟam muṉ cūḻntu pōṟṟak
koṇṭu muṉtuṉṉiṉārkaḷ.
piṇaiyaṉṉārai - peṇmāṉ pōṉṟārai.	1236
3140.	ēkam āmciva meyññāṉam
icaintavar valappāl eyti
nākam ār paṇappēr alkul
naltavak koḻuntu aṉṉārai
mākam ār cōti malka
maṉṉi vīṟṟirunta veḷḷai
mēkamōṭu icaiyum miṉṉuk
koṭi eṉa viḷaṅka vaittār.
nākamār paṇam - pāmpiṉ paṭam pōṉṟa. mākamār cōti malka - vāṉattuḷḷa oḷi niṟaiya.	1237
3141.	puṉita meykkōlam nīṭu
pukali ārvēntar tammaik
kuṉicilaip puruva meṉpūṅ
kompu aṉāruṭaṉē kūṭa
naṉimikak kaṇṭa pōtil
nalla maṅkalaṅkaḷ kūṟi
maṉitarum tēvar āṉār
kaṇ imaiyātu vāḻtti.	1238
3142.	pattiyiṉ kuyiṟṟum paimpoṉ
pavaḷakkāl pantar nāppaṇ
cittira vitāṉattiṉ kīḻc
ceḻuntiru nīla nakkar
muttamiḻ virakar muṉpu
mutaṉmaṟai muṟaiyi ṉōṭu
meyttanam perumāṉ pātam
mēvum uḷḷattāl ceyya.
pattiyil kuyiṟṟum - varicaiyākac ceyta. nāppaṇ - naṭuvil. maṟaic caṭaṅkukaḷai. . . . .uḷḷattāl ceyya.	1239
3143.	maṟaioli poṅki ōṅka
maṅkala vāḻttu malka
niṟaivaḷaic ceṅkai paṟṟa
nēriḻaiyavar muṉ antap
poṟai aṇi munnūl mārpar
pukaril veṇporikai aṭṭi
iṟaivarai ēttum vēlai
erivalam koḷḷa vēṇṭi.
pukaril. . . . . aṭṭi - kuṟṟamillāta veḷḷiya porikaḷai neruppil kaiyāl peytu.	1240
3144.	aruppumeṉ mulaiyi ṉārtam
aṇi malarkkaip piṭittu aṅku
oruppaṭum uṭaiya piḷḷai
yār tiruuḷḷam taṉṉil
viruppuṟum aṅki yāvār
viṭai uyarttavarē eṉṟu
tirupperu maṇattai mēvum
cintaiyil teḷintu celvār.
tiruñāṉa campantar ellāvaṟṟaiyuñ civamākap pārppavar. akkiṉi civaperumāṉukkuriya ciṟappu vaṭivam.akkiṉiyai valam vara eḻumpōtu, tiruñāṉa campantar, akkiṉiyāvār civaperu māṉē eṉṟu eṇṇalāṉār. avveṇṇan tōṉṟiyatum perumāṉ tirunallūrp perumaṇat tirukkōyilukkuc cellutal vēṇṭumeṉṟu puṟappaṭukiṟār. tirumaṇa vēḷaiyil tiruñāṉa campantarukku ittakaiya eṇṇam tōṉṟuvāṉēṉ? tiruñāṉa campantar etu kuṟittup pōntaṉarō atu muṟṟup peṟṟatu. iṉi avarai aḻaittukkoḷḷal vēṇṭum eṉṟu āṇṭavaṉ tiruvuḷḷam paṟṟiṉāṉ. atu tiruñāṉa campantar cintaiyil viḷaṅkalāyiṟṟeṉka. pāyiram mutaṟ pāṭṭu: alakil cōtiyaṉ eṉpataṉ virivurai pārkka.	1241
3145.	mantira muṟaiyāl uytta
erivalam āka mātar
tamtiruk kaiyaip paṟṟum
tāmaraic ceṅkai yāḷar
inta il oḻukkam vantu
cūḻntatē! ivaḷ taṉṉōṭum
antam il civaṉtāḷ cērvaṉ
eṉṉum ātaravu poṅka.
nām iṉi ivvulakattiliruttal kūṭātu eṉṉun tiruvaruḷ kuṟippu cintaiyil viḷaṅkukiṟatu. iccamayattil iṅkē inta illoḻukkam vantu cūḻntatu. eṉ ceyvatu eṉṟu eṇṇip piṉṉait tiruvaruḷvaḻic celvatē muṟai. ivaḷaiyum uṭaṉa ḻaittuc civaṉtāḷcērvaṉ eṉṟu ñāṉa campantar uṟuti koḷḷalāṉār, peṇ piṟavikku vīṭu pēṟillai eṉṉun tikampara jaiṉak koḷkaiyāl, ulakukku nērnta tuṉpattai yoḻikkap pōnta ñāṉacampanta vaḷḷalār, peṇṇai veṟuttut taḷḷit tāmmaṭṭum civaṉtāḷ cēra oruppaṭuvarō? peṇṇi ṉallāḷōṭu mirukkum perumāṉ neṟiyaip pēṇavanta periyār peṇṇai veṟupparō? ākavē, ivaḷ taṉṉōṭum antamil civaṉtāḷ cērvaṉ eṉṟu uṟutikoṇṭāreṉka. ātaravu - vēṭkai.	1242
3146.	malar peruṅkiḷaiyum toṇṭar
kūṭṭamum malkic cūḻa
alakil meyñ ñāṉattu
ollai aṭaivuṟuṅ kuṟippāl aṅkaṇ
ulakiṉ emmaruṅkum nīṅka
uṭaṉ aṇaintaruḷa vēṇṭik
kulamaṇam purivittār tam
kōyilai nōkki vantār.
alakil - aḷavaik keṭṭāta. aṅkaṇ ulakiṉ em maruṅkum nīṅka eṉṟatu tattuvak kāriyaṅkaḷ tāmē avarai viṭṭu vilakiṉa eṉpataik kuṟippatu. tiruñāṉacampantar karmattaik kaḻikka uṭal tāṅkiṉavarallar. avar ulakiṉ poruṭṭu uṭal tāṅkiṉavar. ākavē. avar koṇṭa māyā uṭal karma kāriyat tāl urukkoṇṭataṉṟu. ulakōrkku uṭalākak kāṭṭiya māyāt tōṟṟam, ippoḻutu, tāṉē nīṅkukiṟateṉka. civat tuṭaṉ aṇaintaruḷavēṇṭi. . .”; kulamaṇam eṉṟatu cāti maṇattai. ammaṇam mēṟkoḷḷavum tiruvaruḷ āṇai peṟṟa maiyāl purivittār (virumpa vaittavar) eṉṟār. kula maṇam eṉṟamaiyāl kulattai iḻittuk kūṟiyavāṟām.	1243
3147.	civaṉ amarntaruḷum celvat
tirupperumaṇattuḷ eytit
tavaneṟi vaḷarkka vantār
talaippaṭum cārpu nōkkip
pavam aṟa eṉṉai muṉnāḷ
āṇṭa appaṇpu kūṭa
navamalarp pātam kūṭṭum
eṉṉum naluṇarvu nalka.
talaippaṭuñ cārpu - kūṭun tiruvaruḷ cārpai. pavam aṟa - piṟavi nīṅka. ap paṇpu ippoḻutu kūṭa. navamalar - putitāka malarnta tāmaraip pūp pōṉṟa. nalka - kūṭa; aruḷa eṉiṉumām.	1244
3148.	kātal meyppatikam nallūrp
perumaṇam eṭuttuk kaṇṭōr
tītuṟu piṟavip pācam
tīrttal cemporuḷāk koṇṭu
nātaṉē! nallūr mēvum
perumaṇa nampaṉē! uṉ
pāta meynnīḻal cērum
paruvam ītu eṉṟu pāṭa.
paruvam ītu eṉpatu vanta vēlai muṭivaiyum, iṉi ulakiliruppataṟkut tiruvaruḷ āṇai iṉmaiyum uṇarttuvatu. kallūrip perumaṇam. . . eṉṉum patikattil, ulakukkuriya peṇ āṇ kūṭṭuṟaviṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai. iraṇṭām pāṭṭil . . . . . pāvai nallārkaḷ - varu maṇaṅkūṭṭi maṇañ ceyyum nallūr. . . eṉṟum, ēḻām pāṭṭil nallūrp perumaṇattāṉ nalla pōtakattāṉ yōkattaiyē purintāṉē eṉṟum kuṟippāl uṇarttiyatai yōrka.	1245
3149.	tēvarkaḷ tēvar tāmum
tiruvaruḷ purintu nīyum
pūvai aṉṉāḷum iṅku uṉ
puṇṇiya maṇattiṉ vantār
yāvarum empāl cōti
itaṉ uḷ vantueytum eṉṟu
mūvulaku oḷiyāl vimma
muḻuccuṭart tāṇu āki.
paruvam ītu eṉṟu tiruvaruḷ uṇarttiya teṉpatu īṇṭu uṟutip paṭutal kāṇka. tirumaṇap perunallūrt tirukkōyil muḻuvatum civacōti mayamāka viḷaṅkiyatu, tiruñāṉacampantaraic civam aḻaippatai yuṇarttuva teṉka. nīyum pūvai yaṉṉāḷum eṉṉun tiruvākkup peṇ piṟavikku vīṭu pēṟillai eṉṉuṅ kūṟṟai maṟuppateṉpatu veḷḷiṭai malai. vimma - peruka; niṟaiya. cuṭarttāṇu -cōtimayamāṉa liṅkam.	1246
3150.	kōyil uḷpaṭa mēl ōṅkum
koḷkaiyār perukum cōti
vāyilai vakuttuk kāṭṭa
maṉṉu cīrppukali maṉṉar
pāyiṉa oḷiyāl nīṭu
parañcuṭart toḻutu pōṟṟi
mā iruḷ ñālam uyya
vaḻiyiṉai aruḷic ceyvār.
pāyiṉa - paraviya. parañcuṭarait toḻutu. . . . .	1247
3151.	ñāṉa meynneṟi tāṉ yārkkum
namaccivāyac col ām eṉṟu
āṉa cīr namaccivāyat
tiruppatikattai aṅkaṇ
vāṉamum nilaṉum kēṭka
aruḷ ceytu immaṇattil vantōr
īṉam ām piṟavi tīra
yāvarum pukuka eṉṉa.
piḷḷaiyār ainteḻuttai ellārkkum payaṉpaṭa aṟi vuṟuttiyatu avaratu jīvakāruṇyattaik kāṭṭuvatākum.	1248
3152.	varumuṟaip piṟavi veḷḷam
varampu kāṇātu aḻunti
urueṉum tuyarak kūṭṭil
uṇarvu iṉṟi mayaṅkuvārkaḷ
tirumaṇattuṭaṉ cēvittu
muṉcelum ciṟappi ṉālē
maruviya piṟavinīṅka maṉṉu
cōtiyiṉ uḷ pukkār.	1249
koccakak kali
3153.	cīr peruku nīlanakkar tirumurukar mutal toṇṭar
ēr keḻuvu civapāta irutayar nampāṇṭār cīr
ārtirumeyp perumpāṇar maṟṟeṉaiyōr aṇaintuḷōr
pārnilavu kiḷaicūḻap paṉṉikaḷōṭu uṭaṉpukkār.
cīr ār - cīr niṟainta. ērkeḻuvu - aḻaku allatu eḻucci poruntiya. avaravarum tattam paṉṉikaḷuṭaṉ (pattiṉikaḷuṭaṉ) pukkatu ciṟappākak kuṟikkap peṟṟiruttal kavaṉikkattakkatu.	1250
3154.	aṇimuttiṉ civikaimutal aṇitāṅkic ceṉṟōrkaḷ
maṇimutta mālai puṉaimaṭavār maṅkalam perukum
paṇimuṟṟum eṭuttārkaḷ paricaṉaṅkaḷ viṉaippācam
tuṇivitta uṇarviṉarāyt toḻutu uṭaṉpukku oṭuṅkiṉār.
aṇi - ciṉṉaṅkaḷ.	1251
3155.	āṟuvakaic camayattil aruntavarum aṭiyavarum
kūṟumaṟai muṉivarkaḷum kumpiṭavantu aṇaintārum
vēṟutiru aruḷiṉāl vīṭupeṟa vantārum
īṟuilperum cōtiyiṉuḷ ellārum pukkataṉpiṉ.	1252
3156.	kātaliyaik kaippaṟṟik koṇṭuvalam koṇṭu aruḷit
tītu akaṟṟa vantaruḷum tiruñāṉa campantar
nātaṉ eḻil vaḷarcōti naṇṇi ataṉ uḷpukuvār
pōtanilai muṭintavaḻip pukku oṉṟi uṭaṉ āṉār.
pukuvār - pukuvārāy. tiruñāṉa campantar tiruvaruḷ āṇai vaḻiniṉṟu ivvulakai viṭuttu nīṅkiṉārē yaṉṟip, peṇṇuṭaṉ vāḻtalai veṟuttu nīṅkiṉārillai. itu kātaliyaik kaippaṟṟikkoṇṭu. . . . . . . . . . .pukkoṉṟi uṭaṉ āṉār eṉpatāl valiyuṟuttappaṭutal kāṇka. pōta nilai - cīvapōta nilai. oṉṟiyuṭaṉātal attuvitap pēṟeytalai uṇarttuvatu ñāṉacampantar maṉaiviyār peyar cokkiyār eṉṟu kalveṭṭu ārāycciyāḷar kūṟuvar.	1253
3157.	piḷḷaiyār eḻuntaruḷip pukkataṉ piṉ perumkūttar
koḷḷa nīṭiya cōtik kuṟinilai avvaḻi karappa
vaḷḷalār tam paḻaiya maṇak kōyil tōṉṟutalum
teḷḷunīr ulakattap pēṟu illār terumantār.
karappa - maṟaikka. cōtiyil pukum pēṟṟai iḻantavarkaḷ maṉañ cuḻaṉṟu varuntiṉārkaḷeṉka.	1254
3158.	kaṇṇutalār tirumēṉi uṭaṉkūṭak kavuṇiyaṉār
naṇṇiyatu tūrattē kaṇṭu naṇukap peṟā
viṇṇavarum muṉivarkaḷum viriñcaṉē mutalōrum
eṇilavar ēcaṟavu tīra eṭuttu ēttiṉār.
viriñcaṉ - piramaṉ. ēcaṟavu - tukkam.	1255
3159.	aruntami ḻākarar caritai
aṭiyēṉukku avarpātam
tarumparicāl aṟintapaṭi
tuticeytēṉ tāraṇimēl
peruṅkoṭaiyum tiṇṇaṉavum
pēruṇarvum tiruttoṇṭāl
varuntakaimaik kalikkāmaṉār
ceykai vaḻuttuvēṉ.
tiṇṇaṉavum - uṟutippāṭum.
 tiruñāṉa campanta mūrtti cuvāmikaḷ
cōḻa nāṭṭilē vaḷañciṟantu viḷaṅkum patikaḷuḷ oṉṟu cīrkāḻi. ataṟkup paṉṉiraṇṭaṭu tiruppeyarkaḷ uṇṭu. atu kaṭaiyukattilum tōṇipōl mitakkum perumaiyuṭaiyatu.
attiruppatiyil civapāta virutayar eṉṟoru vētiyar iruntār. avar, pakavatiyār eṉṟa peṇmaṇiyait tirumaṇañ ceytu illaṟam naṭāttivantār. iruvarum civaperumāṉi ṭattilum, civaṉaṭiyāriṭattilum, tirunīṟṟiṉiṭattilum pēraṉpu vāyntavar.
annāḷil tamiḻnāṭṭil pauttam, camaṇam eṉṉum iru camayamum ākkam peṟṟiruntaṉa. maṟai neṟiyum tirunīṟṟu neṟiyum arukiyiruntaṉa. annilai, civapātavirutayarukkut tuṉpa mūṭṭiṟṟu. ataṉāl avar cenneṟiyai ōmpavalla oru putalvaraip peṟa virumpiṉār. avviruppa mēlīṭṭāṉ, avar civaperumāṉai nōkkit tavaṅkiṭantār. attavattiṉ payaṉākap pakavatiyār karuvuṟṟār.
kōḷkaḷ naṉṉilaiyil niṟkum vēḷaiyil, tiruvātirait tirunāḷil, cenneṟi taḻaittōṅkavum, teṉṉāṭu ciṟakkavum, tamiḻ ākkamuṟavum, etirkālam nalam peṟavum, carācaraṅka ḷellām civam perukkavalla piḷḷaiyār piṟantār. piḷḷaip pēṟu kuṟittuc civapāta virutayar ceyyattakka kaṭamaikaḷaic cevvaṉē ceytār.
piḷḷaiyār piṟaiyeṉa vaḷarntu ceṅkīrai yāṭiṉār; cappāṇi koṭṭiṉār; piṟa āṭalkaḷaiyum purintār. avarukku mūṉṟām āṇṭu uṟṟatu. annilaiyil avarukkup paṇṭai uṇarvu ovvoru pōtu tōṉṟuvatāyiṟṟu. tām civa perumāṉai viṭṭup pirinta uṇarvu, tamakkuḷ eḻumpōtellām, avar verukkoḷvatu vaḻakkam.
civapātavirutayar oru nāḷ vaḻakkampōl nīrāṭap pōṉār. piḷḷaiyār aḻutukoṇṭē avarait toṭarntu ceṉṟār. civapātavirutayar tirumpip pārttu, muṉivārpōlap piḷḷai yārai vilakkiṉār. piḷḷaiyār vīṭṭiṟkut tirumpiṉārillai. avar kālkoṭṭit toṭarntē ceṉṟār. civapātavirutayar avarai aḻaittuk koṇṭu pōyp pirama tīrttak karaiyai aṭaintār. civapātavirutayar, piḷḷaiyāraik karaiyilēyē niṟuttit tām maṭṭum tīrttattilē mūḻkiṉār; mūḻki akama ruṣaṇam mutaliyaṉa ceytār.
karaiyilirunta piḷḷaiyār, tantaiyāraik kāṇātu noṭip pōtun tariyātavarāṉār. accamayattil, civaperumāṉai vaḻipaṭṭa muṉṉuṇarcci avarpāl mūṇṭeḻuntatu. piḷḷaiyār aḻat toṭaṅkiṉār. kaṇmalarkaḷil nīr tatumpukiṟatu; kaim malarkaḷ kaṇkaḷaip picaikiṉṟaṉa; maṇiyataram tuṭikkiṟatu; piḷḷaiyār aḻukiṟār; muṉṉait toṭarpuṇarntō, piḷḷai maiyālō aḻukiṟār; tiruttōṇic cikaram pārttup pārttu ammē appā eṉṟu aḻukiṟār.
taṭaṅkaruṇaip peruṅkaṭalākiya civaperumāṉ, piḷḷai yāratu paḻantoṇṭaik karuti, avarukkut tiruvaruḷ puriyat tiruvuḷaṅkoṇṭār; koṇṭu, umaiyammaiyāruṭaṉ maḻa viṭaimēl ivarntu, poykaik karai naṇṇiṉār. civa perumāṉ, umaiyammaiyārait tirunōkkañ ceytu, uṉ mulaippālaip poṟkiṇṇattiṟ kaṟantu ivaṉukku ūṭṭu eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār. umaiyammaiyār appaṭiyē civañāṉap pālamutai ūṭṭip piḷḷaiyāriṉ aḻukaiyait tīrttār. piḷḷaiyār, tāy tantaiyarkaḷākiya parācattiyālum parama civaṉālum āḷappaṭṭamaiyāl, avar āḷuṭaiya piḷḷaiyār āyiṉār; civañāṉappāl uṇṭamaiyāl, civañāṉa campantar āyiṉār.
civapātavirutayar ciṟitu poḻutilē kaṭamaikaḷai muṭittuk karai ēṟiṉār; pēruṇarcciyiṟ polikiṉṟa piḷḷaiyāraip pārttār; nī evar pālai uṇṭāy? eṉṟu vekuṇṭār; eccil mayaṅka uṉakku ippālaik koṭuttavar yār? kāṭṭu eṉṟu          oru ciṟiya kōlkoṇṭu ōcciṉār.
ñāṉacampanta vaḷḷalār kaṇkaḷiṉiṉṟum āṉanta aruvi perukat tirukkai viraliṉālē cuṭṭit, tammuṉ kāṭciyaruḷum ammai yappaṉait tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṟu kāṭṭiṉār; attiruppatikattil, piḻai ceytavarkaḷum tammaic caraṇaṭaiyiṉ, civaperumāṉ avarkaḷukkuk karuṇai ceyyum nīrār eṉṉum uṇmai viḷaṅka irāvaṇaṉ ceyalaiyum, muṉaippiṉṟit tammai vaḻipaṭuvōrkku apperumāṉ aruḷun taṉmaiyar eṉpatu viḷaṅkat tirumālum piramaṉum aṭimuṭi tēṭiyataiyum, akkālap pautta camaṇa nilaikaḷaiyum muṟaiyē eṭṭāvatu, oṉpatāvatu, pattāvatu pāṭalkaḷil amaittu ōtiyaruḷiṉār.
civaperumāṉ, umaiyammaiyārōṭu tiruttōṇikku eḻun taruḷaṉār. aṉpē uruvāka viḷaṅkum āḷuṭaiya piḷḷaiyār civaperumāṉait toṭarntu tirukkōyiluḷḷē pukuntār. civapātavirutayar viyappuṟṟār; piḷḷaiyār aruḷiya tiruneṟit tamiḻiṉ poruḷaic cintittār. tiruñāṉacampantar kaṇṭa kāṭciyaic civapātavirutayar eḷitil kāṇṭal iyalumō? aḵtu avarukku aritaṉṟō? āyiṉum, aṅkē nikaḻntataik kaṇṭu, itu tōṇiyappar tiruvaruḷ eṉṟu avar teḷintār; teḷintu piḷḷaiyārait toṭarntār.
innikaḻccikaḷaik kēḷviyuṟṟa aṭiyavarkaḷ, ittakaiya aṟputam eṅkē naṭantatu! eppoḻutu naṭantatu!! eṉṟu viyantu viyantu, tirukkōyiliṉuḷḷē kūṭṭaṅ kūṭṭamākak kūṭiṉārkaḷ. tiruñāṉacampantar āṇṭavaṉait toḻutu, patikam pāṭit tirukkōyiliṉiṉṟum puṟappaṭṭār. civapātavirutayar, piḷḷai yārai eṭuttut tōḷmītu vaittukkoṇṭār. aṭiyavarkaḷ ārkkiṟārkaḷ. maṟaikaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉa. peṇmaṇikaḷ vāḻttu kiṟārkaḷ. civapātavirutayar tiruvītivalam vantu tamatu illam cērntār.
tiruñāṉacampantar aṉṟiravu tōṇiyappar niṉaivuṭaṉē tuyiṉṟār; kālaiyil eḻuntu tirukkōyilukkuc ceṉṟār; ammaiyapparait toḻutār. aṅkiruntu avar tirukkōlakkā nōkkiṉār; tirukkōlakkāvai aṭaintu, āṇṭavaṉait toḻutu, tirumuṉṉē niṉṟu, tirukkaiyilē tāḷa ottaṟuttu, maṭaiyil vāḷai eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiṉār. appoḻutu tiruvaruḷāl ainteḻuttup poṟikkappeṟṟa tirut tāḷam, piḷḷaiyār tirukkaiyilē vantiṟaṅkiyatu. piḷḷaiyārkku makiḻcci poṅkit tatumpi vaḻintatu. piḷḷaiyār tāḷattait tirumuṭiyil vaittu vaḻuttiṉār. ēḻicaiyun taḻaittōṅkap patikam pāṭiṉār; piṉṉē cīrkāḻi nōkki naṭakkalāṉār. avartan tiruppātam nōva naṭattalaik kaṇṭa civapātavirutayar, avarait tōḷiṉ mēl ēṟṟikkoṇṭār. piḷḷaiyār tiruttōṇiyai aṭaintu, pūvār koṉṟai eṉṉum tiruppatikattaip pāṭi, vīṭu cērntār. m§nf mt® Ó®fhÊ tháfS¡F¤ jkJ ïsik¡ fh£áia tH§» ï‹ó£o tªjh®.,
pakavatiyārai īṉṟa tiruppatiyākiya tirunaṉipaḷḷiyilum, maṟṟap patikaḷilum uḷḷa aṉparkaḷ, piḷḷaiyār perumaiyaik kēḷviyuṟṟuk kūṭṭam kūṭṭamākac cīrkāḻiyaic cērntu, piḷḷaiyāraip paṇintu vantārkaḷ. cīrkāḻi civalōkam pōl viḷaṅkalāyiṟṟu.
tirunaṉipaḷḷi aṉparkaḷatu vēṇṭukōḷuk kiṇaṅkip piḷḷaiyār, attiruppatikkē uḷaṅkoṇṭu, tōṇiyapparait toḻutu viṭaipeṟṟup puṟappaṭṭār. piḷḷaiyāriṉ cīṟaṭikaḷ taraimītu naṭappataic civapātavirutayar kaṇṭār. attiruvaṭi kaḷaip piṟar tāṅkavum avar maṇaṅkoḷḷavillai. avarē piḷḷaiyārai eṭuttut tōḷmītu vaittu naṭantār. tirunaṉi paḷḷi camīpittatu. ñāṉacampantap perumāṉ, atō malarc cōlai tōṉṟukiṟatu. appati yātu? eṉṟu kēṭṭār. tātaiyār tirunaṉippaḷḷi eṉṟār. uṭaṉē perumāṉ kāraikaḷ kūkai eṉṉun tiruppatikattaip pāṭik koṇṭē tirukkōyilai aṭaintār; tirukkaṭaikkāppil naṉipaḷḷi uḷka viṉaikeṭutal āṇai namatē eṉṟu aruḷicceytār. piḷḷaiyār attiruppatiyilē cila nāḷ taṅkiyiruntār.
avvēḷaiyil tiruttalaiccaṅkāṭṭu aṉparkaḷ, taṅkaḷ patikku eḻuntaruḷumāṟu piḷḷaiyārai vēṇṭiṉārkaḷ. avarkaḷ vēṇṭu kōḷukkiṇaṅkip piḷḷaiyār attiruppatikku ēkiṉār; aṅku āṇṭavaṉait toḻutu patikam pāṭiṉār; aṅkiruntu pallavaṉīccaram, tiruccāykkāṭu, tiruveṇkāṭu, teṉtirumullaivāyil mutaliya tiruppatikaḷukkuc ceṉṟu, āṅkāṅkē tēvāram ōtic cīrkāḻiyai aṭaintār. mīṇṭum piḷḷaiyār tirumayēntirappaḷḷi, tirukkurukāvūr mutaliya tiruppatikaḷukkup pōy, āṇṭavaṉai vaṇaṅkit tamiḻvētam aruḷit tirumpiṉār.
annāḷil, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇa nāyaṉār, piḷḷaiyār perumaiyaik kēṭṭu, avaraik kāṇac cīrkāḻi nōkkiṉār. avaruṭaṉ avartam arumai maṉaiviyārākiya mataṅka cūḷāmaṇi yārum pōntār. avarkaḷ varutalaik kēḷviyuṟṟa tiruñāṉa campantar, avarkaḷai etirkoṇṭār. yāḻppāṇarum, avar tam arumai maṉaiviyārum kāḻi vaḷḷalār tiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉār. kāḻipperumāṉ avarkaḷait tirukkōyilukku aḻaittuc ceṉṟār. avarkaḷ puṟa muṉṟil niṉṟu, iṟaivaṉait toḻutārkaḷ. ñāṉacampantar, yāḻppāṇarai nōkki, nīr uṅkaḷ iṟaivaṟku yāḻ vāciyum eṉṟār. pāṇaṉār yāḻ vācittār. piḷḷaiyār makiḻveytiṉār. maṟṟavarkaḷ aticayit tārkaḷ. piṉṉarp piḷḷaiyār, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarai aḻaittuc ceṉṟu, taṅka iṭantantu viruntaḷittār.
tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar, tiruñāṉacampantap perumāṉ aruḷiya pākkaḷaik kēṭṭu varampilā iṉpameytiṉār; at tiruppākkaḷiṉ icaiyai yāḻilē iṭṭu vācittu makiḻ veytiṉār. avar piḷḷaiyāraip paṇintu, aiyarē! eṉakku oru varan tarutal vēṇṭum. aṭikaḷaip piriyātu, aṭikaḷ aruḷum patikaṅkaḷiṉ icaiyai yāḻil iṭṭu vācittuk koṇṭiruttal vēṇṭum. ipperu vāḻvai aṭiyēṟku aḷittaruḷuka eṉṟu vēṇṭiṉār. ataṟku ñāṉacampantap perumāṉ icaintār. aṉṟu mutal tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇa nāyaṉār tiruñāṉa campantaraip piriyātu tamatu toṇṭai āṟṟivaralāṉār.
āḷuṭaiyapiḷḷaiyārkkut tiruttillaimītu cintai naṭantatu. naṭakkavē, avar, tantaiyārōṭum, tirunīlakaṇṭayāḻp pāṇarōṭum tiruttoṇṭarkaḷ puṭaicūḻap puṟappaṭṭār; puṟap paṭṭut tillaiyampatiyaic cērntār. piḷḷaiyār tillait tiru vellaiyait toḻutu, tiruvītiyai vaṇaṅkit tirukkōpurattaik kumpiṭṭut tirumāḷikaiyai valam vantu, pērampalattaip pōṟṟic ciṟcapaiyai aṭaintār; tillaik kūttaṉaik kaṇṭār; aṉaliṭaippaṭṭa meḻukeṉa urukiṉār, kaṟṟāṅkoriyōmpi eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiyaruḷiṉar. piṉṉar ñāṉacampanta vaḷḷalār, paṭippaṭiyāka veḷiyē vantu, tillaiyil taṅkutaṟku añcit tiruvēṭkaḷattukkuc ceṉṟār; aṅkē civaperumāṉai vaḻipaṭṭup patikam pāṭi eḻuntaruḷiyiruntār. aṅkiruntu koṇṭē avar tillai pōntu, ampalak kūttaṉaik kumpiṭṭu varuvār; iṭaiyē tirukkaḻippālai ceṉṟu tirumpiṉār. orunāḷ, piḷḷaiyār, tiruvēṭkaḷattiṉiṉṟum vaḻakkampōlac ciṟṟam palam nōkkiyapōtu, tillai mūvāyiravarum civakaṇa nātarāy viḷaṅkiyataik kaṇṭār. akkāṭciyai avar yāḻppāṇarukkuṅ kāṭṭiṉār. antaṇarkaḷ tammai vaṇaṅkuvataṟku muṉṉamē piḷḷaiyār avarkaḷai vaṇaṅkiṉār. piṟaku piḷḷaiyār tiruk kōyiluṭ pukuntu, āṭiṉāy naṟu neyyoṭu eṉṉun tirup patikattai ōti, ataṉkaṇ tām antaṇarkaḷaik kaṇṭavāṟu amaittup pāṭiṉār. piḷḷaiyār, tillaik kūttaṉait toḻutu veḷiyē vantār.
avvēḷaiyil, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar, piḷḷai yārai vaṇaṅki, aṭikaḷē! aṭiyēṉ piṟanta patiyākiya tiru verukkattam puliyūraiyum, nivānatik karaiyiluḷḷa pala tiruppati kaḷaiyum kāṇat tiruvuḷam paṟṟalvēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉār. āḷuṭaiya piḷḷaiyār, avvēṇṭutalukku icaintu, tantai yārōṭum, aṭiyavarkaḷōṭum tiruverukkattam puliyūrai aṭaintu, āṇṭavaṉait toḻutār; piṉṉē, tirumutukuṉṟañ ceṉṟu, tiruppeṇṇākaṭam pōntār; tiruttūṅkāṉaimāṭak kōyilai vaṇaṅkiṉār; vaṇaṅkit tirunelvāyil arattuṟai kāṇa virumpiṉār; virumpic civapātavirutayar tōḷiṉmē liruttalait tavirttār; ciṟiya tiruvaṭikaḷ nōvap paiyappaiya naṭantār; ainteḻuttai ōtik koṇṭu, māṟaṉ pāṭi eṉṉum patiyai aṇaintār. appoḻutu cūriyaṉ maṟaintāṉ. aṉṟiravu piḷḷaiyār appatilēyē taṅkiṉār.
tirunelvāyil arattuṟaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa civa perumāṉ, piḷḷaiyār kālāl naṭantuvanta varuttattait tiruvuḷḷattiṟ koṇṭār. civaperumāṉ, ovvōr antaṇar kaṉavilun tōṉṟi, ñāṉacampantaṉ nampāl aṇaikiṟāṉ; muttuc civikaiyum, muttuc ciṉṉamum, muttuk kuṭaiyum eṭuttuc ceṉṟu avaṉukkuk koṭuṅkaḷ eṉṟu aruḷiṉār. vētiyarkaḷ ellārum viḻitteḻuntaṉar; eḻuntu, oruṅkē ālayattil tiraṇṭaṉar. ālayattiluḷḷa aṉaivarum akkaṉavu kaṇṭu eḻuntaṉar. ivarum avarum oruṅkē cērntu āccariyamuṟṟaṉar. tiruppaḷḷi eḻuccik kālam vantatu. aṉparkaḷ tirukkāppu nīkkiṉārkaḷ. muttuc civikaiyum, muttuc ciṉṉamum, muttuk kuṭaiyum kāṇappaṭṭaṉa.  ellārum aḷavilā āṉanta meytiṉar. vētiyarkaḷ vētakōṣañ ceytu koṇṭu, muttuc civikai mutaliyavaṟṟait tāṅki, māṟaṉpāṭikkup puṟappaṭṭārkaḷ. aṉṟiravu civaperumāṉ āḷuṭaiya piḷḷaiyār kaṉavilun tōṉṟi, nammāṇaippaṭi muttuccivikai mutaliyaṉa uṉakku varum; avaikaḷai ēṟṟukkoḷ eṉṟu aruḷicceytār. tiruñāṉacampantap perumāṉ tāṅkaṇṭa kaṉavait tantai yārkkum maṟṟavarkkunterivittār; terivittu, veṇṇīṟaṇintu añceḻuttōtiyiruntār. cūriyaṉ utayamāṉāṉ.
civanāma kōṣattuṭaṉ arattuṟai antaṇarkaḷ muttuc civikai mutaliyavaṟṟaik koṇṭuvantārkaḷ. avarkaḷ piḷḷai yāraik kaṇṭu vaṇaṅki, ivai āṇṭavaṉ tiruvaruḷ; ēṟṟaruḷka eṉṟu muṟaiyiṭṭārkaḷ. tiruñāṉacampantap perumāṉ, entai īcaṉ eṉṉun tiruppatikattaip pāṭit tiruvaruḷai viyantār; aruḷ vaṭivākiya muttuc civikaiyai valam vantār; atai vaṇaṅkiṉar; atilē ēṟiyaruḷiṉār. muttukkuṭai niḻaṟṟiyatu; muttuc ciṉṉaṅkaḷ, toṭara tiruñāṉacampantar vantār; ula kuyyat tōṉṟiya oruvar vantār; pālaṟāvāyar vantār; ōtātu ṇarntavar vantār; paracamaya kōḷari vantār eṉṟu muḻaṅkiṉar. piḷḷaiyār tiruttoṇṭarkaḷuṭaṉ tiruarattuṟaiyai aṭaintār; muttuccivikaiyai viṭṭiṟaṅkiṉār; tirukkōyiluḷḷē nuḻaintār; āṇṭavaṉait toḻutār; patikam pāṭiṉār; appatiyil taṅkiyiruntār; iṭaiyil tirunel veṇṇey mutaliya tiruppatikaṭkuc ceṉṟu tirumpiṉār. avarukkut tiruttōṇiyappar niṉaivu tōṉṟiṟṟu. ataṉāl, avar arattuṟaiyaṭikaḷai vaṇaṅki,. viṭaipeṟṟup puṟap paṭṭār; vaḻiyil tiruppaḻuvūr, tiruvicayamaṅkai, tiruvaikā, tiruppuṟampayam mutaliya tiruppatikaḷukkup pōy, āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭut tiruccēyñalūrukkuc ceṉṟār.
tiruccēyñalūr aṭiyavarkaḷ piḷḷaiyārai etir koṇṭārkaḷ. tiruccēyñalūr, caṇṭēcura nāyaṉār piṟanta tiruppati eṉṟu, piḷḷaiyār muttuc civikaiyiṉiṉṟum iṟaṅkiṉār; avar tammai etir koṇṭa aṭiyavarkaḷuṭaṉ kalantu naṭantār; naṭantu, tirukkōyiluṭpukuntu, civa perumāṉaik kaṇṭu toḻutār; tiruppatikattil, caṇṭēcura nāyaṉār tiruttoṇṭai amaittup pāṭiṉār. piḷḷaiyār, at tiruppatiyai viṭuttut tiruppaṉantāḷ, tiruppantaṇanallūr, tiruvōmām puliyūr, tiruvāḻkoḷiputtūr, tirukkaṭampūr, tirunāraiyūr, tirukkaruppaṟiyalūr mutaliya tiruppatikaḷaik kaṇṭu, patikam pāṭic cīrkāḻiyai aṭaintār.
piḷḷaiyār, muttuccivikaiyiṉmēl eḻuntaruḷi vanta aṟputat tirukkāṭciyaic cīrkāḻivācikaḷ kaṇṭārkaḷ; āṉanta paravacarāṉārkaḷ. piḷḷaiyār tirukkōyiluṭ ceṉṟu tōṇi yapparait toḻutu vīṭu cērntār; tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarai avartam irukkaikkup pōmpaṭi viṭaikoṭuttu aṉuppiṉār. pakavatiyār tirunīṟṟukkāppuc cāttip piḷḷaiyārai vaṇaṅ kiṉār. avarukku aruḷpurintu piḷḷaiyār iruntaṉar.
tiruñāṉacampantarukku upanayaṉap paruvam vantatu. varavē, pirāmaṇarkaḷ caṭaṅkukaḷaic ceyya muṟpaṭṭārkaḷ. kāḻip perumāṉ vaitikantaḻaikka nūlaṇintār. pirāmaṇarkaḷ, nāṉ maṟaiyōtum urimaiyait tantōm eṉṟu mantiraṅkaḷ muḻaṅki ṉārkaḷ. maṟaikaḷaiyellām ōtātuṇarnta perumāṉ. ap pirāmaṇarkaḷukku ellāvita maṟaikaḷaiyum, avaikaḷiṉ aṅka mākiya pala kalaikaḷiṉ poruḷaiyum aṟivuṟuttiṉar. pirāma ṇarkaḷ, āḷuṭaiya piḷḷaiyārait tiruvaruṭcelvareṉa viyantu, avaraic civamē eṉṟu karuti, avar tiruvaṭiyil viḻuntu vaṇaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ, tāṅkaḷ muṉ kaṟṟa vētaṅkaḷaiyum piḷḷaiyārpāl kēṭṭu aiyantīrappeṟṟārkaḷ. piḷḷaiyār avarkaḷukku mantiraṅkaḷaiyum upatēcittār; muṭivil ellā mantiraṅkaḷukkun tāyakamāṉatu pañcāṭcaram eṉpatai avarkaḷ uṇarumāṟu tuñcaluntuñcal eṉṉun tiruppatikattaip  pāṭi atilē, vētiyarkkantiyuḷ mantiram añceḻuttumē eṉṟu aruḷic ceytār. pirāmaṇarkaḷ makiḻveytip piḷḷai yārai vaṇaṅkic ceṉṟārkaḷ.
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷiṉ perumaiyaik kēḷviyuṟṟār. kēḷviyuṟṟatum, cuvāmikaḷaik kāṇutal vēṇṭumeṉṉum pēravā avartam uḷḷattil poṅki eḻuntatu. avar cīrkāḻikku eḻuntaruḷiṉār. avartam varukaiyai uṇarnta āḷuṭaiya piḷḷaiyār, aṭiyavarkaḷuṭaṉ avarai etirkoṇṭār. ivarai avar vaṇaṅkiṉār; avarai ivar vaṇaṅkiṉār. iruvarum tirukkōyilukkuc ceṉṟaṉar; ceṉṟu āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭaṉar. piḷḷaiyār, apparait tamatu illattiṟku aḻaittuc ceṉṟu avarukku viruntu ceytār. appar cuvāmikaḷ cīrkāḻiyilē cila nāḷ taṅkiyiruntār. piṉṉar, avar piṟa tiruppatikaḷai vaṇaṅkap puṟappaṭṭār. tiruñāṉa campantar avaruṭaṉ ciṟitu tūram pōy viṭaipeṟṟut tirumpiṉār.
piḷḷaiyār cīrkāḻiyilē iruntukoṇṭu, tirumoḻi māṟṟu, tirumālaimāṟṟu, tiruvaḻimoḻi, tiruviyamakam, tiruvēka pātam, tiruvirukkuk kuṟaḷ, tiruveḻu kūṟṟirukkai, īraṭimēl vaippu, nālaṭimēl vaippu, tiruvirākam, tiruccakkaramāṟṟu mutaliya pāmālaikaḷait tōṇiyapparukku aṇintu varalāṉār. ivvāṟu cila nāḷkaḷ kaḻintaṉa. tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷukkut tamiḻnāṭṭiluḷḷa pala tiruppatikaḷaik kaṇṭu toḻutal vēṇṭum eṉṉum vēṭkai eḻuntatu. avvēṭkaiyait tantaiyārkkum maṟṟavarkkum avar terivittār. tantaiyārākiya civapātavirutayar piḷḷaiyāraip pārttu, yāṉ uṉṉai arumaiyākap peṟṟēṉ; uṉṉaip pirintirukka icaiyēṉ; immaikkum maṟumaikkum iṉpam payakkavalla vēḷviyaiyum yāṉ ceytal vēṇṭum. ātalāl iṉṉuñ ciṉṉāḷ uṉṉait toṭarntē varuvēṉ eṉṟār.  ataṟku āḷuṭaiyapiḷḷaiyār uṭaṉpaṭṭār.
piḷḷaiyār tōṇiyapparait toḻutu, viṭaipeṟṟu, muttuc civikaiyil ēṟiṉār. muttukkuṭai niḻaṟṟiyatu; tiruc ciṉṉaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. tantaiyārum, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarum uṭaṉ puṟappaṭṭār. icciṟappuṭaṉ piḷḷaiyār tirukkaṇṇār kōyilukkup pōṉār. aṅkiruntu, kāviriyiṉ vaṭapālilē mēṟkut ticai nōkkiṉār; nōkkic ceṉṟu, tiruppuḷḷirukku vēḷūr, tiruniṉṟiyūr, tirunīṭūr, tiruppuṉkūr, tirumaṇṇippaṭik karai, tirukkuṟukkai, tiruvaṉṉiyūr, tiruppantaṇa nallūr, tirumaṇañcēri, tiruvetir koḷpāṭi tiruvēḷvikkuṭi, tirutturutti, tirukkōṭikā, tirukkañcaṉūr, tirumāntuṟai, tirumaṅkalakkuṭi, tiruviyalūr, tiruntutēvaṉkuṭi, tiruiṉṉampar, vaṭakuraṅkāṭu tuṟai, tiruppaḻaṉam, tiruvaiyāṟu, tiruneyttāṉam, tirumaḻapāṭi, tirukkāṉūr, tiruaṉpilālantuṟai, vaṭakaraimāntu mutaliya tiruppatikaḷukkup pōy, aṅkaṅkē tēvāram pāṭiṉār; piṉṉar maḻanāṭṭiṟ pukuntār.
tiruñāṉacampantar, kāviriyiṉ vaṭakaraiyē pōy, tiruppāc cilācciramattai nōkkiṉār. aṅkē kolli maḻavaṉ eṉṉum ōr aracaṉ iruntāṉ. avaṉukku oru putalvi uṇṭu. avaḷ muyalakaṉ eṉṉum nōyāl pīṭikkappaṭṭāḷ. ataṉāl aracaṉukkuk kavalaiyuṇṭāyiṟṟu. maṇimantira auṭata muyaṟcikaḷ ceyyap paṭṭaṉa. payaṉ viḷaiyavillai kollimaḻavaṉ caiva vaḻi vantavaṉākaiyāl avaṉ civacanniti muṉṉē taṉatu arumaip putalviyaik kiṭattiṉāṉ. avvēḷaiyil, avaṉ tiruñāṉa campantar varukaiyaik kēḷviyuṟṟāṉ, nakarai aṉpuṭaṉ alaṅ karittāṉ; piḷḷaiyārai etirkoṇṭāṉ; muttuccivikai muṉṉē viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ. piḷḷaiyār avaṉukku aruḷ ceytār. avaṉuṭaṉ piḷḷaiyār tirukkōyiluṭ ceṉṟār; aṅkē uṇarvaḻintu kiṭanta peṇṇaip pārttār; eṉṉa itu? eṉṟu kēṭṭār. kolli maḻavaṉ, vaḷḷalārai vaṇaṅki, ivaḷ aṭiyēṉ putalvi; ivaḷai muyalakaṉ eṉṉum vennōy pīṭittirukkiṟatu; annōy maṇimantira auṭataṅkaḷāl tīra villai; ataṉāl ivaḷaic civacanniti muṉṉē kiṭattiyuḷḷēṉ eṉṟāṉ. āḷuṭaiyapiḷḷaiyār civaperumāṉaic cintittu, tuṇivaḷar tiṅkaḷ eṉṟeṭuttu, maṇivaḷar kaṇṭarō maṅkaiyai vāṭa mayal ceyvatō ivar māṇpē eṉṟu pāṭi yaruḷiṉār. uṭaṉē akkaṉṉiyiṉ piṇi nīṅkiṟṟu. kollimaḻavaṉ perumakiḻ veytip putalviyōṭum piḷḷaiyārai vaṇaṅkiṉāṉ. piḷḷaiyār avarkaḷukku aruḷceytu, aṅkē cilanāḷ taṅki yiruntār. piṉṉar aṅkiruntu tiruppaiññīli, tiruīṅkōymalai mutaliya tiruppatikaḷukkuc ceṉṟu, koṅkunāṭṭiṉ mēṟpāl nōkkik kāviriyiṉ teṉkaraiyē ceṉṟu, tirukkoṭimāṭac ceṅkuṉṟūraic cērntār; aṅkiruntukoṇṭē tirunaṇā pōyt tirumpiṉār.
annāḷil mārik kālam pōyp paṉikkālam vantatu; kuḷir mikuntatu. kuḷircurattiṉ koṭumaiyai aṭiyavarkaḷ piḷḷai yārukkut terivittārkaḷ. piḷḷaiyār, iḵtu innilattiṉ iyalpu. atu nammai oṉṟuñ ceyyātu eṉṟu, avviṉaik kivviṉai eṉṉum tirunīlakaṇṭat tiruppatikattaip pāṭi yaruḷiṉār. annaḷircuram, annakaril maṭṭumaṉṟi, annāṭṭaiyē viṭṭakaṉṟatu. tiruñāṉacampantar ciṉṉāḷ appatiyil taṅkiṉār; piṉṉar aṅkiruntu tiruppāṇṭik koṭumuṭi, tiruveñcamāk kūṭal, tirukkaruvūr mutaliya tiruppatikaḷukkup pōy, iṟaivaṉaip pāṭi vaḻipaṭṭār.
piṉpu piḷḷaiyār, koṅku nāṭṭai viṭuttār; māṇikka veṟpu mutaliya talaṅkaḷait toḻutār. avar, kāviriyiṉ teṉ karaiyai nōkkic ceṉṟu, tirupparāyttuṟai, tiruvālantuṟai, tiruccentuṟai, tirukkaṟkuṭimāmalai, tirumūkkīccaram, tiruccirāp paḷḷi, tiruvāṉaikkā, tiruttavattuṟai, tiruppāṟṟuṟai, tiruveṟumpiyūr, tiruneṭuṅkaḷam, tirukkāṭṭuppaḷḷi, tiruvālam poḻil, tiruppūnturutti, tirukkaṇṭiyūr, tiruccōṟṟuttuṟai, tiruvētikkuṭi, tiruveṇṇi, tiruccakkarappaḷḷi, tiruppuḷḷa maṅkai, tiruccēlūr, tiruppālaittuṟai, tirunallūr, tirukkaru kāvūr, tiruvaḷivaṇallūr, tiruppariti, naṉṉiyamam, tiruppūvaṉūr, tiruvāvūr mutaliya tiruppatikaḷaik kaṇṭu, āṅkāṅkē tirup patikam pāṭiṉār; mīṇṭum piḷḷaiyār tirunallūrukkup pōyt tiruvalañcuḻiyaic cērntār. appōtu vēṉiṟkālam vantatu.
piḷḷaiyār tiruvalañcuḻiyai viṭuttut tiruppaḻaiyāṟai nōkkiṉār; tiruvāṟai mēṟṟāḷi, tiruccatti muṟṟam eṉṉun talaṅkaḷukkuc ceṉṟu, tiruppaṭṭīccurattukkup puṟappaṭṭār. appoḻutu veppam atikamāyiruntatu. atait taṇikka oru civa pūtam, piḷḷaiyār tirumuṭimītu muttuppantaraip piṭittatu; piṭittu, itu paṭṭīcar tiruvaruḷ eṉṟu iyampiṟṟu. av vuraiyum muttuppantarum vāṉattilē tōṉṟiṉa. ñāṉap piḷḷaiyār puḷakāṅkitaṅ koṇṭār; tiruvaruḷai viyantār;  pūmiyilē viḻuntu vaṇaṅkiṉār; aṭiyavarkaḷ pantariṉ kāmpait tāṅkiṉārkaḷ. kāḻipperumāṉ tiruppaṭṭīccurattai aṭaintu, civaperumāṉait toḻutu tēvāram pāṭiṉār. piṟaku piḷḷaiyār appatiyai viṭuttup puṟappaṭṭu, tiruvāṟaivaṭataḷi, tiruvirum pūḷai, tiruvarataip perumpāḻi, tiruccēṟai, tirunālūrmayāṉam, tirukkuṭavāyil, tirunaṟaiyūr, teṉ tirupputtūr, tiruccivapuram, tirukkuṭamūkku, tirukkuṭantaik kīḻkkōṭṭam, tirukkuṭantaik kārōṇam, tirunākēccaram, tiruviṭaimarutūr, tirukkuraṅ kāṭu tuṟai mutaliya tiruppatikaḷai vaṇaṅkik koṇṭu, tiruvāvaṭu tuṟaiyai aṭaintu aṅkē taṅkalāṉār.
orunāḷ civapātavirutayar piḷḷaiyārai nōkki, vēḷvi ceyyum kālam neruṅkalāyiṟṟu. ataṟkup poruḷ tēvai eṉṟār. tiruñāṉacampantar, tirukkōyiluṭ ceṉṟu, iṟaivaṉukkut tamiḻ mālai cāttiṉār; cāttiṉatum, civapirāṉ tiruvaruḷāl oru pūtam viraintu vantatu; vantu palipīṭattiṉ ucciyil āyiram poṉ koṇṭa oru kiḻiyai vaittatu; vaittup piḷḷaiyār tiru muṉṉē niṉṟu,itu poṟkiḻi; iḵtu umakkuc civapirāṉāl aruḷappaṭṭatu eṉṟu colliṟṟu. uṭaṉē piḷḷaiyār tiru varuḷai viyantu, pūmiyil viḻuntu vaṇaṅkiṉār. appoṟ kiḻiyaip piḷḷaiyār eṭuttut tantaiyārkkut tantu, avaraic cīrkāḻikku aṉuppiṉār. piḷḷaiyār tiruvāvaṭutuṟaiyai viṭuttut tirukkōḻampam, tiruvaikaṉmāṭakkōyil, tirunallam, tiruvaḻuntūr, tirutturutti, mūvalūr, tirumayilāṭutuṟai, tiruccempoṉpaḷḷi, tiruviḷanakar, tiruppaṟiyalūr, tiruvēṭṭak kuṭi mutaliya tiruppatikaḷukkup pōy, āṅkāṅkē tamiḻmaṟai ōtit tarumapurattai aṇaintār.
tarumapuram, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇariṉ aṉṉaiyār piṟanta tiruppati. attiruppatiyiluḷḷa aṭiyavarkaḷ piḷḷaiyārai etirkoṇṭārkaḷ. yāḻp perumpāṇar tañ cuṟṟattavarkaḷaip pārttu, ipperumāṉ aruḷicceyta tiruppākkaḷiṉ icaiyai yāṉ yāḻiliṭṭu vācikkum perum pēṟuṭaiyēṉ eṉṟu kūṟiṉār. ataṟkuc cuṟṟattavar, nīṅkaḷ ippēṟṟai uṭaimaiyāl, ulakamellām icai ōṅkuka eṉṟaṉar. avartam urai, tirunīla kaṇṭap perumpāṇarai naṭukkuṟac ceytatu. pāṇar, ñāṉa campantap perumāṉ tiruvaṭikaḷilē viḻuntu vaṇaṅki, perumāṉē! ivarkaḷ nallaṟivu peṟutal vēṇṭum; ulakamum uṇmai yuṇartal vēṇṭum; icai aḷavupaṭā muṟaiyil oru tiruppatikam aruḷutal vēṇṭum; atai yāṉ yāḻiliṭṭu vācittu icai aṭaṅkāmaiyaik kāṭṭum pēṟu peṟutal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉār. avvāṟē piḷḷaiyār, mātar maṭappiṭi eṉṉun tiruppatikattai aruḷicceytār. atai vaḻakkampōl yāḻp perum pāṇar tamatu yāḻilē amaittu vācikkappukuntār. aḵtu aṭaṅkavillai. yāḻpperumpāṇar piḷḷaiyāraip paṇintu eḻuntu, ipperiyavar aruḷic ceyta ivyāḻaṉṟō? itai yāṉ tīṇṭutaluṅ kūṭātu eṉṟu atai uṭaikka ōṅkiṉār. uṭaṉē kāḻi vaḷḷalār, avarait taṭuttu, yāḻai vāṅkik koṇṭār. nīr etaṟkāka itai uṭaikka muyaṉṟīr? umātēvi yārōṭu civapirāṉ aḷitta tiruvaruḷiṉ perumai ivyāḻil aṭaṅkumō? cintaiyilum aḷavupaṭāta oṉṟu ceykaiyil aḷavu paṭutal uṇṭō? ikkaruviyaik koṇṭē iyaṉṟa aḷavu vāciyum eṉṟu yāḻaik koṭuttār. tirunīlakaṇṭar piḷḷai yārait toḻutu yāḻai vāṅkik koṇṭār.
tiruñāṉacampantar tarumapurattai viṭuttut tirunaḷḷāṟṟukku ēkiṉār; aṅkē, pōkamārtta pūṇ mulaiyāḷ eṉṉun tirup patikattaip pāṭit tiruccāttamaṅkaikku eḻuntaruḷiṉār. attiruppayiluḷḷa tirunīlanakka nāyaṉār, nam peruvāḻvai etir koṇṭār. piḷḷaiyār, nāyaṉārōṭu ayavanti eṉṉun tirukkōvilukkup pōyk kaṭavuḷait toḻutār; nāyaṉār aḻaippuk kiṇaṅki avartam illam pōntu amutuṇṭār; aṉṟiravu aṅkē taṅka, aṭutta nāḷ mīṇṭun tirukkōyilukkuc ceṉṟu, tirumalark koṉṟai eṉṉun tiruppatikattai aruḷic ceytu, ataṉkaṇ nāyaṉāraic ciṟappittuk kūṟiṉār. piṉṉar avviṭattiṉiṉṟum piḷḷaiyār, tirunākaikkārōṇam, tirukkīḻvēḷūr mutaliya tiruppatikaḷai aṭaintu, patikam pāṭi, maṟṟum pala tiruppatikaḷaikkāṇa eḻuntaruḷiṉār. av vēḷaiyil ciṟuttoṇṭa nāyaṉār piḷḷaiyārai etir koṇṭār. annāyaṉār vēṇṭukōḷukkiṇaṅki, ñāṉa campantap perumāṉ, tirucceṅkāṭṭaṅkuṭikkup pōṉār; aṅkuḷḷa kaṇapatīccuram eṉṉun tirukkōyiliṉuḷ nuḻaintu, paiṅkōṭṭu malarppuṉṉai eṉṉun tiruppatikattai ōti, atilē nāyaṉāraic ciṟappittār. attiruppatiyil cila nāḷ taṅki nāyaṉāriṉ viruntiṉarāyiruntār; aṅkiruntu puṟappaṭṭut tirumarukal eṉṉun tiruppatiyai aṭaintu, iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu vantār.
tirumarukal tirukkōyiṟpuṟattē oru maṭam uṇṭu. am maṭattilē orunāḷ oru vaṇikaṉ oru kaṉṉiyōṭu pōntāṉ. aṉṟiravu avaṉ aṅkē tuyiṉṟāṉ. accamayattil oru pāmpu avaṉait tīṇṭiṟṟu. avaṉ iṟantāṉ. arukirunta kaṉṉi, avaṉait tīṇṭāmalē kataṟalāṉāḷ. avaḷ kataṟutalaik kēṭṭu, māntirikarkaḷiṟ cilar maṉam poṟātu ōṭivantaṉar. avarkaḷ maṇi mantira auṣataṅkaḷaip pirayōkittup pārttārkaḷ. viṭam iṟaṅkavillai. kaṉṉiyāṉavaḷ, vaṇikar kulamaṇiyē! aṉṉaiyaiyum attaṉaiyum pirintēṉ; uṉṉaiyē aṭaivākak koṇṭēṉ; uṭaṉ pōntēṉ; nīyō aravāl māṇṭāy. yāṉ eṉ ceykēṉ! ivviṭukkaṇ tīrppār yāvar? yāṉ eppaṭi uyirōṭu vāḻvēṉ! eṉṟu pulampiṉāḷ. ataṟkumēl avaḷ eṉ ceyvāḷ! tikkaṟṟavarkkut teyvamē tuṇai, avaḷ tiruk kōyilai nōkki, āṇṭavaṉē! ivvēḻaiyaik kāvāyō? pāṟkaṭalil eḻunta nañcai uṇṭāy; tēvarkaḷaik kāttāy; ari ayaṉukku aṟiyoṇā maṟaipporuḷē! maṉmataṉai nīṟāk kiṉāy; avaṉ maṉaivi vēṇṭaavaṉukku uyirai nalkiṉāy; kālaṉai utaittāy; mārkkaṇṭaruk karuḷ ceytāy; ēḻaik karuḷ ceyyāyō? eṉṉāruyirē! amutē! karuṇaikkaṭalē! marukaṟ perumāṉē! eṉṟu vēṇṭip pulampiṉāḷ.
appulampal ōcai, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷukkuk kēṭṭatu. karuṇaikkaṭalākiya kāḻi vaḷḷalār, akkaṉṉiyiṉ tuyar tīrkka eḻuntaruḷi vantār. avar avaḷaip pārttu, nī ciṟitum añcātē. nikaḻntateṉṉa? eṉṟu kēṭṭār. avaḷ, piḷḷaiyārai vaṇaṅki, aṭikaḷē! eṉ takappaṉ vaippūrukkut talaivaṉ; avaṉ tāmaṉ eṉṉum peyaruṭaiyavaṉ; avaṉukkup puttirikaḷ eḻuvar; ivaṉ avaṉtaṉ marukaṉ; mūtta puttiriyai ivaṉukkut tirumaṇañ ceyvikka eṉ tantai uṟutimoḻi kūṟiṉāṉ; piṉṉē vēṟoruvaṉiṭam perumporuḷ peṟṟu avaḷai avaṉukkuk koṭuttāṉ; iraṇṭām puttiriyai ivaṉukkuk koṭuppatākac coṉṉāṉ; avaḷaiyum ayalāṉukkē koṭuttāṉ. ivvāṟu ēmāṟṟi ēmāṟṟi maṟṟa nāṉku puttiri kaḷaiyum ayalārukkē maṇañceyvittāṉ. ivaṉ nilaikaṇṭa yāṉ, ivaṉōṭu pōntēṉ. itu tāy tantaiyarkaḷukkut teriyātu. ivaṉō iṅkē pāmpiṉ vāyppaṭṭu māṇṭāṉ. naṭukkaṭalil kappal kaviḻntuviṭṭatu! eṉṉilai ituvākum. cuṟṟampōla eḻuntaruḷi vantīr; aruḷceytīr. eṉṟu kūṟiṉāḷ. tiruñāṉacampantar. tirumarukaṟ perumāṉaic cintittu, caṭaiyāy eṉumāl eṉṉun tiruppatikattai aruḷic ceytār. uṭaṉē vaṇikaṉ uyirpeṟṟeḻuntāṉ. eḻuntu piḷḷaiyārai vaṇaṅki niṉṟāṉ. aṉparkaḷ āravārittārkaḷ. iḷampeṇ ellai yillā āṉantam eytiṉāḷ; piḷḷaiyārait toḻutāḷ. ñāṉacampantap perumāṉ, avviruvarkkum maṇañceyvittār. piṉṉē piḷḷaiyār avarkaḷukku viṭaikoṭuttu, at tiruppatiyil eḻuntaruḷiyiruntār.
ciṟuttoṇṭa nāyaṉār, tiruñāṉacampantarpāl aṇaintu, mīṇṭun tampatikku eḻuntaruḷumāṟu vēṇṭiṉār. piḷḷaiyārum uṭaṉpaṭṭut tirucceṅkāṭṭaṅkuṭikkuc ceṉṟār. aṅkē civaperumāṉ, tamatu tirumarukal tirukkōlattaik kaṇapatīc curattil kāṭṭiyaruḷiṉār. kāḻipperumāṉ aṅkamum vētamum eṉṉum arumait tiruppatikattai ōti, aṅkē taṅkiyiruntār. cilanāḷ ceṉṟa piṉṉar, āḷuṭaiya piḷḷaiyār attiruppati yiṉiṉṟum puṟappaṭṭār. ciṟuttoṇṭa nāyaṉār avarait toṭarntē ceṉṟār. kāḻipperumāṉ avarukku viṭaiyaḷittup pala tiruppatikaḷaik kaṇṭu toḻutu, tiruppukalūrai aṭaintār.
tiruppukalūril puṣpat tiruttoṇṭu ceytu, aṉpuneṟi ōmpivarum murukanāyaṉār, piḷḷaiyārai etirkoṇṭār. piḷḷaiyār, avaruṭaṉ tirukkōyilukkuc ceṉṟu, kaṭavuḷait toḻutu, tirumaṭattiṟku eḻuntaruḷiṉār; aṅkē murukanāyaṉār viruntiṉarāy amarntiruntār. orunāḷ vaḻakkam pōlat tirukkōyilukkup pōy, murukanāyaṉār tiruttoṇṭaic ciṟappittu, īcaṉ ēṟamar kaṭavuḷ eṉṉun tiruppatikattaip pāṭi yaruḷiṉār. avvēḷaiyil, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tiruvārūri ṉiṉṟum puṟappaṭṭut tiruppukalūrai nōkkivantār. avartam varukaiyaik kēḷviyuṟṟa āḷuṭaiya piḷḷaiyār avarai etir koṇṭār. iruvarum oruvarai oruvar vaṇaṅki, nalam viṉavik koṇṭaṉar.
tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracarai nōkki, nīr tiru vārūrai evvakaiyil toḻutu uyntīr? eṉṟu kēṭṭār. tirunāvukkaracar, tāṅkaṇṭa tiruvātirait tirunāṭ ciṟappait tiruppatikam vāyilāka viḷakkik kāṭṭiṉār. tiruñāṉa campanta rukkut tiruvārūr vēṭkai eḻuntatu. avar, appar cuvāmikaḷaip pārttu, tiruvārūrukkuc ceṉṟu, mīṇṭum umpāl aṭaivēṉ eṉṟu viṭaipeṟṟuc ceṉṟār. tirunāvukkaracar tiruppukalūrarukku eḻuntaruḷiṉār.
tiruñāṉacampantap perumāṉ, tiruviṟkuṭikkuc ceṉṟu, iṟaivaṉait toḻutār; aṅkiruntu, pāṭalaṉ nāṉmaṟaiyaṉ eṉṉun tiruppatikattai eṭuttu, ātiraiyaṉ ārūr amarn tāṉē eṉṟu pāṭikkoṇṭē pōṉār; tiruvārūr camīpittatum ārūr aṭaivōmē eṉṟu pāṭikkoṇṭu. tiruvārūr ellaiyaic cērntār. aṭiyārkaḷ piḷḷaiyārai etir koṇṭārkaḷ. piḷḷaiyār avarkaḷuṭaṉ tiruvārūrukku eḻun taruḷiṉār. avar nāṭōṟun tiyākēcap perumāṉait toḻutu patikaṅkaḷ pāṭi vantār; ārūr aṟaneṟiyaiyun taricittu vantār; iṭaiyil tiruvalivalam, tirukkōḷili mutaliya tiruppatikaḷukkuc ceṉṟu, mīṇṭum tiruvārūrai aṭaintār. piḷḷaiyārukku appar cuvāmikaḷiṉ niṉaivu tōṉṟiṟṟu; tōṉṟavē, avar, pavaṉamāyc cōṭaiyāy eṉṉun tiruppatikattaip pāṭit tiruvārūrai viṭuttār. tiruppaṉaiyūrait toḻutu tiruppukalūraic cērntār. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷum, muruka nāyaṉārum piḷḷai yārai etirkoṇṭārkaḷ. kāḻip perumāṉ, avarkaḷōṭu kalantu, tirukkōyilukkuc ceṉṟār; āṇṭavaṉait toḻutār; muruka nāyaṉār tirumaṭattil taṅkiyiruntār. accamayattil tiru nīlanakka nāyaṉārum. ciṟuttoṇṭa nāyaṉārum tiruppukalūrukkup pōyp puṇṇiya mūrttikaḷōṭu kalantu koṇṭaṉar.
tiruñāṉacampantamūrtti cuvāmikaḷum, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷum maṟṟum pala tiruppatikaḷaik kāṇa virumpiṉārkaḷ. avartam āṇaippaṭi muruka nāyaṉār tiruppukalūrilēyē irukka icaintaṉar; tirunīlanakka nāyaṉārum ciṟuttoṇṭa nāyaṉārum tattam patikku ēka uṭaṉpaṭṭaṉar. piḷḷaiyārum apparum puṟappaṭṭaṉar. piḷḷaiyār muttuc civikai piṉṉē vara, appar cuvāmikaḷuṭaṉ naṭantār; appar cuvāmikaḷ, āḷuṭaiya piḷḷaiyārai nōkkic civaperumāṉ umakku muttuc   civikaiyai aruḷiyuḷḷār; ataṉmītu eḻuntaruḷka eṉṟār āḷuṭaiya piḷḷaiyār, itu, tiruvaruḷ kuṟippup pōlum eṉṟu eṇṇi, apparaip pārttu, ettalattiṟkum eṉakku muṉṉē pōṅkaḷ,; yāṉ piṉṉē vantu cērvēṉ eṉṟār. appar cuvāmikaḷ ataṟ kicaintu aṉṟu mutal aṅṅaṉē celvārāṉār.
appar cuvāmikaḷ aṭiyārkaḷuṭaṉ naṭantu tiruvamparai aṭaintār. tiruñāṉacampantar muttuccivikaiyilēṟip pōntār. piḷḷaiyār, appar eṅkē eṅkē eṉṟu viṉavikkoṇṭē tiruvamparaic cērntār. iruvarum tirukkōyilukkuc ceṉṟaṉar. aṅkē piḷḷaiyār eritara vaṉakkai eṉṉun tiruppatikattaip pāṭi, atil kōcceṅkaṭ cōḻa nāyaṉāraic ciṟappittār. piṉṉar iruvarum tirukkaṭavūrukkuc ceṉṟaṉar; aṅkē kuṅkuliyak kalaya nāyaṉār viruntiṉarāyiruntu, civaperumāṉai vaḻipaṭṭi runtaṉar; aṅkiruntu puṟappaṭṭut tiruvākkūr, tirumīyaccūr, tirup pāmpuram mutaliya tiruppatikaḷaik kaṇṭu, iṟaivaṉai vaḻipaṭṭut tiruvīḻimiḻalai yaṭaintaṉar. ivarum tirukkōyilukkuc ceṉṟu patikam pāṭiṉar. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ oru tirumaṭattil taṅkiṉār. tiruñāṉacampantamūrtti cuvāmikaḷ vēṟoru tiru maṭattil taṅkiṉār. aṅkiruntu koṇṭē iruvarum pēṇu peruntuṟai, tilataip pati mutaliya tiruppatikaṭkup pōy vantaṉar.
cīrkāḻip pirāmaṇarkaḷ, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷaik kāṇa virumpit tiruvīḻimiḻalaiyai nōkkiṉārkaḷ. avarkaḷ pōntu, piḷḷaiyāraip paṇintu, tiruttōṇikku eḻuntaruḷal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉārkaḷ. ataṟkup piḷḷaiyār, iṉṟu kaḻittut tiruvīḻimiḻalai īcaṉār aruḷpeṟṟu, nāḷai pōvōm eṉṟār. tiruttōṇip perumāṉ, aṉṟiravu āḷuṭaiya piḷḷaiyār kaṉavilē tōṉṟi, namatu tiruttōṇik kōlattai iṅkē kāṭṭuvōm eṉṟu tiruvāy malarntu maṟain taruḷiṉār. tiruñāṉacampantar viḻitteḻuntu tirukkōyilukkup pōṉār. aṅkē viṇṇiḻinta vimāṉattilē civaperumāṉ tiruttōṇit tirukkōlattaik kāṭṭiṉār. piḷḷaiyār, maim marupūṅ kuḻaṟkaṟṟai eṉṉun tiruppatikattai viṉāvuraiyākap pāṭit toḻutār. piḷḷaiyār, piṉṉē tirumaṭañ cērntu, tammai aḻaikka vanta pirāmaṇarkaḷai nōkkit tōṇiyappar tamatu arumait tirukkōlattai iṅkē kāṭṭiyaruḷiṉār. nīṅkaḷ pōṅkaḷ eṉṟu viṭaikoṭuttār. avarkaḷ cīrkāḻikkut tirumpiṉārkaḷ.
annāḷil vāṉ poyttatu. kāviriyiṉ vaḷaṅ kuṟaintatu. eṅkum pañcam paravalāyiṟṟu. jīvakōṭikaḷ varuntalāyiṉa. ap pañcam aṭiyavarkaḷaiyun tīṇṭiṟṟu. atai yuṇarnta piḷḷai yārum apparum,. aṭiyārkaḷukkuṅ kavalai nērumō eṉṟu karuti, eḷḷukkuḷ eṇṇeyaip pōl eṅkum niṟaintuḷḷa īcaṉai niṉaintu koṇṭē āṉanta nittirai ceytaṉar. ampikai pākar, avarkaṭkuk kaṉavilē tōṉṟi, itu kālapētam. pacinōy uṅkaḷaic ciṟitum pātiyātu. uṅkaḷaic cūḻntuḷḷa aṭiyavar kaṭku maṉavāṭṭam uṇṭākum. ataiyoḻittal vēṇṭum. nāṭōṟum ālayattiṉ kīḻp pīṭattilum, mēṟpīṭattilum ovvoru poṟkācu uṅkaḷukku vaḻaṅkuvōm. pañcam oḻintāl av vaḻaṅkalum oḻiyum eṉṟu tiruvāymalarntaruḷiṉār. iruvarum viḻitteḻuntaṉar; tirukkōyilai aṭaintaṉar; aṅkē āṇṭavaṉ aruḷiyavāṟu kīḻmēl pīṭaṅkaḷil poṟkācu iruttalaik kaṇṭaṉar; tiruvaruḷai viyantaṉar; akkāciṉaik koṇṭu paṟai yaṟaivittuc civaṉaṭiyārkaḷukku amutūṭṭi vantaṉar.
tāṇṭaka vēntar tirumaṭattil aṭiyavarkaḷ kālampeṟa amutuṇṭu vantārkaḷ. piḷḷaiyār tirumaṭattil avvāṟu naṭappatillai. ataikkaṇṭa piḷḷaiyār, camaiyaṟkārarkaḷai aḻaittu, ammaṭattil aṭiyavarkaḷ kālattil amutuṇ kiṟārkaḷ. immaṭattil aṭiyavarkaḷ kālattil amutuṇ ṇāmaikkuk kāraṇam eṉṉa? eṉṟu kēṭṭār. camaiyaṟkārarkaḷ, piḷḷaiyārai vaṇaṅki, aṭikaḷē! nīṅkaḷ tarum kācukku vaṇikarkaḷ vaṭṭaṅ kēṭkiṟārkaḷ; appar cuvāmikaḷ taruṅ kācukku avarkaḷ vaṭṭaṅ kēṭpatillai. kālan tāḻppataṟkuk kāraṇam ituvē eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. avvurai kēṭṭa piḷḷaiyār, appar kaittoṇṭu ceykiṟār; ataṉāl avar vāciyillāk kācu peṟukiṟār eṉṟu niṉaintu, vāci tīravē kācu nalkuvīr eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiṉār; nalla kācu peṟṟār. camaiyal veyvōr akkāciṉaik kaṭaikkuk koṇṭu pōṉār. vaṇikarkaḷ ataip pārttu, itu nalla kācu eṉṟu collip poruḷkaḷai viraintu koṭuttārkaḷ. aṉṟu mutal aṭiya varkaḷ kālattilē amutu ceyvikkappaṭṭārkaḷ.
ivvāṟu nikaḻntuvaruṅ kālattil maḻai peytatu. pañcam oḻintatu. iruvarum cilanāḷ tiruvīḻimiḻalaiyil taṅkiyiruntu, piṉṉar attiruppatiyai viṭuttut tiruvāñciyam, tiruttalai yālaṅkāṭu, tirupperuvēḷūr, tiruccāttaṅkuṭi, tirukkaravīram, tiruviḷamar, tiruvārūr, tirukkāṟāyil, tiruttēvūr, tirunellikkā, tirukkaicciṉam, tirutteṅkūr, tirukkoḷḷikkāṭu, tiruk kōṭṭūr, tiruveṇṭuṟai, tiruttaṇṭalai nīṇeṟi, tirukkaḷar mutaliya tiruppatikaḷukkup pōy, iṟaivaṉait toḻutu, tiru maṟaikkāṭṭai nōkkiṉār.
vaḻakkappaṭi - tirunāvukkaracarum tiruñāṉacampantarum muṉṉum piṉṉumākat tirumaṟaikkāṭu cērntaṉar. aṅkuḷḷa aṭiyārkaḷ iruvaraiyum etirkoṇṭu varavēṟṟārkaḷ. iru varum aṉparkaḷuṭaṉ tirukkōyilukkuc ceṉṟaṉar; aṅkē tiruk katavu mūṭappaṭṭiruntataik kaṇṭaṉar; iḵteṉṉa? eṉṟu aṉparkaḷaik kēṭṭaṉar. ittirukkatavai vētaṅkaḷ pūcittut tirukkāppiṭṭaṉa; aṉṟutoṭṭu itu mūṭappaṭṭē irukkiṟatu. avvētam ōtit tiṟappār oruvarum iṅkē varavillai. toḻukaikkuc celvōr vēṟuoru vāyil kōli, ataṉ vaḻiyākac celkiṟār; eṉṟu aṉparkaḷ coṉṉārkaḷ. tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷai nōkki, apparē! innēr vaḻiyākavē nām pōy iṟaivaṉait toḻutal vēṇṭum. ātalāl ikkatavu tiṟakka nīrē pāṭum eṉṟār. tirunāvukkaracar tiruppatikam pāṭat toṭaṅkiṉār. tirukkatavu tiṟantukoḷḷa villai; tirukkaṭaik kāppuc cāttiyatum tirukkatavu tiṟantu koṇṭatu. iruvarum uḷḷē pōy, iṟaivaṉait toḻutu, pāṭiyāṭi veḷiyē vantaṉar. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, tiruñāṉa campantaraip pārttu, ittirukkatavu nāḷtōṟum tiṟakkavum aṭaiyavum vaḻakkattil varutal nalam. ākavē, ittirukkatavai aṭaikka nīr pāṭum eṉṟaṉar. tiruñāṉacampantar, caturam maṟai eṉṟu patikattait toṭaṅkiṉār. uṭaṉē tirukkatavu aṭaintatu. āḷuṭaiyapiḷḷaiyār tiruppatikattaip pāṭi muṭittār. ellārum viyappum āṉantamum eytiṉār. aṉṟumutal attiruk katavu, tiṟakkappaṭṭum aṭaikkappaṭṭum varukiṟatu. irumutu kuvararkaḷum tirumaṭattai aṭaintārkaḷ.
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ neñcil, tirukkatavu aritil tiṟantu koṇṭataiyum, eḷitil aṭaintukoṇṭataiyum oṭṭi, oruvita cuḻaṟci ēṟpaṭṭatu. nāṉmaṟaikaḷum civa perumāṉāl aruḷic ceyyappaṭṭaṉa. avaikaḷai veḷiyiṭum urimaippāṭu tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷukkē uṇṭu. eṉ pōṉṟavarkkum avarkkum uḷḷa iṭaiyīṭu peritu eṉṟu eṇṇi, appar tuyilalāṉār. appoḻutu civaperumāṉ, appar cuvāmikaḷ muṉṉē tōṉṟi, nām vāymūril iruppōm; aṅkē vā eṉṟu aruḷicceṉṟār. tāṇṭaka vēntar eḻuntu, civaperumāṉait toṭarntu viraintu naṭantār. civaperumāṉ aṇittē kāṭci vaḻaṅkuvār pōlak kāṭṭik kāṭṭip pōṉār. kāḻipperumāṉ viḻittu, appar eṅkuṟṟār? eṉṟu kēṭṭār. aṭiyārkaḷ, avar tiruvāymūrukkup pōṉār eṉṟu coṉ ṉārkaḷ. piḷḷaiyār tiruvāymūrukku eḻuntaruḷiṉār. ap poḻutu civaperumāṉ umā tēviyārōṭu āṭal kāṭṭiṉār. piḷḷaiyār, taḷariḷa vaḷareṉa eṉṉun tiruppatikattaip pāṭip perumāṉait toḻutu iṉpuṟṟār. iruvarum tiruvāymūril ciṉṉāḷiruntu, mīṇṭun tirumaṟaikkāṭṭiṟkut tirumpiṉar.
annāḷil pāṇṭi nāṭṭil camaṇam perukic caivam arukiṟṟu. pāṇṭiyaṉum camaṇaṉāyiṉāṉ. kuṭikaḷiṟ palarum avaṉvaḻi niṟpārāyiṉar. pāṇṭināṭu purinta peruntavattāl, pāṇṭimā tēviyārākiya maṅkaiyarkkaraciyārum, amaiccar peru māṉākiya kulacciṟaiyārum caivac cenneṟi niṉṟu oḻuki vantaṉar. avviruvarum pāṇṭināṭṭukkuṟṟa iṭukkaṇai niṉaintu niṉaintu varuntuvatuṇṭu. avarkaṭkut tiruñāṉacampanta mūrtti cuvāmikaḷiṉ pērum pukaḻum eṭṭiṉa. tiruñāṉacampantar tirumaṟaik kāṭṭil eḻuntaruḷiyiruttalum avarkaṭkut teriyavantatu. avarkaḷ aḷavilā āṉantameyti, oṟṟarkaḷait tirumaṟaik kāṭṭiṟku aṉuppiṉārkaḷ.
oṟṟarkaḷ tirumaṟaikkāṭṭaic cērntu, piḷḷaiyār tiru maṭattaik kaṇṭārkaḷ. avarkaḷ vāyil kāppōraip pārttu, nāṅkaḷ maṅkaiyarkkaraciyār kulacciṟaiyār ēvaṟpaṭi van tuḷḷōm. piḷḷaiyāraip pārttal vēṇṭum eṉṟārkaḷ. vāyil kāppōr, uḷḷē pōyp piḷḷaiyārukku oṟṟarkaḷ karuttait terivittārkaḷ. piḷḷaiyār karuṇaikūrntu, avar kaḷai aḻaittuvarumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avvāṟē vāyil kāppōr, oṟṟarkaḷai aḻaittuc ceṉṟaṉar. avarkaḷ, āḷuṭaiyapiḷḷaiyāraik kaṇṭu toḻutu eḻuntu niṉṟārkaḷ. karuṇaik kaṭalākiya kāḻipperumāṉ, avarkaḷait tirunōkkañ ceytār; ceytu, maṅkaiyarkkaraciyārum kulacciṟaiyārum nalamā? eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷ avviruvarum nalamē eṉṟārkaḷ; piṉṉē. pāṇṭi nāṭṭiṉ nilaimaiyaic cevvaṉē viḷakkik kūṟiṉārkaḷ. avvēḷaiyil aṅkē cūḻntirunta aṭiyārkaḷ. tiruñāṉacampantarait toḻutu, aṭikaḷ pāṇṭi nāṭṭiṟku ippoḻutē eḻuntaruḷal vēṇṭum; camaṇarkaḷai veṉṟu caivattiṉ uṇmaiyai nilaināṭṭal vēṇṭum; aracaṉaiyun tirunīṟṟu neṟiyil niṟutti āḷutal vēṇṭum      eṉṟu vēṇṭiṉārkaḷ. avvēṇṭutalukku āḷuṭaiya piḷḷaiyār uṭaṉpaṭṭār.
piṉṉart tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracarōṭu tiruk kōyilukkuc ceṉṟār. aṅkē maṅkaiyarkkaraciyārum kulacciṟai yārum oṟṟarkaḷ vāyilākat terivittataip piḷḷaiyār apparukkuc colliṉār. collip piḷḷaiyār pāṇṭināṭu nōkka uṟutikoṇṭār. atu kaṇṭa apparemperumāṉ, piḷḷaiyārē! poṟum. camaṇarkaḷ pollātavarkaḷ; avarkaḷ vañcaṉaikaḷai ellaiyiṉṟic ceyya vallavarkaḷ; kōḷ nilaiyum naṉṟāyillai. ātalāl ippoḻutu pāṇṭi nāṭṭiṟkup pōtal takātu eṉṟu taṭuttār. ataṟkup piḷḷaiyār, nām pōṟṟuvatu civapirāṉ tiruvaṭi nāḷkōḷ nammai eṉ ceyyum? eṉṟu, vēyuṟu tōḷipaṅkaṉ eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiyaruḷiṉār. ataṟku mēl appar cuvāmikaḷ taṭaikūṟātu uṭaṉpaṭṭu, avarukku muṉṉē tām puṟappaṭat tuṇintār. tiruñāṉacampantap perumāṉ, apparait taṭuttu, nīr cōḻanāṭṭilē āṇṭavaṉait toḻutu koṇṭirum eṉṟu kai kūppi vaṇaṅkiṉār. tirunāvukkaracarum oruvāṟu cammatittār.
āḷuṭaiyapiḷḷaiyār tirukkōyiluḷ nuḻaintu maṟaik kāṭṭu maṇāḷaṉai vaṇaṅki aruḷpeṟṟār; tirunāvukkaracu cuvāmikaḷait toḻutu avarukku viṭai koṭuttār; piṉṉar muttuccivikaiyil ēṟi, añceḻuttai ōti, āṇṭavaṉ tirunīṟṟut tirumēṉiyai niṉaintu koṇṭē, pāṇṭi nāṭṭai nōkkiṉār; vaḻiyil tiruakattiyāṉpaḷḷi, tirukkōṭik kuḻakar kōyil, tirukkaṭikkuḷam, tiruiṭum pāvaṉam, tiruucāttāṉam mutaliya tiruppatikaḷukkup pōy, iṟaivaṉukkut tamiḻ mālai cūṭṭip pāṇṭināṭu pukuntu, tiruneṭuṅkuṉṟait toḻutu, maturaikku aṇittē ceṉṟār.
atukālai eṇperuṅ kuṉṟaṅkaḷil vāḻum camaṇarkaḷ tīk kaṉākkaḷ kaṇṭārkaḷ. avarkaḷ aṉaivarum maturaiyam patiyilē oruṅku tiraṇṭaṉar; tām tām kaṇṭa tīkkaṉavaip paṟṟi oruvarō ṭoruvar pēcik koṇṭaṉar. avarkaḷukkuk kavalai mēliṭṭatu. avarkaḷ taṅkaḷ nilaiyai aracaṉukkun terivittārkaḷ. avarkaḷ taṅkaṭkut tīmai viḷaivatu niccayameṉak karuti uṇavuṅ koḷ ḷāmal tuyarak kaṭalil aḻuntiṉārkaḷ. pāṇṭimā tēviyārum kulacciṟai nāyaṉārum naṟkuṟikaḷ kaṇṭārkaḷ; āṉantak kaṭalil aḻuntiṉārkaḷ. appoḻutu cilar ōṭivantu, piḷḷaiyār varukaiyai avarkaṭkut terivittaṉar. annaṟceyti kūṟiyavar kaḷukkuc caṉmāṉañ ceyyappaṭṭatu. maṅkaiyarkkaraciyār, mantiriyārai nōkki, namatu āruyir amutam varukiṟatu; etir koḷka eṉṟu kaṭṭaḷai iṭṭār. avar, ammaiyārai vaṇaṅki, aracaṉukkum uṟutiyē eṉṟu kūṟi, viraintu ceṉṟār; maturaikkup puṟattē aṇaintār. pāṇṭimātēviyār, kōyilukkup pōy varukiṟēṉ eṉṟu pāṇṭiyaṉiṭañ colli, avvāṟē kōyilukkup pōy, āṇṭavaṉai vaḻi                paṭṭup piḷḷaiyāriṉ varukaiyai etirnōkki niṉṟār.
muttuc ciṉṉaṅkaḷ, pālaṟāvāyar vantār; paracamaya kōḷariyār vantār eṉṟu muḻaṅkiṉa. ñāṉacampantar muttuc civikaiyil muttuk kuṭainiḻaṟṟa eḻuntaruḷi vantār. apperuṅ kāṭci kaṇṭu, kulacciṟaiyār āṉantap paravacarāy viḻuntu ceyalaṟṟuk kiṭantār. aṭiyārkaḷ, tiruñāṉacampantap perumāṉai nōkki, aṭikaḷē! pāṇṭiyaṉ amaiccar kulac ciṟaiyār, aṭiyaṟṟa paṉaipōl viḻuntu kiṭakkiṟār eṉṟu coṉṉārkaḷ. piḷḷaiyār muttuc civikai viṭṭiḻintu, tamatu arumait tirukaiyāl avarai eṭuttār. amaiccar teḷin teḻuntu kaikūppi vaṇaṅkit tirumuṉṉē niṉṟār. muttamiḻvirakar avarai nōkki, maṅkaiyarkkaraciyārum, nīrum emperumāṉ tiruvaruḷāl nalamō? eṉṟu kēṭṭār. mantiriyār, ñāṉa campantap perumāṉ malaraṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅki, ceṉṟa kālattil paḻutilāt tiṟam peṟṟiruntōm. iṉivaruñ ciṟappum uṭaiyēm. aṭikaḷ eḻuntaruḷiyirukkiṟīrkaḷ. nāṅkaḷ eṉṟun tiruvaruḷuṭaiyēm. innāṭum pāṇṭiyaṉum tirunīṟṟoḷiyāl viḷaṅkum mēṉmaiyaiyum aṭaintōm. aṭikaḷiṉ varukaiyaik kēṭṭa pāṇṭi mātēviyār, namatu āruyir amutam varukiṟatu; aṭipaṇintu avvamutai etirkoḷka eṉṟu aṭiyēṉai ēviṉār eṉṟu kūṟiṉār; kūṟi uḷḷat teḻum pēraṉpāl mīṇṭum paṇinteḻuntār.
maturaiyampati tōṉṟalāyiṟṟu. piḷḷaiyār, aṭiyār kaḷai nōkki, tiruvālavāy eṅkē? eṉṟu kēṭṭār. aṭiyārkaḷ, itō kōpuran terikiṟatu. ituvē tiruvālavāy eṉṟārkaḷ. uṭaṉē ñāṉacampanta vaḷḷalār pūmiyil viḻuntār; iṟaivaṉai vaṇaṅkiṉār; maṅkaiyarkkaraci eṉṉum tirup patikattaip pāṭiṉār; atilē maṅkaiyarkkaraciyār kulac ciṟaiyār tiruttoṇṭukaḷaic ciṟappittār; ālavāyāvatum ituvē eṉṟu aruḷikkoṇṭē tirukkōyiluṭ pukuntār. maṅkaiyarkkaraciyār orupuṟam otuṅki niṉṟār. piḷḷaiyār, nīlamāmiṭaṟṟālavāyilāy eṉṉun tiruppatikattaip pāṭit tirumuṉṟilai aṭaintār. appoḻutu, talaiyil kūppiya kaiyiṉarāy, aṉpuruviṉarāy maṅkaiyarkkaraciyār, piḷḷaiyār tirumuṉṉē vantār. kulacciṟaiyār, piḷḷaiyāraip paṇintu, ivarē pāṇṭimātēviyār eṉṟār. eṉṟatum piḷḷaiyār ammaiyārukketirē ceṉṟār. pāṇṭi mātēviyār, avar tiruvaṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅkiṉār. piḷḷaiyār avarait tammarumait tirukkarattāl eṭuttaruḷiṉār. ammaiyār, namatu karuttu muṟṟuppeṟṟatu eṉṟu niṉaintu, yāṉum eṉ patiyum ceyta tavam eṉṉē! eṉṟu colli, mīṇṭum vaṇaṅkiṉār. karuṇaip pirakācarākiya kavuṇiyar perumāṉ, puṟaccamayattār iṭaiyilē caivat tiruttoṇṭaivaḻātu ceytu vāḻvīr! ummaik kāṇa vantaṉam eṉṟaṉar. avvaruṭcoṟkaḷaik kēṭṭa ammaiyār mīṇṭum pālaṟāvāyar pātaṅkaḷil viḻuntu vaṇaṅkiṉār. piḷḷaiyār pāṇṭimā tēviyārkku viṭaikoṭut taruḷiṉār. avvēḷaiyil ālavāyt toṇṭarkaḷum pōntu piḷḷaiyārai vaṇaṅkiṉārkaḷ. avarkaṭkum piḷḷaiyār aruḷ ceytār; ceytu, puṟattē ceṉṟār. piḷḷaiyār, kulacciṟaiyār kāṭṭiya tirumaṭattilē eḻuntaruḷi iruntār.
ñāṉacampantar varukaiyum, aṭiyārkaḷ muḻakkamum camaṇarkaḷukkup poṟāmai yūṭṭiṉa. avarkaḷ ōriṭattil tiraṇṭu kūṭiṉārkaḷ; piṉṉē aracaṉ araṇmaṉaiyēc cērn tārkaḷ. maṉṉaṉ, avarkaḷ maṉa vāṭṭattaik kuṟippāl uṇarntāṉ; eṉṉa ceyti? eṉṟu kēṭṭāṉ. camaṇarkaḷ, collattakāta ceyti eṉṟārkaḷ. aḵteṉṉa colluṅkaḷ eṉṟu mīṇṭum maṉṉaṉ kēṭṭāṉ. camaṇarkaḷ, umatu maturā puriyilē iṉṟu caiva vētiyarkaḷ mēviṉārkaḷ. nāṅkaḷ kaṇṭu muṭṭu eṉṟārkaḷ. maṉṉaṉum yāṉ kēṭṭu muṭṭu eṉṟāṉ. piṉṉē, maṉṉaṉ vekuṇṭu, avarkaḷ nam patikku iṉṟu ēṉ vantārkaḷ? avarkaḷ yār? eṉṟu viṉaviṉāṉ. camaṇarkaḷ, oru vētiyac ciṟuvaṉ; cōḻanāṭṭilē cīrkāḻip patiyilē piṟanta vaṉām; cūlapāṇiyiṉiṭam ñāṉam peṟṟavaṉām. avaṉ muttuc civikaiyilēṟik kūṭṭattōṭu vantirukkiṟāṉ. eṅkaḷai vātil vellap pōkiṟāṉām eṉṟu coṉṉārkaḷ. atu kēṭṭa aracaṉ, itaṟku eṉ ceyvatu? eṉṟu kēṭṭāṉ. pātakarkaḷ, acciṟuvaṉai valintu turattal kūṭātu.  avaṉ uḷḷa maṭattil mantirattāl tīyiṭṭāl, avaṉ tāṉē ōṭiviṭuvāṉ eṉṟārkaḷ. aracaṉ ataṟku uṭaṉpaṭṭāṉ. camaṇarkaḷ maṉṉaṉiṭam viṭai peṟṟuc ceṉṟārkaḷ.
maṉṉaṉ kavalaiyōṭu antappurattiṟkup pōṉāṉ. pāṇṭi mātēviyārum aṅkē pōntār. maṉṉaṉ oṉṟum pēcātu vāḷākiṭantāṉ. ataik kaṇṭa ammaiyār, eṉṉāruyirē! eṉṉa muka vāṭṭam? eṉṟu kēṭṭār. ataṟku maṉṉaṉ, camaṇarkaḷ kūṟiyataik kūṟi, yāṉ kēṭṭu muṭṭāṉēṉ eṉṟāṉ. ammaiyār, irupālārum vātu ceytāl veṟṟi aṭaipavar pakkañ cārvatē oḻuṅku eṉṟu tēṟutal kūṟi, makiḻcciyōṭu tamatu māḷikai nōkkiṉār.
kulacciṟaināyaṉār, aracamāḷikaikkuc ceṉṟār. ammai yār nikaḻntatai avarukkuk kūṟiṉār. amaiccar, kai kūppi, iṉṟu piḷḷaiyār varappeṟṟōm; avaraiyum aṭiyār kaḷaiyum kāṇavum peṟṟōm; iṉic camaṇarkaḷ eṉ ceyvār kaḷō aṟiyōm eṉṟār. ammaiyār, amaiccaraip pārttu, camaṇarkaḷ nīcarkaḷ; vañcaṉaiyē ceyya vallavarkaḷ. avarkaḷ vañcaṉaiyāl piḷḷaiyārukku yātāyiṉun tīmai nēriṉ, nāmum uyir tuṟappōm eṉṟu coṉṉār.
aracaṉiṭam viṭaipeṟṟuc ceṉṟa camaṇarkaḷ, piḷḷaiyār eḻuntaruḷiyirunta tirumaṭattai aṇukiṉārkaḷ; mantirañ cepittārkaḷ. mantirattāl tīppaṟṟavillai. avarkaḷ oṉṟu kūṭi, maṉṉaṉ itai aṟintāl nammai matiyāṉ; namatu viruttiyaiyuṅ keṭuppāṉ eṉṟu naṭukkuṟṟuk kaiyilē tīkkōl koṇṭu ceṉṟu maṭattil tīyiṭṭārkaḷ. tīppaṟṟiyatu. tīyaik kaṇṭa aṭiyavarkaḷ atait taṇittārkaḷ. itu camaṇarkaḷāl ceyyap paṭṭatu eṉṟu avarkaḷ teḷintu, āḷuṭaiya piḷḷaiyāriṭam atait terivittārkaḷ. piḷḷaiyār, aṉparkaḷ tuyilun tiru maṭattiṟkā paḻutu ceyvatu? eṉṟu iraṅki, appāvikaḷ eṉ poruṭṭuc ceyta tīṅkāyiṉum, atu civaṉaṭiyārkaḷai eytumō? eṉṟu varunti, aracāṭciyiṉ vaḻuviṉāl itu nērntatu eṉṟu karutalāṉār; uṭaṉē ceyyaṉē tiruvālavāy eṉṉun tirup patikattai eṭuttu, amaṇar koḷuvuñ cuṭar paiyavē ceṉṟu pāṇṭiyaṟkākavē eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār.
maṅkaiyarkkaraciyāratu maṅkalanāṇaip pātukākkavum, kulacciṟai nāyaṉāratu aṉpai muṉṉiṭṭum, maṉṉavaṉpāl uṟṟa piḻai karutiyum, avaṉ mīṇṭuñ civaneṟi aṭaiyappōtalai niṉaintum, paiyavē ceṉṟu eṉṟu piḷḷaiyār patikattil amaittār. tiruppatikam muṟṟuppeṟṟatu. tīyāṉatu, veppa nōyākip pāṇṭiyaṉaip paṟṟiyatu.
poḻutu pularntatu. tirumaṭattil nikaḻnta tīcceyti pāṇṭi mā tēviyārkkum, kulacciṟaiyārkkum eṭṭiṟṟu. nām uyir tuṟattal vēṇṭum eṉṟu iruvarum uṟutikoṇṭaṉar; an nilaiyil, tīyāl tirumaṭattiṟkup paḻutu nēravillai eṉṟa naṟ ceyti kēṭṭaṉar. camaṇarkaḷ ceyalāl iṉi eṉṉa viḷaiyumō? eṉṟu avviruvarum kalaṅkikkoṇṭiruntaṉar. appoḻutu meykāppāḷarkaḷ ōṭivantu, maṉṉar veñ curattāl pīṭikkappaṭṭār eṉṟu coṉṉārkaḷ. uṭaṉē ammaiyārum, amaiccarum viraintu ōṭiṉar; pāṇṭiyaṉai aṭaintaṉar. maṇimantira auṭata muṟaikaḷ muṟaimuṟaiyē ceyyappaṭṭaṉa. nōy nīṅka villai. nōy muṉṉilum atikamāka muṟuki eḻuntatu.
itaik kēḷviyuṟṟa camaṇarkaḷ pāṇṭiyaṉai aṇain tārkaḷ; taṅkaḷ kaiyiluḷḷa mayiṟpīlikaḷāl avaṉ uṭalait taṭaviṉārkaḷ. pīlikaḷellām erintu karintaṉa. piṟaku avarkaḷ, kamaṇṭala nīrai eṭuttu maṉṉaṉ mītu teḷittārkaḷ. annīr neruppiṟ corinta ney pōlāyiṟṟu. vemmai atikarittu viṭṭatu. pāṇṭiyaṉ camaṇarkaḷaip pārttu, nīṅkaḷ oruvarum iṅkē niṟṟal vēṇṭā; pōṅkaḷ eṉṟu kūṟic cōrntāṉ.
pāṇṭimātēviyār, amaiccarai nōkki, nammai āṭ koḷḷa eḻuntaruḷiya tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷukkuc camaṇarkaḷ iravu ceyta tīṅku ippaṭi muṭintatō eṉṟu kēṭṭār.            ataṟku amaiccar ām; attīṅkē ippaṭi muṭintatu. appā vikaḷ nōyait tīrkkap pukuntāl, atu mutirntōṅkātu eṉ ceyyum? eṉṟār. uṭaṉē pāṇṭimā tēviyārum, kulac ciṟaiyārum maṉṉaṉai vaṇaṅki, tiruñāṉacampantar eḻuntaruḷi yuḷḷa tirumaṭattil iccamaṇarkaḷ tīyiṭṭārkaḷ. attīyē veppamāki ummaip paṟṟi varuttukiṟatu. ivarkaḷ mantiraṅkaḷum, piṟavum nōyaip pōkkutal aritu. tiruñāṉacampantap perumāṉ. iṅkē eḻuntaruḷit tirunōkkañ ceytāl. ittīppiṇiyum pōm; piṟavip piṇiyum pōm eṉṟu coṉṉārkaḷ.
tiruñāṉacampantar eṉṉum nāma mantiram pāṇṭiyaṉ ceviyil nuḻaintatum, avaṉ ciṟitu ayarvu nīṅkap peṟṟāṉ. avaṉ, camaṇarkaḷiṉ tīcceyalē nōykku mūlam pōlum eṉṟu eṇṇalāṉāṉ; eṇṇit taṉ pakkattē niṟkum ammai yāraiyum amaiccaraiyum nōkki, nīṅkaḷ virumpiṉ, tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷai aḻaittu vāruṅkaḷ; eṉ nōy tīrppār yārō, avar pakkam yāṉ cērvēṉ eṉṟāṉ. maṅkaiyarkkaraci yārum kulacciṟaiyārum āṉantameyti, āḷuṭaiya piḷḷaiyār eḻuntaruḷiyuḷḷa tirumaṭattai aṭaintaṉar; aṭaintu, ava ruṭaiya pāta tāmaraikaḷil viḻuntu, aṭaikkalam; aṭaikkalam eṉṟu tiruvaṭiyaip paṟṟik koṇṭaṉar. tiruñāṉacampantar, ētāyiṉun tīṅkuṇṭō? eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷ pāṇṭi yaṉukku nikaḻntatai viḷakkik kūṟi, aṭikaḷ eḻuntaruḷic camaṇarkaḷai veṉṟaruḷiṉāl, maṉṉaṉ uyirum uyyum; eṅkaḷ uyirum uyyum eṉṟu coṉṉārkaḷ. piḷḷaiyār avarkaḷai nōkki, nīṅkaḷ añcavēṇṭā; camaṇarkaḷai veṉṟu, pāṇṭiyaṉait tirunīṟiṭac ceyvōm eṉṟu aruḷceytār.
tiruñāṉacampantar, civaperumāṉ tiruvuḷḷak kuṟippai aṟital vēṇṭum eṉṟu uṭaṉē tirukkōyilukkuc ceṉṟār; aṅkē camaṇarkaḷuṭaṉ vātu ceyyat tiruvuḷḷamō eṉṟu, kāṭṭumāva turitturi eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiṉār; toṭarntu, vēta vēḷviyai eṉṉun tiruppatikattai ōtiṉār; āṇṭavaṉ tiruuḷḷak kuṟippai uṇarntu makiḻveytiṉār.
piṉṉē, piḷḷaiyār, pāṇṭiyaṉ araṇmaṉai nōkkiṉār. kulacciṟaiyār muṉṉē ceṉṟār; maṅkaiyarkkaraciyār piṉṉē vantār. kulacciṟaiyār viraintu ceṉṟu, piḷḷaiyār varavaip pāṇṭiyaṉukkut terivittār. avaṉ ciṟitu tuyar nīṅkappeṟṟāṉ. avaṉ, taṉ muṭiyiṉ pakkattilē oru poṉ pīṭattai iṭumāṟu collavum vallavaṉāṉāṉ. pāṇṭiyaṉ kaṭṭaḷaippaṭi, kulac ciṟaiyār cuvāmikaḷai mīṇṭum etirkoṇṭār.
camaṇarkaḷ, innikaḻccikaḷaik kaṇṇuṟṟuk koṇṭi runtārkaḷ. avarkaḷ, maṉṉaṉ namatu camayattai nilainiṟuttum muṟai naṉṟu! naṉṟu!! eṉṟu maṉṉaṉai nōkki, umatu aṟaneṟiyai nīrē kāttaruḷal vēṇṭum. ciṟuvarai iṅkē vara vaḻaittīr. nōyait tīrkkum poṟuppai iruvarukkum vaḻaṅkuka. nōyai muṟṟilum avar tīrttālum, nāṅkaḷ tīrttatākac col lutal vēṇṭum eṉṟu muṟaiyiṭṭārkaḷ. ataṟku maṉṉaṉ, nāṉ vañcakam pēca māṭṭēṉ; nīṅkaḷ iruvarum uṅkaḷ teyva valimai yāl eṉatu nōyait tīrum eṉṟāṉ. camaṇarkaḷ maṉam cōr vuṟṟatu.
camaṇa iruḷaḻikka eḻunta civapāṉu - ñāṉavaḷḷal muttuc civikaiyil eḻuntaruḷi vantār. avar, muttuccivikai viṭṭiṟaṅki, araṇmaṉaikkuḷ nuḻaintār. pāṇṭiyaṉ, avaraip pārttuk kaikūppit taṉ muṭiyiṉ pakkattiluḷḷa poṉpīṭattaik kāṭṭi ṉāṉ. vaḷḷalār atilē amarntār. camaṇarkaḷ tikilaṭain tārkaḷ.
pāṇṭiyaṉ pālaṟāvāyaraik kaṇṭatum, nōy ciṟitu nīṅkap peṟṟāṉ. avaṉ piḷḷaiyārai nōkki, umatu pati yātu? eṉṟu viṉaviṉāṉ. cuvāmikaḷ, piramaṉūr vēṇupuram eṉṉun tirup patikattaip pāṭik kaḻumalam nām paravum ūrē eṉṟu aruḷiṉār. cūḻntu niṉṟa camaṇarkaḷ, maṉam poṟātu, poṅki eḻuntu, taṅkaḷ nūlkaḷil uḷḷaṉavaṟṟai eṭuttuc colli vīṟiṭṭaṉar. piḷḷaiyār, amaitiyāka avarkaḷaip pārttu, poruḷ nilaiyai muṟaippaṭi pēcuṅkaḷ eṉṟār. camaṇarkaḷ, vaṭavai pōl cīṟi, vāyil vantataip pitaṟṟip piḷḷaiyārai neruṅkiṉārkaḷ. akkāṭci, maṅkaiyarkkaraciyārait tiṭukkiṭac ceytatu. ammaiyār naṭukkuṟṟup pāṇṭiyaṉaip pārttu, ñāṉacampantap piḷḷaiyār, iḷantirumēṉi uṭaiyavar. ivarkaḷō palar; tiṇṇarkaḷ. umatu tīppiṇiyait tīrkkap piḷḷaiyārai viṭum. piṉpu camaṇarkaḷ vallavarkaḷāyiṉ, vātañ ceyvārkaḷāka eṉṟu viṇṇappittār. ataṟku maṉṉaṉ, ammaiyārai nōkki, nī varuntātē; iṉi eṉṉa vātu irukkiṟatu! eṉṟu collic camaṇarkaḷaip pārttu, nīṅkaḷum ivarum eṉatu nōyait tīrttu, uṅkaḷ teyvat taṉmaiyai nilai niṟuttik koḷḷuṅkaḷ eṉṟu coṉṉāṉ.
appoḻutu, ñāṉacampanta vaḷḷalār, ammaiyār nilaiyai uṇarntu, māṉiṉēr viḻimātarāy eṉṉun tirup patikattai eṭuttu, inta īṉarkaṭ keḷiyēṉ alēṉ tiru ālavāy araṉ niṟkavē eṉṟu aruḷiṉār. pāṇṭiyaṉ, camaṇarkaḷai nōkki, eṉakkuṟṟa veppattai nīṅkaḷ ikalit tīruṅkaḷ; nōy tīrttavar veṉṟavarāvar eṉṟu coṉṉāṉ. uṭaṉē camaṇarkaḷ, eṅkaḷ teyva vallamaiyāl nāṅkaḷ iṭappakkattu nōyait tīrppōm eṉṟu pāṇṭiyaṉai aṇuki ṉārkaḷ. avarkaḷ, arukanāmattai muḻakkip pīliyiṉāl iṭap pākattait taṭaviṉārkaḷ. veppam muṉṉilum atikamākak kotitteḻuntu varuttalāyiṟṟu. pāṇṭiyaṉ, āṟṟa muṭiyāta vaṉāy, ñāṉacampantaraip pārttāṉ.
perumāṉ, ālavāyc cokkaṉai niṉaintu, mantiramāvatu nīṟu eṉṉum tiruppatikattai yōtit, tirunīṟu koṇṭu, aracaṉ valappakkattil taṭavi aruḷiṉār; taṭaviyatum, valappakkam nōy nīṅkip poykaipōlak kuḷirntatu. āṉāl avvalappakka nōy, iṭappakkattil pukuntu perukalāyiṟṟu. camaṇarkaḷ pīlikaḷ erintu karintaṉa. veppu alaipōl vīciṟṟu. aṉal camaṇar kaḷaiyun tākkiṟṟu. avarkaḷ tāṅka muṭiyātu otuṅkiṉārkaḷ. pāṇṭiyaṉ, iḵteṉṉa! narakat tuṉpam oru pakkam; vīṭṭiṉpam maṟṟoru pakkam eṉṟu nontāṉ. avaṉ, camaṇarkaḷaip pārttu, nīṅkaḷ tōṟṟīrkaḷ; pōṅkaḷ eṉṟu kaṭintāṉ. piṉṉē, avaṉ, tiruñāṉacampantarai nōkki, aṭikaḷē! iṭap pakkattukkum aruḷ ceyyum eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. kavuṇiyar perumāṉ, tirunīṟu koṇṭu, appakkattaiyun taṭaviṉār. atuvum kuḷirntatu. pāṇṭiyaṉ uyntāṉ. maṅkaiyarkkaraciyārum kulacciṟaiyārum uṟṟa makiḻccikkōr aḷavillai. avviruvarum, karuṇaivaḷḷalār tiruvaṭikaḷil viḻuntu viḻuntu vaṇaṅki, nāṅkaḷ perumaiyaṭaintōm; peṟutaṟkariya piṟaviyai iṉṟē peṟṟōm; eṅkaḷ vēntarum piṟavā mēṉmaiyaip peṟṟār eṉṟu kūṟi, iṉpakkaṭalil tōyntaṉar. pāṇṭiyaṉum eḻuntu, nāṉ uyntēṉ eṉṟu paracamayak kōḷariyāraip paṇintāṉ.
camaṇarkaḷ, piḷḷaiyār tiṟattaik kaṇṭārkaḷ; viḻit tārkaḷ; iṉit tarkkavātattai viṭuttal vēṇṭum; ataṉāl ippiḷḷaiyai vellutal muṭiyātu; aṉal puṉal vātaṅkaḷāl vella muyalutalē takuti eṉṟu cintikkalāṉārkaḷ. piḷḷaiyār, camaṇarkaḷai nōkki, eṉṉa cintaṉai? uṅkaḷ tattuvattaip pēcuṅkaḷ eṉṟār. camaṇarkaḷ, iṉit tarkkavātam vēṇṭuva tillai; namatu camaya uṇmaikaḷaic ceyalil niṟuttik kāṭṭuvatē ciṟappu eṉṟārkaḷ. appoḻutu maṉṉaṉ, camaṇarkaḷaip pārttu, eṉakkuṟṟa nōyai nīkka nīṅkaḷ muyaṉṟīrkaḷ; veṟṟi peṟṟīr kaḷillai; iṉi uṅkaḷukku eṉṉa vātu! eṉṟu kēṭṭāṉ. eṉṉa vātu? eṉpataic camaṇarkaḷ vēṟu vaḻiyākak koṇ ṭārkaḷ. avarkaḷ atai iḻivuraiyākak koḷḷātu, nērākak koṇṭārkaḷ; koṇṭu, nāṅkaḷ iruvēmum eṅkaḷ camaya uṇmaikaḷai ēṭṭileḻuti neruppiliṭuvōm. enta ēṭu, vēkamālirukkiṟatō, anta ēṭṭiṉukkuriyavar veṟṟi peṟṟava rāvar eṉṟu coṉṉārkaḷ. ataṟkup pāṇṭiyaṉ patil collu vataṟkuḷ, pālaṟāvāyar, vēntaṉ muṉṉilaiyil nīṅkaḷ colli yavāṟē ceyvōm eṉṟu camaṇarkaḷaip pārttuk kūṟiṉār.
pāṇṭiyaṉ āṇaippaṭi avaṉ muṉṉilaiyil eri vaḷarkkappaṭṭatu. tiruñāṉacampantar tām pāṭiya tirumuṟaikaḷai eṭuttār; kayiṟṟai aviḻttār; ēṭukaḷai maṟittār; pōka mārtta pūṇmulaiyāḷ eṉṉum tirunaḷḷāṟṟup patikam kiṭaittatu. perumāṉ, attiruppatikattait tirukkarattilē vāṅkiṉār; ataṟku ākkan tēṭat taḷariḷavaḷaroḷi eṉṉun tiruppatikattai eṭuttār. naḷḷāṟar tam nāmamē miḷiriḷa vaḷareri iṭil ivai paḻutilai meymmaiyē eṉṟu ōti, atai neruppiliṭṭār. aḵtu aḻiyātu paccaippacēleṉa viḷaṅkiṟṟu. camaṇarkaḷum taṅkaḷ camaya uṇmaiyai ēṭṭil eḻutiṉārkaḷ; kavalaiyuṭaṉ atai neruppiliṭṭārkaḷ; iṭṭatum, avvēṭu erintu cāmpalāyiṟṟu. tiruñāṉacampantar, kuṟitta nāḻikaiyil, ēṭu paḻutupaṭāmai kaṇṭu, atai eṭuttār. ataṉpāl pacumaiyum putumaiyum atikamāka viḷaṅkiṉa. tiruñāṉacampantap perumāṉ, avvēṭṭiṉai ellārukkuṅ kāṭṭiṉār; kāṭṭip paḻaiyapaṭi atait tirumuṟaiyil kōttaruḷiṉār.
atu kaṇṭa maṉṉaṉ viyappaṭaintāṉ. avaṉ camaṇarkaḷai nōkki, uṅkaḷ ēṭṭai eṭuṅkaḷ eṉṟāṉ. avarkaḷ ēṭṭai eṭukka neruṅkiṉārkaḷ. neruppu, koḻuntu viṭṭerintatu. maṉṉaṉ, taṇṇīr koṇṭu eriyait taṇivittāṉ. camaṇarkaḷ ēṭṭait taṭavit taṭavip pārttārkaḷ. avarkaḷ eṉṉa kaṇṭārkaḷ? cāmpalaiyum kariyaiyumē kaṇṭārkaḷ. avarkaḷ vēṟeṉṉa kāṇavallārkaḷ? avarkaḷ maṉam varuntit tikait tārkaḷ; cāmpalaip picaintu picaintu pārttārkaḷ; tūṟṟit tūṟṟip pārttārkaḷ. aracaṉukkuc cirippu vantatu. avaṉ cirittuc camaṇarkaḷaip pārttu, iṉṉum naṉṟāka arittu arittup pāruṅkaḷ; poyyai meyyākkap pukuntavarkaḷē! pōṅkaḷ; pōṅkaḷ; muṉṉun tōṟṟīrkaḷ. ippoḻutum tōṟṟīrkaḷ. iṉṉumā tōṟkavillai? eṉṟāṉ. camaṇarkaḷ, maṉṉaṉaip pārttu, muṉṉē, irumuṟai muyaṉṟōm; iṉṉum orumuṟai muyalvōm; orumuṟaiyāvatu veṟṟi peṟuvōm eṉṟārkaḷ. ataṟku maṉṉaṉ, iḵteṉṉa māṟṟam eṉṟu maṟuttāṉ. āyiṉum, tiruñāṉacampantar, camaṇarkaḷaip pārttu, iṉi eṉṉa vātu ceyya nīṅkaḷ niṉaikkiṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭṭār. camaṇarkaḷ, iṉip puṉalvātañ ceyvōm; namatu camaya uṇmaikaḷai ēṭṭil eḻuti, avvēṭṭai vaikaiyil viṭuvōm etir nōkki varum ēṭē perumaiyuṭaiyatu eṉṟārkaḷ. kavuṇiyar perumāṉ ataṟkum uṭaṉpaṭṭār.
appoḻutu kulacciṟaiyār, ivvātil tōṟṟavarkaḷai eṉ ceyvatu? atai muṭivu ceytu koṇṭē vātil iṟaṅkal vēṇṭum eṉṟār. kulacciṟaiyār mītu camaṇarkaḷukkuk kōpamum poṟāmaiyum poṅki vaḻintaṉa. avarkaḷ vāy tavaṟi, nāṅkaḷ tōṟṟōmāyiṉ, eṅkaḷai immaṉṉaṉ kaḻuvil ēṟṟuvāṉāka eṉṟu kūkkuraliṭṭārkaḷ. maṉṉaṉ camaṇarkaḷaip pārttu, kōpamum poṟāmaiyum uṅkaḷai ivvāṟu kūṟac ceytaṉa eṉṟu coṉṉāṉ.
ataṟku mēl, maṉṉaṉ ellāraiyum vaikaikkup pōku māṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭut tāṉum puṟappaṭṭāṉ. ellārum vaikaik karaiyai aṭaintaṉar. maṉṉaṉ irucārāraiyum pārttu, uṅkaḷ ēṭukaḷai vaikaiyil viṭuṅkaḷ eṉṟāṉ. camaṇarkaḷ, tōṟṟavar tōlār eṉṉum uṟutiyil niṉṟārkaḷ. avvuṟutiyiṉṟum avarkaṭku avā eḻuntatu. avarkaḷ, atti nātti eṉṟu eḻuti, ēṭṭai vaikaiyilē viṭṭārkaḷ. avvēṭu, kaṭal nōkki ōṭiṟṟu. camaṇarkaḷ, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷaip pārttu, ummuṭaiya ēṭṭai viṭum; viḷaivataip pārppōm eṉṟārkaḷ. tiruñāṉacampantar, vāḻka antaṇar eṉṉun tirup pācurattai ēṭṭilē varaintu, atai vaikaiyilē viṭṭaṉar. av vēṭu etirnōkki, nīraik kiḻittuk koṇṭu vantatu. attirup pācurattil piḷḷaiyār, vēntaṉum ōṅkuka eṉṟu aruḷiṉamai yāl, maṉṉaṉ kūṉ nimirap peṟṟāṉ. ēṭṭai eṭuppataṟkuk kulac ciṟaiyār kutiraimītu ivarntu ceṉṟār. ēṭṭai niṟuttap piḷḷaiyār, vaṉṉiyum mattamum eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiyaruḷiṉār. ēṭu, tiruvēṭakat tirukkōyilukkup pakkattilē, nīr naṭuvilē, tēṅki niṉṟatu. kulacciṟaiyār, nīrilē iṟaṅki, ēṭṭai eṭuttuk karai ēṟiṉār. avar, civaperumāṉait toḻutu, ñāṉacampantap piḷḷaiyāriṭam vantu, avaraip paṇintār. kulacciṟaiyār tām eṭuttuvanta ēṭṭai ellārkkuṅ kāṭṭiṉār.
maṉṉaṉ amaiccarai nōkki, iccamaṇarkaḷ muṉṉē piḷḷaiyārkkuk kēṭu cūḻntārkaḷ; mummuṟai tōṟṟārkaḷ. ivarkaḷ coṟpaṭi ivarkaḷaik kaḻuvēṟac ceyka eṉṟāṉ. kulacciṟaiyār kaḻumaraṅkaḷai nāṭṭiṉār. camaṇarkaḷ eṇṇā yiravarum ammaraṅkaḷil ēṟiṉārkaḷ. tiruñāṉacampantar pāṇṭiyaṉukkut tirunīṟu koṭuttār. avaṉ atai aṉpōṭu ēṟṟup pūcikkoṇṭāṉ. pāṇṭināṭu muḻuvatum tirunīṟu mayamāyiṟṟu.
tiruñāṉacampantar tirukkōyilukkup pōṉār. pāṇṭiyaṉ, pāṇṭimā tēviyār, kulacciṟaiyār uḷḷiṭṭa aṭiyavarkaḷ ellārum avaruṭaṉ pōntaṉar. piḷḷaiyār tirukkōyiluḷ nuḻaintu, vīṭalāla vāyilāy eṉṉaṉun tiruppatikam pāṭi yaruḷiṉār. pāṇṭiyaṉ, ālavāy aracē! camaṇa valaiyiṟ cikkuṇṭu kiṭantēṉ. eṉ piṇi aṟukkap piḷḷaiyārait tantaṉai. uṉ aruḷ tiṟattai eṉṉeṉṟu pōṟṟuvēṉ eṉṟu vaṇaṅki niṉṟāṉ. piḷḷaiyār tirukkōyiliṉṟum tiru maṭattukku eḻuntaruḷiṉār. maṟṟavar piḷḷaiyārpāl viṭai peṟṟut tattam irukkaik kēkiṉar.
tiruñāṉacampantar, āla nīḻal ukanta eṉṉun tirup patikattaip pāṭiyaruḷiṉār. atilē civaperumāṉ tirunīla kaṇṭap perumpāṇarkku aruḷiya tiṟattai amaittuc ciṟap pittār. pāṇṭiyaṉum, pāṇṭimā tēviyārum, kulacciṟaiyārum, maṟṟa aṭiyavarum nāṭōṟum piḷḷaiyāriṭam pōntu, avaraip paṇintu varalāyiṉar.
civapāta virutayar, maturaiyil nikaḻntatai aṟiya vēṇṭic cīrkāḻiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭār. avar, pāṇṭi nāṭaṭaintu, maturai cērntu, cokkanātarait toḻutu, piḷḷaiyāratu tirumaṭattukkuc ceṉ.ṟār. avaraik kaṇṭatum piḷḷaiyārukkut tōṇiyappar niṉaivu tōṉṟiṟṟu. piḷḷaiyār, maṇṇi ṉalla vaṇṇam eṉṉun tiruppati kattaippāṭi makiḻntār.
vēṟu pala patikaḷaiyuṅ kaṇṭu toḻalvēṇṭum eṉṉum vēṭkai tiruñāṉacampantarukku eḻuntatu. eḻavē, avar maturaiyai viṭuttup puṟappaṭalāṉār. maturai nēyarkaḷ mūvarum, piḷḷaiyārai vaṇaṅkik kaṇṇīruṅ kampalaiyumāṉārkaḷ. kāḻivaḷḷalār, avarkaḷai nōkki, varuntal vēṇṭā; in nāṭṭiluḷḷa tiruppatikaḷait toḻa eṉṉuṭaṉ vāruṅkaḷ eṉṟu aruḷicceytār. avarkaḷum, maṟṟa aṭiyavarkaḷum puṭai cūḻap piḷḷaiyār, tirupparaṅkuṉṟam, tiruvāppaṉūr, tirupputtūr, tiruppūvaṇam, tirukkāṉappēr, tiruccuḻiyal, tiruk kuṟṟālam, tirukkuṟumpalā, tirunelvēli mutaliya tiruppatikaḷaik kaṇṭu, patikam pāṭi, irāmēccarattai aṭaintār; aṅkē cilanāḷ taṅkiṉār. aṅkiruntu koṇṭē īḻanāṭṭut tiruppati kaḷākiya tirukkōṇamalaiyaiyum tirukkētīccarattaiyum tikku nōkki vaṇaṅkit tamiḻmālai cāttiṉār. piṉṉarp piḷḷaiyār irāmēccarattai viṭuttār; viṭuttut tiruvāṭāṉai, tiruppuṉa vāyil mutaliya tiruppatikaḷukkup pōy, maṇamēṟkuṭi naṇṇi ṉār. atu kulacciṟai nāyaṉār piṟanta iṭamātalāl, piḷḷaiyār aṅkē taṅkalāṉār; aṅkiruntu koṇṭē avar, cila tiruppati kaḷukkuc ceṉṟu tirumpiṉār.
tiruñāṉacampantar, pāṇṭi nāṭṭai viṭuttuc cōḻa nāṭṭiṟ keḻuntaruḷa virumpiṉār. aḵtuṇarnta pāṇṭiyaṉum, ammaiyārum, amaiccarum piḷḷaiyāraip pirintu vāḻa maṉa millātavarāy, avaruṭaṉ cellavē uḷaṅkoṇṭaṉar. avarkaḷ nilaiyai uṇarnta piḷḷaiyār, avarkaḷaip pārttu, eṉṉu raikkuc cevi cāyuṅkaḷ; in nāṭṭiliruntu koṇṭē caivap payirai ōmpi vāḻuṅkaḷ eṉṟu aruḷ curantār. am mūvarum piḷḷaiyār āṇaiyai maṟuttaṟ kañci, avartam tiruvaṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅki, at tiruvaṭikaḷai āṉantak kaṇṇīrāl naṉaittu, eḻuntu niṉṟār. piḷḷaiyār, avarkaḷukku viṭai nalkip, pāṇṭi nāṭṭai viṭṭakaṉṟār; cōḻanāṭṭiṟ pukuntār; pala tiruppatikaḷaik kaṇṭu toḻutu koṇṭē ceṉṟār; tirukkaḷar, tiruppātāḷīccaram mutaliya tiruppatikaḷai aṭaintu, āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭār; piṉṉar muḷḷivāykkaraiyaic cērntār.
av vēḷaiyil aṅkē āṟṟupperukku atikamāyiruntatu. ataṉāl ōṭakkārarkaḷ ōṭaṅkaḷaik karaiyilē niṟuttip pōy viṭṭārkaḷ. piḷḷaiyārkkut tirukkoḷḷampūtūr etirē tōṉṟiṟṟu. at tiruppatiyaik kaṇṭu toḻutalvēṇṭum eṉṉum avā avarkku eḻuntatu. eḻavē, tamiḻ virakar ōr ōṭattiṉ kaṭṭai aviḻttār; tiruttoṇṭarkaḷai av vōṭattil ēṟṟiṉār; ataṉmēl niṉṟu, koṭṭamē kamaḻum eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiṉār. ōṭam ōṭi, āṇṭava ṉaruḷāl ak karaiyaic cērntatu. pālaṟāvāyar iṟaṅkiṉār; aṭiyavarkaḷum iṟaṅkiṉārkaḷ. ellāruñ cērntu tiruk kōyilukkuc ceṉṟaṉar; aṅkē āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭut tiru naḷḷāṟu pōntaṉar. piḷḷaiyār pāṭaka mellaṭi eṉṉun tiruppatikattai aruḷic ceytu, at tiruppatiyilē cilanāḷ taṅkiyiruntār; piṉṉē aṅkiruntu puṟappaṭṭut tirutteḷiccēri cērntu, pōti maṅkaiyai neruṅkiṉār.
pōtimaṅkai pauttarkaḷ malinta pati. aṭiyavarkaḷ āra vāramum, tirucciṉṉa ōcaiyum, civanāma muḻakkamum pauttar kaḷukku nārācam pōliruntaṉa. avarkaḷ ellārum oruṅku tiraṇṭu, puttanantiyait talaivaṉākak koṇṭu, tirukkūṭṭattai maṟittaṉar. avarkaḷ, veṟṟic ciṉṉaṅkaḷ eṟṟukku? eṅkaḷai vātil veṉṟīrkaḷā? vātil veṉṟaṉṟō avaikaḷai muḻakkal vēṇṭum? eṉṟu vekuṇṭu vilakkiṉārkaḷ. avarkaḷ ceyalaik kaṇṭa aṭiyārkaḷ, it talaivaṉai māyttal vēṇṭum. illai yēl ivaṉ tīṅku viḷaippāṉ eṉṟu karuti, nilaimaiyaip piḷḷaiyārkkut terivittārkaḷ. piḷḷaiyār iḵteṉṉa naṉṟāyirukkiṟatu! puttanantiyiṉ tiṟattai vātattil pārppōm eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār. ataṟkuḷ nerukku atikamākat tēvārat tirumuṟaikaḷai eḻutivarum aṉpar puttar camaṇ kaḻukkaiyar eṉṉun tiruppāṭṭai ōti. attira māvaṉa añceḻuttumē eṉṟu muṭittār. muṭittatum, puttananti mītu iṭiviḻuntatu. pauttarkaḷ nilaikalaṅki ōṭiṉārkaḷ. an nikaḻcciyai aṭiyārkaḷ piḷḷaiyārkku aṟivittārkaḷ. piḷḷaiyār avarkaḷai nōkki, itu vitiyāl nērntatu; civa nāma caṅkīrttaṉañ ceyyuṅkaḷ eṉṟār. aṭiyārkaḷ appaṭiyē ceytārkaḷ.
maruṇṭu ōṭiya pauttarkaḷ, cāriputtaṉait talaivaṉākak koṇṭu, mīṇṭum vantārkaḷ vantu, mantira vātam vēṇṭām; tarukka vātañ ceyyuṅkaḷ pārppōm! eṉṟu aṭarttārkaḷ. piḷḷaiyār, civikaiyiṉiṉṟum iṟaṅki, oru maṇṭapattiṟku eḻuntaruḷiṉār. puttarkaḷai aḻaittu varumāṟu piḷḷaiyār aṭiyārkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. aṭiyārkaḷ, puttarkaḷai aḻaittu vantārkaḷ. cāriputtaṉ, piḷḷaiyār arukē niṉṟāṉ. puttanantiyai iru kūṟupaṭuttiya aṉpar, piḷḷaiyār muṉ ṉilaiyil vātam toṭaṅkiṉār. cāriputtaṉum vātattil īṭu paṭṭāṉ. muṭivil cāriputtaṉ tōlviyaṭaintāṉ. avaṉ, tiru ñāṉacampanta cuvāmikaḷai vaṇaṅkiṉāṉ. maṟṟap pauttarkaḷum perumāṉaip paṇintārkaḷ. piḷḷaiyār ellārukkun tirunīṟaḷittu aruḷ ceytār.
piṉṉart tiruñāṉacampantar tirukkaṭavūrai aṭaintu, aṅkē cila nāḷ taṅkiyiruntār. av vēḷaiyil, tiruñāṉa campantarukkut tirunāvukkaracar niṉaivu tōṉṟiṟṟu. tōṉṟavē, avar aṭiyārkaḷai nōkkit, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ eṅkuḷḷār? eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷ, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tiruppūnturuttiyil eḻuntaruḷiyirukkiṟār eṉṟu coṉṉārkaḷ. uṭaṉē apparaik kāṇap piḷḷaiyār puṟap paṭṭār. piḷḷaiyār varukaiyaik kēṭṭa appar, avarai etir koḷḷa eḻuntu ceṉṟār. appar, tirukkūṭṭattilē nuḻaintu, muttuc civikaiyait tāṅki varupavarkaḷōṭu kalantu, civikaiyait tāṅki vantār. piḷḷaiyārukkut tiruppūnturutti tōṉṟa lāyiṟṟu; tōṉṟavē, avar appar eṅkuṟṟār? eṉṟu kēṭṭār. appar, nāṉēyō tavañceytēṉ; tiruvaṭikaḷait tāṅki varum peruvāḻvaip peṟṟirukkiṟēṉ eṉṟār; eṉṟatum, ñāṉacampantap perumāṉ, pataipataittuc civikai viṭṭiṟaṅki, ippaṭiyuñ ceyyalāmō! eṉṟu apparcuvāmikaḷai vaṇaṅ kiṉār. itaiviṭa vēṟu eṉ ceyya vallēṉ! eṉṟu appar cuvāmikaḷ tiruñāṉa campantarai vaṇaṅkiṉār. aṭiyavarkaḷ āravārittārkaḷ. iruvarum tiruppūnturuttiyai aṭaintu, tiruk kōyilukkuc ceṉṟu, āṇṭavaṉai vaḻippaṭṭuk koṇṭi runtaṉar
appoḻutu tiruñāṉacampantar, pāṇṭi nāṭṭil nikaḻntaṉa vaṟṟai yellām appar cuvāmikaḷukkuc coṉṉār. appar cuvāmikaḷ tamatu toṇṭai nāṭṭu yāttiraiyaip piḷḷai yārukku viḷakkik kūṟiṉār. tirunāvukkaracar, piḷḷaiyāriṭam viṭaipeṟṟup pāṇṭināṭu - nōkkiṉār. piḷḷaiyār, tiru neyttāṉam, tiruvaiyāṟu, tiruppaḻaṉam mutaliya tiruppatikaḷai vaṇaṅki vaḻipaṭṭuc cīrkāḻiyaic cērntār; uṟṟumai cērvatu meyyiṉaiyē eṉṉun tiruppatikam pāṭiṉār; piṉṉē tantai yāruṭaṉ illam pōntu iṉitiruntār.
piḷḷaiyārukkut toṇṭai maṇṭalattiṉmītu karuttuc ceṉṟatu. avar yāttiraikkuc cittamāṉār. civapātavirutayarum uṭaṉtoṭarntār. piḷḷaiyār avarait taṭuttu, nīr iṅkiruntu koṇṭē tōṇiyapparai vaḻipaṭṭukkoṇṭirum eṉṟu coṉṉār. civapātavirutayar ataṟku uṭaṉpaṭṭaṉar. piḷḷaiyār, citamparam, tiruttiṉai nakar, tirumāṇikuḻi, tiruppātirippuliyūr, tiruvaṭukūr, tiruvakkarai, tiruvirumpai mākāḷam, tiruvatikai, tiruvāmāttūr, tirukkōvalūr, tiruvaṟaiyaṇi nallūr, tiru vaṇṇāmalai mutaliya tiruppatikaḷukkuppōy, iṟaivaṉait toḻutu, tamiḻ pāṭit tiruvōttūrai aṭaintār.
tiruvōttūril ōr aṉpar iruntār. avar civa perumāṉukkeṉap paṉaikaḷ amaittu vaḷarttār. ap paṉaikaḷ āṇkaḷākik kāyātiruntaṉa. ataik kaṇṭa camaṇarkaḷ, ō civapattarē! umatu āṇ paṉaikaḷ kāykkumā? civaṉaruḷāl kāykkac ceyya muṭiyumā? eṉṟu eḷḷuvatu vaḻakkam. ataṉāl aṉpar maṉak kavalai uṟutal uṇṭu. avvaṉpar ataṉait tiru ñāṉa campantariṭam muṟaiyiṭṭār. avvurai kēṭṭa piḷḷaiyār, tirukkōyiliṉuḷḷē nuḻaintār; āṇṭavaṉai niṉaintu niṉaintu urukiṉār; pūttērn tāyaṉa eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiṉār; tirukkaṭaikkāppilē kuṟumpai āṇ paṉai īṉ kulai ōttūr eṉṟu aruḷicceytār. āṇ paṉaikaḷellām peṇ paṉaikaḷāyiṉa; ovvoṉṟilum kulaikaḷ toṅkiṉa; kāykaḷ paḻuttaṉa. ivvāṟu, āḷuṭaiya piḷḷaiyār aṉparukku aruḷ ceytār. camaṇarkaḷiṟ palar ūraiviṭṭu ōṭiṉar; cilar veṇṇīṟaṇintu civaneṟi niṉṟaṉar. paṉaikaḷ piḷḷaiyār aruḷpeṟṟa kāraṇattāl, taṅkaḷ kālaṅ kaḻittu, muṭivil civamāyiṉa.
tiruñāṉacampantar, tiruvōttūrai viṭuttut, tirumākaṟal, tirukkuraṅkaṇiṉ muṭṭam, tiruvēkampam, tirukkaccineṟik kāraik kāṭu, tiruvaṉēkataṅkāvatam, tirukkaccimēṟṟaḷi, tirumāṟpēṟu, tiruvallam, tiruvilampayaṅkōṭṭūr, tiruviṟkōlam, tiruūṟal mutaliya tiruppatikaḷai vaṇaṅkikkoṇṭu, tiruvālaṅkāṭṭai aṇukiṉār; it tiruppati kāraikkāl ammaiyār talaiyālē naṭantu pēṟu peṟṟatu eṉṟu niṉaintu, añci, uḷ nuḻaiyātu, arukē uḷḷa ōr ūrilē aṉṟiravu taṅkiṉār. ālaṅkāṭṭup perumāṉ, piḷḷaiyār kaṉavil tōṉṟi, nammaip pāṭa maṟan taṉaiyō? eṉṟu tiruvāymalarntaruḷiṉār. uṭaṉē piḷḷaiyār viḻittu eḻuntār; tuñca varuvārum eṉṉun tiruppatikattai aruḷic ceytār; atilē paḻaiyaṉūrār uṟutimoḻi kāttataic ciṟappittār. poḻutu viṭintatu. aṭiyār palar piḷḷaiyāraik kāṇa vantaṉar. avarkaṭkup piḷḷaiyār iravu nikaḻcciyaik kūṟi, avarkaḷōṭu aḷavaḷāviyiruntār; piṉṉar aṅkiruntu puṟap paṭṭut tiruppācūr, tiruveṇpākkam, tirukkārikkarai mutaliya tiruppatikaḷukkup pōyt tirukkāḷatti nōkkiṉār.
tirukkāḷatti camīpittatu. kāḷatti aṉparkaḷ, piḷḷai yārai etirkoṇṭārkaḷ. piḷḷaiyār, avarkaḷai nōkki, im malaikaḷil kāḷatti malai etu? eṉṟu kēṭṭār. itu kāḷatti malai eṉṟu avarkaḷ cuṭṭik kāṭṭiṉārkaḷ. piḷḷaiyār, vāṉavarkaḷ tāṉavarkaḷ eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiṉār; atilē kaṇṇappar tiruttoṇṭaic ciṟappittār; poṉmukali kaṭantu malaiyaṭiyil vantār; āṇṭavaṉai vaṇaṅkiṉār; malai mēl ēṟiṉār; aṅkē iṟaivaṉaik kaṇṭu toḻutār; av viṭattil viḻuntu vaṇaṅkiṉār; āṉanta paravacarāyaṉār; piṉṉē malaiyai viṭṭu nīṅki, oru tirumaṭattilē taṅkiyiruntār; aṅkiruntu koṇṭē vaṭa kayilāyam, tirukkētāram, tirukkō karaṇam, tirupparuppatam, intiranīla paruppatam mutaliya kṣētti raṅkaḷiṉ tikku nōkkit tamiḻ pāṭiṉār. piḷḷaiyār, tiruk kāḷattiyai viṭuttut tiruvēṟkāṭu, tiruvalitāyam mutaliya tiruppatikaḷaik kaṇṭu toḻutu, tiruvoṟṟiyūrai aṭaintu, iṟaivaṉai vaḻipaṭṭuk koṇṭiruntār.
tirumayilāppūrilē civanēcar eṉpavar oruvar iruntār. avar vaṇikar; civaṉaṭiyār; celvattiṟ ciṟantavar. avar tiruñāṉa campantapperumāṉ ciṟappukaḷaik kēḷviyuṟṟu, avarpāl pēraṉpuṭaiyavarāy vāḻntu vantār.
civanēcarukkup puttirap pēṟu illāmaliruntatu. atu kuṟittu, avar tavaṅkiṭantār. avarukku oru peṇ kuḻavi piṟantatu. ak kuḻavikkup pūmpāvai eṉṉum peyar cūṭṭappaṭṭatu. pūm pāvaiyār, piṟai eṉa vaḷarntu vantār. civanēcar, eṉ putalvikkuk kaṇavaṉāka vāykkiṟavaṉ evaṉō, avaṉē eṉ arunitikku uriyavaṉāvāṉ eṉṟu collik koṇṭiruntār. an nāḷil civanēcariṭam cilar pōntu, tiruñāṉa campantar pāṇṭināṭṭil nikaḻttiya aṟputaṅkaḷaik kūṟiṉār. civanēcar, avarkaḷukkup poṉṉakaiyum maṇiyaiyum tukilaiyum vāri vārik koṭuttār. makiḻccip perukkāl avar, eṉ putalvi, eṉ niti, eṉakkuḷḷa maṟṟa ellāvaṟṟaiyum, eṉṉaiyum piḷḷaiyārukkuk koṭuttēṉ eṉṟu colli iṉpak kaṭalil tiḷaittār.
oru nāḷ, pūmpāvaiyār nantavaṉattuḷ ceṉṟār; pūkkoyyap pukuntār. appoḻutu, oru pāmpu mallikaip pantarilē maṟaintu vantu ammaiyārait tīṇṭiṟṟu; ammaiyār cāyntār. cēṭiyarkaḷ, avarait tāṅkik kaṉṉimāṭattukkuk koṇṭu pōṉārkaḷ. maṇi mantira auṣata muyaṟcikaḷ ceyyap paṭṭaṉa. payaṉ viḷaiyavillai. pūmpāvaiyāriṭam uyir nīṅkiya kuṟikaḷ tōṉṟiṉa. civanēcarum, maṟṟa uṟaviṉarum tuyarak kaṭalil aḻuntiṉar. civanēcar oruvāṟu teḷivuṟṟu, in nañcai iṟakku vōrkku, niti, kuvaiyal kuvaiyalāka vaḻaṅkappaṭum eṉṟu paṟai cāṟṟuvittār. irāja vayittiyarkaḷum mantiravātikaḷum pōntu, taṅkaḷāl iyaṉṟavarai mūṉṟu nāḷ muyaṉṟārkaḷ; payaṉ viḷaiyāmai kaṇṭu, avarkaḷ tirumpiṉārkaḷ. atu kaṇṭa civa nēcar, ip pūmpāvai tiruñāṉa campantarukku uriyavaḷ allaḷō? yāṉ ēṉ varuntal vēṇṭum? ivaḷ uṭalai erittu, elumpaiyum cāmpalaiyum avar varumvarai cēmittu vaittalē nalam eṉṟu eṇṇiṉār; eṇṇiyavāṟē ceytār; elumpaiyum cāmpa laiyum kuṭattilēyiṭṭu, ak kuṭattaip poṉ, maṇi, muttu, tukil mutaliyavaṟṟāl alaṅkarittuk kaṉṉimāṭattilē vaittār; nāḷtōṟum mālai, cantaṉam, aṉṉam, viḷakku mutaliyaṉa aṅkē amaittuvantār.
avvēḷaiyil, āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvoṟṟiyūril eḻuntaruḷi iruppataic civanēcar kēḷviyuṟṟār. avar tiruñāṉa campantarai aḻaittuvarak karutiṉār; karutit tirumayilāppūri liruntu tiruvoṟṟiyūrvarai naṭaipantar mutaliyaṉa amaittār; amaittu, aṭiyavarkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭār. tiruñāṉacampantarum tiruvoṟṟiyūrai viṭuttut tirumayilai nōkki varalāṉār. civa nēcarum, avar kūṭṭattārum. piḷḷaiyāraik kaṇṭu vaṇaṅkiṉar. piḷḷaiyārum etirtoḻutu avarkaḷōṭu kalantu koṇṭār. appoḻutu aṭiyavarkaḷ civanēcac ceṭṭiyārkku uṟṟataip piḷḷaiyārukkuc coṉṉārkaḷ. piḷḷaiyār tirumayilāppūraic cērntār; kapālīccuram eṉṉun tirukkōyiluṭ pukuntār; āṇṭavaṉait toḻutu puṟattē vantār.
piḷḷaiyār, tammuṭaṉirunta civanēcarai nōkki, eṉpuk kuṭattaik koṇṭu vārum eṉṟār. civanēcar eṉpuk kuṭattaic ciṟappoṭu koṇṭu vantu, kōpurattiṟku etirē. tirumuṉṉar vaittār. avvūriluḷḷārum, piṟa ūrārum, camaṇarkaḷum, maṟṟavarum aṅkē pōntu cūḻntu niṉṟārkaḷ. piḷḷaiyār tiru varuḷaic cintittu, maṭṭiṭṭa eṉṉun tiruppatikattai eṭuttu, pōtiyō pūmpāvāy eṉṟu pāṭalāṉār. pūmpāvaiyār kuṭattil uruppeṟṟār. uriñcāya vāḻkkai eṉṉun tirup pāṭṭaip piḷḷaiyār pāṭiṉatum kuṭam uṭaintatu. pūmpāvaiyār paṉṉiraṇṭu vayatuṭaiyavarāy veḷit tōṉṟiṉār. piḷḷaiyār tirukkaṭaik kāppuc cāttiṉār. aṭiyavar civanāma kōkṣañ ceytārkaḷ. āṉantak kūttāṭiṉārkaḷ. amararkaḷ malarmāri corintārkaḷ. camaṇarkaḷ taḷḷāṭiṉārkaḷ. civanēcar piḷḷai yāraip paṇintār. pūmpāvaiyār piḷḷaiyārait toḻutu vaṇaṅki niṉṟār. piḷḷaiyār civanēcaraip pārttu, umatu arumai makaḷai aḻaittu vīṭṭiṟkuc celka eṉṟār. civanēcar, piḷḷaiyārait toḻutu, ivaḷai aṭikaḷ tirumaṇañ cey taruḷal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉār. tiruñāṉacampantap perumāṉ, civanēcarai nōkki, nīr peṟṟa peṇ, viṭattāl māṇṭāḷ; piṉṉarc civaṉaruḷāl avaḷai nām tōṟṟu vittōm. ākavē, umatu urai takātu eṉṟu maṟuttār. civa nēcarum, avartam uṟaviṉarum mayaṅki niṉṟaṉar. piḷḷaiyār avarkaṭkut tēṟutal kūṟit tirukkōyiluḷ pukuntār.
civanēcar, pūmpāvaiyārai vēṟu oruvarukkum maṇañceytu koṭukka virumpiṉārillai. avar ammaiyāraik kaṉṉimāṭat tilēyē irukkac ceytār. ammaiyār aṅkiruntu tavaṅkiṭantu civaṉaṭi cērntār.
piḷḷaiyār tirumayilāppūrilē cilanāḷ taṅkiyiruntār. avar, civanēcar mutaliya aṭiyavarkaḷukku viṭaikoṭuttut tiruvāṉmiyūr, tiruviṭaiccuram, tirukkaḻukkuṉṟam, tiruacciṟu pākkam, tiruvaracili, tiruppuṟavār, paṉaṅkāṭṭūr mutaliya tirup patikaḷait toḻutu, patikam pāṭikkoṇṭē tillaiyaic cērntār.
civapāta virutayamum maṟṟavarum, piḷḷaiyār tillaiyil iruttalaik kēḷviyuṟṟaṉar. avarkaḷ cīrkāḻiyiṉiṉṟum puṟap paṭṭut tillaiyaṭaintārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ piḷḷaiyāruṅ kalantu, pala tiruppatikaḷaik kaṇṭu toḻutu koṇṭē ceṉṟār. cīrkāḻi tūrattilē kāṭci tantatu. uṭaṉē piḷḷaiyār civikai viṭṭiṟaṅkiṉār; vaṇṭār kuḻalarivai eṉṉun tirup patikattaip pāṭiṉār. avar cīrkāḻiyaic camīpittatum nam poruḷ nam makkaḷ eṉṟeṭuttu, nalaṅkoḷ kāḻi cērmiṉē eṉṟu aruḷikkoṇṭē tirukkōyilai aṭaintār; aṅkē āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭut tamatu tirumāḷikai cērntār. ap poḻutu muruka nāyaṉār, tirunīlanakka nāyaṉār mutaliya tirut toṇṭarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ cuṟṟattavarkaḷōṭu cirkāḻikku vantārkaḷ. tiruñāṉa campantap perumāṉ, avarkaḷuṭaṉ tōṇi yapparai vaḻippaṭṭuk koṇṭiruntār.
ac camayattil, piḷḷaiyārukkut tirumaṇañ ceyvittal vēṇṭum eṉṟa viruppam, civapāta virutayarkku uṇṭāyiṟṟu.  avar tam cuṟṟattāruṭaṉ kalantu ālōcittār. ellōrum oruṅku kūṭit taṅkaruttaip piḷḷaiyārukkut terivittaṉar. ataṟkup piḷḷaiyār iṇaṅkiṉārillai. avarkaḷ piḷḷaiyārait toḻutu, ulakuyyat tōṉṟiya perumāṉē! ulakuyya maṇañ ceytu kāṭṭutal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉārkaḷ. piḷḷaiyār tiruvaruḷai niṉaintu, avarkaḷ vēṇṭutalukku iṇaṅkiṉār. civapāta virutayarum, maṟṟavarum makiḻveytiṉar. avarkaḷ ellārum oruṅkucērntu, cintittut tirunallūriluḷḷa nam pāṇṭār nampiyiṉ makaḷē piḷḷaiyārkku uriyavaḷ eṉṉum muṭiviṟku vantaṉar. avarkaḷ tirunallūrkkup pōyt taṅkaḷ karuttai nampāṇṭār nampikkut terivittārkaḷ. nampāṇṭār nampi, nāṉ uyntēṉ; eṉkulamum uyntatu. piḷḷaiyārukku eṉ peṇṇaik koṭukka eṉṉa tavañceytēṉ! eṉṟu kūttā ṭiṉār; āṉanta muṟṟār; uṭaṉpaṭṭār. civapātavirutayarum, maṟṟavarum nampāṇṭār nampipāl viṭaipeṟṟuc cīrkāḻikkut tirumpiṉar; ñāṉacampantap perumāṉukku nampāṇṭār nampiyiṉ viruppattait terivittaṉar. tirumaṇat tirunāḷ kuṟikkappaṭṭatu. tirumaṇa ōlai eṅkaṇum aṉuppappaṭṭatu. nampāṇṭār nampiyum tirumaṇa muyaṟciyil talaippaṭṭār.
tiruñāṉacampantap perumāṉ, tōṇiyapparai vaṇaṅki, viṭaipeṟṟār. civapātavirutayar, uṟaviṉar, aṭiyavar ellārum tirunal lūrai nōkkiṉar. piḷḷaiyār tirunallūrai aṭaintu, perumaṇam eṉṉuṅ kōyiluṭ pukuntār. avar āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭu aruḷ peṟṟār. maṟṟavarkaḷ, taṅkaḷ taṅkaṭkeṉak kuṟikkappeṟṟirunta viṭutikaḷukkuc ceṉṟārkaḷ. appoḻutu antaṇarkaḷiṟ cilar pōntu piḷḷaiyāraip pārttu, aiyaṉē! tirumaṇakkōlam purintaruḷal vēṇṭum eṉṟaṉar. atu kēṭṭa piḷḷaiyār, oru tirumaṭattiṟkuc ceṉṟār. antaṇarkaḷ piḷḷai yārai nīrāṭṭi, āṭai puṉaintu, poṉ maṇi muttu mutaliya aṇikaḷāl alaṅkarittārkaḷ. piḷḷaiyār, antaṇarkaḷ puṉaivaṉa ellām puṉaika eṉṟiruntu, muṭivil uruttirākka mālaiyait tāmē eṭuttu aṇintukoṇṭār; ainteḻut tōtit tiruveṇṇīṟu aṇintār; aṇintu, muttuc civikaiyil ēṟiṉār. vāttiyaṅkaḷ kōkṣittaṉa; antaṇarkaḷ maṟai muḻaṅki ṉārkaḷ; aṭiyavarkaḷ āravārañ ceytārkaḷ; ciṉṉaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. ic ciṟappuṭaṉ perumāṉ, tirumaṇappantarai aṭaintār; oru poṉ pīṭattil amarntār. appoḻutu mātarkaḷ maṇap peṇṇaiyum aṇi ceytārkaḷ.
nampāṇṭār nampi, tam maṉaiviyāruṭaṉ pālum nīruṅ koṇṭuvantār. avar, piḷḷaiyāraic civamākak karuti, ava ruṭaiya tiruvaṭikaḷai viḷakkiṉār; an nīrait tāmum teḷittuk koṇṭār; maṟṟavar mītum teḷittār. nampāṇṭār nampi, piḷḷaiyār tirukkarattilē nīraic corintu, eṉ putalviyai umakku aḷittēṉ eṉṟu coṉṉār.
peṇmaṇikaḷ maṇappeṇṇai aḻaittu vantu piḷḷaiyār valap pakkattilē amarttiṉārkaḷ. tirunīlanakka nāyaṉār caṭaṅkukaḷaic ceytār. eriyilē pori iṭappaṭṭatu. eriyai valam varavēṇṭit tiruñāṉacampantar, ammaiyār tiruk karattaip paṟṟalāṉār. avvēḷaiyil. piḷḷaiyār, eri civamaṉṟō! eṉṟu niṉaintār; tirukkōyilukkēka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār; iv villoḻukkam vantu cērntatē; ivaḷōṭu nāṉ iṟaivaṉaṭi cērvēṉ eṉṟu uṟutikoṇṭār; koṇṭavāṟē, tirukkōyilukkup pōṉār. uṟaviṉarum, aṭiyavarum, maṟṟavarum avarait toṭarntē ceṉṟaṉar. piḷḷaiyār, āṇṭavaṉ tiru muṉṉē niṉṟu, nallūrp peru maṇam eṉṉum patikattaip pāṭiṉār; pāṭi, ammai appaṉē! uṉ tiruvaṭi nīḻalai aṭaiyum camayam ituvē eṉṟu vēṇṭiṉār.
civaperumāṉ, ñāṉacampantaṉē! nīyum, uṉ maṉaiviyum, tirumaṇaṅ kāṇa vanta makkaḷum ic cōtiyiṉuḷḷē vantu cēruṅkaḷ eṉṟu tiruvāy malarntu, tirukkōyil muḻuvatum cōtimayamākki, ataṉkaṇ oru tiruvāyilaiyum vakuttuk kāṭṭiṉār. atu kaṇṭa piḷḷaiyār, kātalākik kacintu eṉṉum pañcākkarat tiruppatikattai ōtiṉār. at tiruppatikam ellār ceviyilum nuḻaintatu. piḷḷaiyār, tirumaṇat tiruk kūṭṭattārai nōkki, ellīrum ic cōtiyuḷ pukum eṉṟu aruḷiṉār. avvāṟē cōtiyil ellārum pukuntaṉar; tirunīlanakka nāyaṉār, murukanāyaṉār, civapāta virutayar, nampāṇṭār nampi, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṉa nāyaṉār mutaliya tiruttoṇṭarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ maṉaivimārkaḷuṭaṉ cuṟṟattavarkaḷuṭaṉum pukuntārkaḷ; muttuc civikai mutaliyavaṟṟait tāṅki vanta varkaḷum, maṟṟa aṭiyavarkaḷum, aṟuvakaic camayattavarkaḷum, muṉivarkaḷum pukuntārkaḷ. tiruñāṉacampantap perumāṉ taṅ kātaliyaik kaippaṟṟic civacōtiyai valam vantu, ataṉuḷ nuḻaintu, iraṇṭaṟak kalantār. cōti maṟaintatu. tirukkōyil paḻaiyapaṭi nīṅkalāyiṟṟu. cōtiyuḷ nuḻaivum pēṟu peṟātavarkaḷ kalaṅki niṉṟārkaḷ. perum perum tēvarkaḷ pōṟṟi niṉṟārkaḷ

34. ēyarkōṉkalikkāma nāyaṉār
kalinilaittuṟai
3160.	nīṭu vaṇpukaḻc cōḻar nīr nāṭṭiṭai nilavum
māṭu poṉkoḻi kāviri vaṭakaraik kīḻpāl
āṭu pūṅkoṭi māṭam nīṭiya aṇi nakartāṉ
pīṭu taṅkiya tirupperumaṅkalap peyarttāl.
cōḻa nāṭṭilē viḷaṅkukiṉṟa pakkattē poṉṉaip poḻiyum perumai taṅkiya tirupperumaṅkala meṉṉum peyaraiyuṭaiyatu.	1
3161.	iñci cūḻvaṉa entirappanti cūḻ ñāyil;
mañcu cūḻvaṉa varaieṉa uyarmaṇi māṭam;
nañcu cūḻvaṉa nayaṉiyar naḷiṉamel aṭiccem
pañcu cūḻvaṉa kāḷaiyar kuñciyiṉ parappu.
entirap panticūḻ cūḻntirukkiṉṟaṉa. mañcu - mēkam. nañcu. . . aṭi - viṭam cūḻntāleṉak kaṇkaḷaiyuṭaiya peṇmaṇikaḷiṉ tāmarai pōṉṟa melliya pātaṅkaḷiluḷḷa. kuñciyiṉ - kuṭumiyiṉ. ūṭaliṉpōtu peṇkaḷiṉ pātaṅkaḷai āṇkaḷ vaṇaṅkuvatu vaḻakkam; appoḻutu avarkaḷ ivarkaḷai utaippārkaḷ. utaiyāl peṇkaḷiṉ pātaṅkaḷil pūcappaṭṭuḷḷa cempañcuk kuḻampu, āṇkaḷiṉ kuṭumiyiṉ parappil paṭiyum. iḵtu iṅkē collappaṭṭirukkiṟatu.	2
3162.	viḻavu aṟātaṉa viḷaṅku oḷi maṇi neṭuvīti;
muḻavu aṟātaṉa moy kuḻaliyar naṭaaraṅkam;
maḻavu aṟātaṉa maṅkalam poli maṇimuṉṟil;
uḻavu aṟāta nal vaḷattaṉa ōṅku iruṅkuṭikaḷ.
naṭa araṅkam - naṭaṉa capaikaḷ. muḻavu - mattaḷavōcai. muṉṟil maḻavu aṟātaṉa - muṟṟaṅkaḷil kuḻantaikaḷ nīṅkātaṉa.	3
3163.	nīriṉil poli caṭaimuṭi neṟṟi nāṭṭattuk
kāriṉil tikaḻ kaṇṭartam kātalōr kuḻumip
pāriṉ mikkatuōr perumaiyāl paramartāḷ paravum
cīriṉ mikkatu civapuri eṉattakum ciṟappāl.	4
3164.	iṉṉa vāḻpati atiṉiṭai ēyarkōk kuṭitāṉ
maṉṉi nīṭiyavaḷavar cēṉāpatik kuṭiyām
toṉmai mēviya toṭarcciyāl nikaḻvatu tūya
poṉṉi nāṭṭu vēḷāṇmaiyil uyarnta poṟpiṉatāl.
iṉṉavāḻ pati ataṉiṭai - ivvāḻvuṭaiya perumaṅ kalattil. ēyar kōṉkuṭi. vaḷavar - cōḻariṉ. poṉṉi nāṭṭu - cōḻa nāṭṭu.	5
3165.	aṅkaṇ mikka akkuṭiyiṉil avatarit tuḷḷār
kaṅkaivāḻ muṭiyār toṇṭar kalikkāmar eṉpār
taṅkaḷ nāyakar aṭipaṇivār aṭiccārntu
poṅku kātaliṉ avarpaṇi pōṟṟutal purintār.	6
3166.	putiya nāḷmatic caṭaimuṭiyār tiruppuṉ kūrkku
atikam āyiṉa tiruppaṇi aṉēkamum ceytu
nitiyam āvaṉa nīṟu ukantār kaḻal eṉṟu
tutiyiṉāl paravit toḻutu iṉpuṟukiṉṟār.	7
3167.	nāvalūr maṉṉar nātaṉait tūtu viṭṭu ataṉukku
yāvar icceyal purintaṉar eṉṟuavar iḻippat
tēvar tampirāṉ avartiṟam tiruttiya ataṟku
mēva vanta acceyaliṉai viḷampuvāṉ uṟṟēṉ.
nāvalūr maṉṉar - cuntara mūrtti cuvāmikaḷ. kalikkāmar cuntarar ceyalai iḻittuk kūṟa. civapirāṉ kalikkāmar koḷ     kaiyait tiruttumpaṭi nikaḻntēṟiya. . . .	8
koccakak kali
3168.	tiruttoṇṭat tokaiaruḷit tirunāvalū rāḷi
karuttuoṉṟu kātaliṉāl kaṉakamatil tiruvārūr
oruttarkaḻal muppoḻutum urukiya aṉpoṭu paṇintu
peruttueḻumey aṉpiṉāl piriyātu aṅkuuṟaiyum nāḷ.
(taṭuttāṭkoṇṭa purāṇat toṭarcci)	9
3169.	tāḷāṇmai uḻavutoḻil
taṉmaivaḷam talaiciṟanta
vēḷāḷar kuṇṭaiyūrk
kiḻavareṉum mētakkōr
vāḷār veṇmati aṇintār
maṟaiyavarāy vaḻakkiṉil veṉṟu
āḷākak koṇṭavar tāḷ
aṭaintu aṉpāl oḻukuvār.
tāḷāṇṭai - muyaṟciyuṭaiya. vāḷār - oḷiporuntiya.	10
3170.	cennellum poṉ aṉṉa ceḻumparuppum tīm karumpiṉ
iṉ nalla amutumutal eṇilperum palavaḷaṅkaḷ
maṉṉiya cīr vaṉtoṇṭarkku amutu āka vaḻuvāmal
palneṭunāḷ paravaiyār māḷikaikkup paṭicamaittār.
iṉiya karumpaip pārkkilum iṉikkum nalla amutum mutaliya paṭi - paṭittaram; kaṭṭaḷai.	11
3171.	āṉaceyal aṉpiṉvarum ārvattāl makiḻntu āṟṟa
vāṉamuṟai vaḻaṅkāmal mānilattu vaḷam curuṅkap
pōṉaka nelpaṭi nirampa eṭuppataṟkup pōtāmai
māṉam aḻi koḷkaiyiṉāl maṉam mayaṅki varuntuvār.
pōṉakam - amutukkuriya.	12
3172.	vaṉtoṇṭar tiruvārūr māḷikaikku nel eṭukka
iṉṟu kuṟai ākiṉṟatu eṉceykēṉ eṉa niṉaintu
tuṉṟu perum kavalaiyiṉāl tuyar eyti uṇṇātē
aṉṟu iravu tuyil koḷḷa aṅkaṇar vantu aruḷpurivār.
tuṉṟu - cērnta. aṅkaṇar - civapirāṉ.	13
3173.	ārūraṉ taṉakkuuṉpāl neltantōm eṉṟuaruḷi
nīr ūrum caṭaimuṭiyār nitikkōmāṉ taṉai ēvap
pērūrmaṟṟu ataṉellai aṭaṅkavum nelmalaip piṟaṅkal
kārūrum neṭuvicumpum karakka niṟaintu ōṅkiyatāl.
nitikkōmaṉ - kupēraṉai. malaippiṟaṅkal - malaipperukku. vicumpum karakka - viṇṇum maṟaiyumpaṭi.	14
3174.	av iravu pular kālai
uṇarntu eḻuvār atukaṇṭē
ev ulakiṉ nelmalaitāṉ
itu eṉṟē aticayittuc
cevviya poṉmalai vaḷaittār
tiruvaruḷiṉ ceyal pōṟṟik
kovvaivāyp paravaiyār
koḻunaraiyē toḻutu eḻuvār.
malai vaḷaittār - civaperumāṉatu. paravaiyār koḻu naraiyē - cuntaramūrtti cuvāmikaḷaiyē.	15
aṟucīr viruttam
3175.	nāvalūr maṉṉa ṉārkku
nāyaṉār aḷitta neliṅku
yāvarāl eṭukkal ākum
icceyal avarkkuc collap
pōvaṉ yāṉ eṉṟu pōntār;
pukuntavāṟu aruḷic ceytu
tēvartam perumāṉ ēva
nampiyum etirē ceṉṟār.
nāyaṉār - civaperumāṉ. pukuntavāṟu aruḷicceytu - kuṇṭaiyūrk kiḻārkkut tām nel vaḻaṅkiyataic civapirāṉ cuntararkku aruḷic ceytu.	16
3176.	kuṇṭaiyūrk kiḻavar tāmum
etirkoṇṭu kōtuil vāymait
toṇṭaṉār pātam taṉṉil
toḻutu vīḻntu eḻuntu niṉṟu
paṇṭu elām aṭiyēṉ ceyta
paṇi eṉakku iṉṟumuṭṭa
aṇṭartam pirāṉār tāmē
nelmalai aḷittār eṉṟu.
muṉ nāḷellām aṭiyēṉ ceytuvanta paṇi eṉakku iṉṟu taṭaipaṭa; (paṇi - nelmutaliyaṉa vaḻaṅki vantamai).	17
3177.	maṉitarāl eṭukkum ellaittu
aṉṟu nelmalaiyiṉ ākkam
iṉi eṉāl ceyyal ākum
paṇi aṉṟuitu eṉṉak kēṭṭup
paṉi mati muṭiyār aṉṟē
parintuumakku aḷittār nel
eṉṟuiṉiyaṉa moḻintu tāmum
kuṇṭaiyūr eyta vantār.
paṇi aṉṟu itu.	18
3178.	viṇṇiṉai aḷakkum nelliṉ
veṟpiṉai nampi nōkki
aṇṇalait toḻutu pōṟṟi
aticayam mikavum eyti
eṇil cīrp paravai illattu
innellai eṭukka āḷum
taṇnilavu aṇintār tāmē
taril aṉṟioṇṇātu eṉṟu.	19
koccakak kali
3179.	āḷiṭa vēṇṭik koḷvār aruku tiruppatiāṉa
kōḷiliyil tamperumāṉ kōyiliṉai vantueyti
vāḷ aṉa kaṇmaṭavāḷ varuntāmē eṉum patikam
mūḷa varum kātaluṭaṉ muṉ toḻutu pāṭutalum.	20
3180.	pakalpoḻutu kaḻintu ataṉpiṉ paravaimaṉai aḷavu aṉṟi
mikapperuku nel ulakil viḷaṅkiya ārūr niṟaiyap
pukappeytu taruvaṉa nampūtaṅkaḷ eṉa vicumpil
nikarppu ariya oruvākku nikaḻntatu niṉmalaṉ aruḷāl.	21
3181.	tampirāṉ aruḷ pōṟṟit taraiyiṉ micai viḻuntueḻuntē
umparāl uṇarvu ariya tiruppātam toḻutuēttic
cempoṉnēr caṭaiyāraip  piṟapatiyum toḻutupōy
nampar ārūr aṇaintār nāvalūr nāvalaṉār.	22
3182.	pūṅkōyil makiḻntaruḷum purātaṉaraip pukku iṟaiñci
nīṅkāta peru makiḻcciyuṭaṉ ēttip puṟam pōntu
pāṅku āṉār puṭaicūḻntu pōṟṟiicaikkap paravaiyār
ōṅkutiru māḷikaiyiṉ uḷ aṇaintār ārūrar.
pūṅkōyil - tiruvārūrk kōyil	23
3183.	kōvai vāyp paravaiyār tām makiḻum paṭikūṟi
mēvi avar tammōṭu mika iṉpuṟṟu iruntu ataṉpiṉ
cēviṉmēl umaiyōṭum varuvārtam tiruvaruḷiṉ
ēvaliṉāl av iravu pūtaṅkaḷ mikku eḻuntu.
cēviṉmēl - erutiṉmēl.	24
3184.	kuṇṭaiyūr nel malaiyai kuṟaḷpūtap paṭaikavarntu
vaṇṭuulām kuḻal paravai māḷikaiyai niṟaivittē
aṇṭar pirāṉ tiruvārūr aṭaṅkavum nelmalai ākkik
kaṇṭavar aṟputam eytum kāṭcipeṟa amaittaṉavāl.	25
3185.	av iravu pular kālai ārūril vāḻvār kaṇṭu
ev ulakil viḷaintaṉa nelmalai ivai eṉṟu aticayittu
navvi matart tirunōkkiṉ naṅkaipukaḻp paravaiyārkku
iv ulaku vāḻavarum nampi aḷittaṉa eṉpār.
navvimatar - māṉ kaṇṇaip pōṉṟa perumai vāynta.	26
3186.	nīkku ariya nel kuṉṟutaṉai nōkki neṟi palavum
pōkku aritu āyiṭak kaṇṭu mīṇṭum tamil pukuvār
pākkiyattiṉ tiruvaṭivu ām paravaiyārkku innellum
pōkkum iṭam aritu ākum eṉappalavum pukalkiṉṟār.
neṟi. . . kaṇṭu - pala vaḻikaḷilum pōkkuvaravu aritā yiruttal kaṇṭu.	27
3187.	vaṉtoṇṭar tamakku aḷitta nelkaṇṭu makiḻ ciṟappār
iṉṟu uṅkaḷ maṉai ellaikku uḷpaṭu nelkuṉṟu ellām
poṉtaṅku māḷikaiyil pukappeytu koḷka eṉṟu
veṉṟi muracu aṟaivittār mikka pukaḻp paravaiyār.	28
3188.	aṇiārūr maṟuku ataṉil āḷ iyaṅkappaṟai aṟainta
paṇiyālē maṉainiṟaittup pāṅku eṅkum neṟkūṭu
kaṇiyāmal kaṭṭi nakarkaḷi kūrap paravaiyār
maṇi ārampuṉai mārpiṉ vaṉtoṇṭar tamaippaṇintār.
maṟukataṉil āḷ iyaṅka - teruvil makkaḷ pōka vara; cañcarikka. paravaiyār paṟai yaṟaivitta kaṭṭaḷaiyāl, makkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ maṉaikaḷil nellai niṟaittu, avaikaḷ pōtāmal maṉaippuṟaṅkaḷilellām neṟkūṭukaḷai aḷaviṉṟik kaṭṭi, nellai nirappik kaḷikūrntārkaḷ eṉka.	29
3189.	nampiyārūrar tiruvārūril nayantu uṟaināḷ
cempoṉpuṟṟu iṭamkoṇṭu vīṟṟirunta ceḻuntēṉait
tamperiya viruppiṉoṭum tāḻntu uṇarviṉāl paruki
imparuṭaṉ umparkaḷum aticayippa ēttiṉār.
maṇṇavarum viṇṇavarum aticayippa.	30
3190.	kulavu pukaḻkkōṭ puliyār
kuṟaiirantu tampatikkaṇ
alakuil pukaḻ ārūrar
eḻuntaruḷa aṭivaṇaṅki
nilaviya vaṉtoṇṭaratu
icainta taṉpiṉ nēriṟaiñcip
palarpukaḻum paṇpiṉār
mīṇṭum tampati aṇaintār.
eḻuntaruḷa vēṇṭumeṉṟu aṭivaṇaṅki.	31
eḻucīr viruttam
3191.	tēvar otuṅkat tiruttoṇṭar miṭaiyum
celvat tiruvārūr
kāval koṇṭu taṉi āḷum kaṭavuḷ perumāṉ
kaḻal vaṇaṅki
nāvalūrar aruḷpeṟṟu nampar patikaḷ
piṟa naṇṇip
pāvai pākar tamaippaṇintu pāṭum viruppiṉ
ceṉṟu aṇaivār
miṭaiyum - neruṅkum. tēvarkaḷiṉum aṭiyārkaḷ ciṟanta varkaḷ eṉpatu karuttu.	32
3192.	mālum ayaṉum uṇarvariyār makiḻum
patikaḷ pala vaṇaṅki
ñālam nikaḻkōṭ puliyārtam nāṭṭiyattāṉ
kuṭinaṇṇa
ēlum vakaiyāl alaṅkarittuaṅku avarum
etirkoṇṭu iṉitiṟaiñcik
kōlamaṇi māḷikaiyiṉ kaṇ ārvam
perukak koṭupukkār.
poṉpīṭattil. centāmarai malaraip pōlac civanta tiruvaṭikaḷai.	33
3193.	tūya maṇippoṉ tavicil eḻuntaruḷi
irukkat tūnīrāl
mēya malarc cēvaṭi viḷakkitteḷittuk koṇṭac
ceḻum puṉalāl
cēya cuṭar māḷikai eṅkum viḷaṅka
vīci uḷam kaḷippa
ēya ciṟappil arccaṉaikaḷ ellām
iyalpiṉ muṟai purivār.	31
3194.	pūntaṇ paṉinīr koṭucamaitta poruil
viraic cantaṉak kalavai
vāynta akiliṉ naṟum cāntu vācam
niṟai māṉmatac cēṟu
tōyntapukai nāviyiṉ naṟuneytūya
pacuṅkarp pūramuṭaṉ
ēynta aṭaikkāy amutu iṉaiya eṇil
maṇippācaṉat tēnti
poruvil virai - oppaṟṟa vācaṉai kamaḻum. māṉmatac cēṟu - katūrikkuḻampu. nāviyiṉ naṟucey - nāvikkuḻampu; puḻuku. aṭaikkāy amutu - tāmpūlam. pācaṉattu - taṭṭukaḷil.	35
3195.	vēṟuvēṟu tiruppaḷḷit tāmap
paṇikaḷ mika eṭuttu
māṟu ilāta maṇittiru āparaṇa
varukkam pala tāṅki
īṟuil vitattup parivaṭṭam ūḻiṉ
niraittē etir iṟaiñci
āṟu puṉaintār aṭittoṇṭar aḷavil
pūcaikoḷa aḷittār.
paḷḷit tāmattukkuriya paṇikaḷ. paḷḷittāmam - eṟipatta nāyaṉār purāṇam 9 -ām pāṭṭuk kuṟippup pārkka. ūḻiṉ niraittē - muṟaippaṭi varicaiyāka vaittu.	36
3196.	ceṅkōl aracaṉ aruḷurimaic
cēṉāpatiyām kōṭpuliyār
nam kōmāṉai nāvalūr nakarār
vēntai naṇpiṉāl
tam kōmaṉaiyil tiru amutu
ceyvittu iṟaiñcit talaiciṟanta
poṅku ōtam pōl peruṅkātal
purintār piṉṉum pōṟṟuvār.
poṅku kaṭalvāy veḷḷampōl.	37
3197.	āṉā viruppiṉ maṟṟu avartām
arumaiyāl muṉpeṟṟu eṭutta
tēṉār kōtaic ciṅkaṭiyār
tamaiyum avarpiṉ tiruvuyirtta
māṉār nōkkiṉ vaṉappakaiyār
tamaiyum koṇarntu vaṉtoṇṭar
tūnāṇ malarttāḷ paṇivittut
tāmum toḻutu colluvār.
kuṟaiyāta viruppiṉ. avar piṉ peṟṟeṭutta. kōtai - mālaiyaṇinta.	38
3198.	aṭiyēṉ peṟṟamakkaḷ ivar aṭimai
ākak koṇṭaruḷik
kaṭicēr malarttāḷ toḻutu
uyyak karuṇai aḷikkavēṇṭum eṉat
toṭi cērtaḷirkkai ivar eṉakkut tūya
makkaḷ eṉakkoṇṭap
paṭiyē makaṇmaiyāk koṇṭār
paravaiyārtam koḻunaṉār.
maṇaṅkamaḻum malarttāḷ. nampiyārūrar ciṅkaṭiyaiyum vaṉappakaiyaiyum putalviyārākak koṇṭār eṉpataṟku akac cāṉṟukaḷ varumāṟu: cēṭār pūṅkuḻal ciṅkaṭiyappaṉ tiruvārūraṉ, nāṇiyūraṉ vaṉappakaiyappaṉ vaṉtoṇṭaṉ, ārūraṉ vaṉappakai yavaḷappaṉ, ciṅkaṭiyappaṉ meyppatta ṉūraṉ,  ceṟinta. . .naḷḷāṟṟeñ civaṉai nāvalūrc ciṅkaṭi tantai. . . . .vaṉappakaiyappaṉūraṉ vaṉtoṇṭaṉ - cuntarar: tirukkaṭaik kāppukaḷ.	39
3199.	kōtai cūḻnta kuḻalāraik kuṟaṅkiṉ
vaittuk koṇṭiruntu
kātal niṟainta putalviyārām karuttu
uḷkacivāl aṇaittu ucci
mītu kaṇṇīrviḻa mōntu vēṇṭu
vaṉavum koṭuttaruḷi
nātarkōyil ceṉṟu aṭaintār
nampi tampirāṉ tōḻar.
kuṟaṅkil - toṭaiyil.	40
3200.	veṉṟi veḷḷēṟu uyarttaruḷum
vimalar tirukkōpuram iṟaiñci
oṉṟum uḷḷattoṭum aṉpāl
uccikuvitta karattōṭum
ceṉṟu pukkup paṇintu tiruppatikam
pūṇāṉ eṉṟu eṭuttuk
koṉṟaimuṭiyār aruḷ urimai
ciṟappittār kōṭpuli yārai.	41 
3201.	ciṟappittu aruḷum tirukkaṭaikkāppu
ataṉiṉ iṭaic ciṅkaṭiyāraip
piṟappittu eṭutta pitā ākattammai
niṉainta peṟṟiyiṉāl
maṟappu ilvakaic ciṅkaṭiyappaṉ
eṉṟē tammai vaittaruḷi
niṟappoṟpuṭaiya icaipāṭi niṟainta
aruḷpeṟṟu iṟaiñcuvār.	42
3202.	aṅku niṉṟum eḻuntaruḷi aḷavuil
aṉpiṉ uḷmakiḻac
ceṅkaṇ nutalār mēvi tiruvalivalattaic
cērntu iṟaiñci
maṅkaipākar tamaip patikam
valivalattuk kaṇṭēṉ eṉṟu
eṅkum nikaḻnta tamiḻmālai
eṭuttut toṭutta icaipuṉaivār.	43
3203.	naṉṟu makiḻum campantar
nāvukkaracar pāṭṭu ukantīr
eṉṟu ciṟappittu iṟaiñci makiḻntu
ētti aruḷpeṟṟu eḻuntaruḷi
maṉṟiṉiṭaiyē naṭam purivār
maruvu perumait tiruvārūr
ceṉṟu kuṟukippūṅ kōyil
perumāṉ cempoṉ kaḻal paṇintu.	44
3204.	iṟaiñcip pōntu paravaiyār
tirumāḷikaiyil eḻuntaruḷi
niṟainta viruppiṉ mēvunāḷ
nīṭu celvat tiruvārūrp
puṟampu naṇiya kōyilkaḷum paṇintu
pōṟṟip puṟṟiṭamāy
uṟainta perumāṉkaḻal piriyātu
ōvāiṉpam uṟṟu iruntār
naṇiya - arukēyuḷḷa; cūḻntuḷḷa. ōvā māṟāta.	45
3205.	ceṟipuṉ caṭaiyār tiruvārūrt
tiruppaṅkuṉi uttarat tirunāḷ
kuṟuka varalum paravaiyār
koṭaikku viḻāvil kuṟaivuaṟukka
niṟaiyum poṉkoṇṭu aṇaivataṟku
niṉaintunampi tiruppukalūr
iṟaivar pātam paṇiya eḻun
taruḷicceṉṟu aṅkueytiṉār.	46
3206.	ceṉṟu virumpit tiruppukalūrt
tēvar perumāṉ kōyilmaṇi
muṉṟil paṇintu valamkoṇṭu
mutalvar muṉpu vīḻntu iṟaiñcit
toṉṟu marapiṉ aṭittoṇṭu
tōynta aṉpil tutittu eḻuntu
niṉṟu patika icaipāṭi
niṉainta karuttu nikaḻvippār.
toṉṟu toṭṭuvarum marapiṉ; vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa varum marapiṉ.	47
3207.	ciṟitu poḻutu kumpiṭṭuc
cintai muṉṉam aṅkuoḻiya
vaṟitu puṟam pōntu aruḷi ayal
maṭattil aṇaiyār vaṉtoṇṭar
aṟivu kūrnta aṉparuṭaṉ
aṇimuṉṟiliṉ ōraruku iruppa
maṟivaṇkaiyār aruḷēyō
malarkkaṇ tuyilvantu eytiyatāl.
maṟi - māṉ kaṉṟu. civaperumāṉ aruḷālō eṉpaṭi.	48
3208.	tuyil vantu eytat tampirāṉ
tōḻar aṅkut tiruppaṇikkup
payilum cuṭumaṇ palakaipala
koṇarvittu uyaram paṇṇittēṉ
ayilum curumpu ār malarccikaḻi
muṭimēl aṇiyā uttariya
veyil untiya veṇpaṭṭu ataṉmēl
virittup paḷḷi mēviṉār.
tēṉai yuṇṇum vaṇṭukaḷ niṟaintamalar muṭitta kuṭumi. . . . . . . . . . .; veyil untiya - oḷivīcum.	49
3209.	cuṟṟum irunta toṇṭarkaḷum
tuyilum aḷavil tuṇaimalarkkaṇ
paṟṟum tuyil nīṅkiṭap paḷḷi
uṇarntār paravai kēḷvaṉār
veṟṟi viṭaiyār aruḷālē
vēmaṇ kallē viricuṭarc cem
poṉtiṇ kal āyiṉa kaṇṭu
pukalūr iṟaivar aruḷpōṟṟi
paḷḷi uṇarntār - tuyil eḻuntār. poṉṉum meyp poruḷun taruvāṇai - cuntarar - tiruvārūr.	50
3210.	toṇṭar uṇara makiḻntu eḻuntu
tuṇaikkaik kamala mukai talaimēl
koṇṭu kōyil uḷ pukkuk
kuṟippil aṭaṅkāp pēr aṉpu
maṇṭu kātal uṟa vaṇaṅki
vāytta matura moḻimālai
paṇtaṅku icaiyil tammaiyē
pukaḻntu eṉṟu eṭuttup pāṭiṉār.	51
3211.	patikam pāṭit tirukkaṭaik kāppu
aṇintu paravip puṟampōntē
etiril tuṉpam immaiyē
taruvār aruḷpeṟṟu eḻuntaruḷi
nitiyiṉ kuvaiyum uṭaṉkoṇṭu
niṟaiyum natiyum kuṟaimatiyum
potiyum caṭaiyār tiruppaṉaiyūr
pukuvār purinūl maṇi mārpar.	52
3212.	ceyya caṭaiyār tiruppaṉaiyūrp
puṟattut tirukkūttoṭum kāṭci
eyta aruḷaetirceṉṟu aṅku
eḻunta viruppāl viḻuntu iṟaiñci
aiyar tammai araṅku āṭa
vallār avarē aḻakiyar eṉṟu
uyya ulaku peṟum patikam
pāṭi aruḷpeṟṟu uṭaṉ pōntār.	53
3213.	vaḷam malkiya cīrttirup paṉaiyūr
vāḻvār ētta eḻuntaruḷi
aḷavu il cempoṉ iṭṭikaikaḷ
āḷ mēl neruṅki aṇi ārūrt
taḷavamuṟuval paravaiyār
tammāḷikaiyil pukattāmum
uḷam maṉṉiya tamperumāṉār
tammai vaṇaṅki uvantu aṇaintār.
cempoṉ iṭṭikaikaḷ - cempoṉ kaṟkaḷ. taḷava muṟuval - mullaiyarumpotta paṟkaḷaiyuṭaiya.	54
3214.	vantu paravaippirāṭṭiyār makiḻa
vaiki maruvum nāḷ
amtaṇ ārūr maruṅku aṇiya
kōyil palavum aṇaintu iṟaiñcic
cintai makiḻa viruppiṉoṭum
teyvap perumāḷ tiruvārūr
munti vaṇaṅki iṉitu iruntār
muṉaip pāṭiyartam kāvalaṉār.	55
3215.	palanāḷ amarvār paramartiru
aruḷāl aṅku niṉṟumpōy
cilaimā mēru vīraṉār
tirunaṉṉilattuc ceṉṟu eyti
valamā vantu kōyiliṉuḷ
vaṇaṅki makiḻntu pāṭiṉār
talam ārkiṉṟa taṇiyal vem
maiyiṉāṉ eṉṉum tamiḻmālai.	56
3216.	pāṭi aṅku vaikiyapiṉ
paramar vīḻimiḻalai yiṉil
nīṭu maṟaiyāl mēmpaṭṭa
antaṇāḷar niṟaintu īṇṭi
nāṭu makiḻa avvaḷavu
naṭaikkāvaṇam pāvu āṭaiyuṭaṉ
māṭukatali pūkam nirai
malkamaṇit tōraṇam niraittu.
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ purāṇam: 254. kuṟippup pārkka. naṭaikkāvaṇam - naṭaippantar. pūkam - kamuku. niraittu -varicaiyāka eṭuttu.	57
3217.	vantu nampi tammai etir
koṇṭu pukkār maṟṟavarum
cintai malarntu tiruvīḻi
miḻalai iṟaiñcic cēṇ vicumpiṉ
muntai iḻinta moy oḷi cēr
kōyil taṉṉai muṉvaṇaṅkip
pantam aṟukkum tamperumāṉ
pātam paravip paṇikiṉṟār.
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ purāṇam: pāṭṭu 251. kuṟippup pārkka.	58
3218.	paṭamkoḷ aravil tuyilvōṉum
patumattōṉum paravu ariya
viṭaṅkaṉ viṇṇōr perumāṉai
viravum puḷakamuṭaṉ paravi
aṭaṅkal vīḻikoṇ ṭiruntīr
aṭiyēṉukkum aruḷum eṉat
taṭamkoḷ ceñcol tamiḻmālai
cātti aṅkuccārum nāḷ.
viṭaṅkaṉ - uḷipaṭāta kaṭavuḷ(ṭaṅkam - uḷi; vi - iṉmai)	59
3219.	vāci aṟintu kācu aḷikka
valla miḻalai vāṇar pāl
tēcu mikka tiruvaruḷ muṉ
peṟṟut tiruvāñciyattu aṭikaḷ
pācam aṟuttu āṭkoḷḷum tāḷ
paṇintu poruvaṉār eṉṉum
mācilpatikam pāṭi amarntu
aricilkaraip puttūr aṇaintār.
tiruvīḻimiḻalaip perumāṉ tirunāvukkaracarukku vāciyiṉ ṟiyum, tiruñāṉa campantarukku vāciyuṭaṉum kācu aḷittatu iṅkē kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. virivu avaravar purāṇattiṟ pārkka.	60
3220.	ceḻunīr naṟaiyūr nilavu tiruc
cittīccaramum paṇintu ētti
viḻunīr maiyiṉil peruntoṇṭar
viruppiṉōṭum etirkoḷḷa
maḻuvōṭu iḷamāṉ karatalattil
uṭaiyār tirupputtūr vaṇaṅkit
toḻunīrmaiyiṉil tutittu ēttit
toṇṭar cūḻa uṟaiyum nāḷ.
viḻunīrmaiyiṉil - vaṇaṅkiya oppuravu vāynta. toḻunīrmai yiṉil - toḻum iyalpil.	61
3221.	puṉitaṉār muṉpukaḻt tuṇaiyārkku
aruḷum tiṟamum pōṟṟi icaittu
muṉivar pōṟṟa eḻuntaruḷi
mūri veḷḷak kaṅkaiyiṉil
paṉiveṇ tiṅkaḷ aṇicaṭaiyār
patikaḷ palavum paṇintupōntu
iṉiya niṉaivil eytiṉār
iṟaivar tiruvāvaṭu tuṟaiyil.
mikka veḷḷamuṭaiya kaṅkaiyuṭaṉ.	62
3222.	viḷaṅkum tiruvāvaṭu tuṟaiyil
mēyār kōyil puṭaivalam koṇṭu
uḷamkoṇṭu urukum aṉpiṉuṭaṉ
uḷpukku iṟaiñci ēttuvār
vaḷamkoḷ patikam maṟaiyavaṉ eṉṟu
eṭuttu vaḷavaṉ ceṅkaṇāṉ
taḷamkoḷ piṟappum ciṟappittut
tamiḻccol mālai cāttiṉār.
vaḷavaṉ ceṅkaṇāṉ taḷaṅkoḷ - kōcceṅkaṭcōḻa nāyaṉāruṭaiya mēṉmai poruntiya.	63
3223.	cātti aṅku vaikunāḷ
tayaṅkum aṉpa ruṭaṉkūṭap
pērttum iṟaiñci aruḷpeṟṟup
peṇōr pākattu aṇṇalār
tīrttap poṉṉit teṉkaraimēl
tikaḻum patikaḷ palapaṇintu
mūrttiyārtam iṭaimarutai aṭaintār
muṉaippāṭit talaivar.	64
3224.	maṉṉum marutiṉ amarntavarai
vaṇaṅki maturaccol malarkaḷ
paṉṉip puṉaintu paṇintēttip
paravip pōntu toṇṭaruṭaṉ
annal patiyil iruntu akalvār
araṉār tirunākēccurattai
muṉṉip pukkuvalam koṇṭu
mutalvar tiruttāḷ vaṇaṅkiṉār.	65
3225.	perukum patikam piṟaiyaṇivāḷ
nutalāḷ pāṭip peyarntu niṟai
tiruviṉ maliyum civapurattut
tēvarperumāṉ kaḻal vaṇaṅki
urukum cintaiyuṭaṉ pōntē
umaiyōr pākartām makiḻntu
maruvum patikaḷ piṟa paṇintu
kalayanallūr maruṅku aṇaintār.	65
3226.	cemmai maṟaiyōr tirukkalaiya
nallūr iṟaivar cēvaṭikkīḻ
mummai vaṇakkam peṟa iṟaiñci
muṉpu paravit toḻutu eḻuvār
kommai maruvu kurumpai mulai
umaiyāḷ eṉṉum tiruppatikam
meymmaip purāṇam palavum mikac
ciṟappittu icaiyiṉ viḷampiṉār.
mummai - maṉam vākku kāyam. tirukkalaiya nallūrt tirup patikattil purāṇak kataikaḷ pala ceṟintu kiṭattal kāṇka.	67
3227.	aṅkuniṉṟu tirukkuṭa mūkku
aṇaintu paṇintu pāṭippōy
maṅkaipākar valañcuḻiyai
maruvip perukum aṉpu urukat
taṅku kātaluṭaṉ vaṇaṅkit
tamiḻāl paraci araciṉukkut
tiṅkaḷ muṭiyār aṭi aḷitta
tirunallūraic ceṉṟu aṇaintār.
kuṭamūkku - kumpakōṇam. naṉaintaṉaiya tiruvaṭi eṉ talai mēl vaittār nallūrem perumāṉār - tirunāvukkaracar.	68
3228.	nallūr iṟaivar kaḻal pōṟṟi
naviṉṟu naṭuvu nampar pati
ellām iṟaiñci ēttip pōntu
icaiyāl paravum tammuṭaiya
col ūtiyamā aṇintavartam
cōṟṟuttuṟaiyiṉ maruṅku eyti
alūr kaṇṭar kōyiliṉ uḷ
aṭaintu valamkoṇṭu aṭipaṇivār.
naviṉṟu - vāḻtti. naṭuvu - mattiyiluḷḷa. ūtiyamā - ilāpa māka. allūrkaṇṭar - nīlakaṇṭarākiya civapirāṉ eḻuntaruḷi yuḷḷa.	69
3229.	aḻal nīr oḻuki aṉaiyaeṉum
añcol patikam eṭuttaruḷik
kaḻal nīṭiya aṉpiṟ pōṟṟum
kātal kūrap paraviyapiṉ
keḻunīrmaiyiṉil aruḷpeṟṟup
pōntu paravaiyār kēḷvar
muḻunīṟu aṇivār amarnta pati
palavum paṇintu muṉṉuvār.
keḻunīrmaiyiṉil - poruntiya taṉmaiyāl.	70
3230.	tēvar perumāṉ kaṇṭiyūr
paṇintu tiruvaiyāṟu ataṉai
mēvi vaṇaṅkip pūnturutti
vimalar pātam toḻutu iṟaiñcic
cēvil varuvār tiruvālam
poḻilil cērntu tāḻntu iravu
pāvu cayaṉattu amarntaruḷip
paḷḷikoḷḷak kaṉaviṉkaṇ.
cēvil - iṭapattil. pāvu - virinta.	71
3231.	maḻapāṭiyiṉil varuvataṟku
Ãid¡f kwªjhnah? eṉṟu
kuḻaku ākiyatam kōlam
etirkāṭṭi aruḷakkuṟittu uṇarntu
niḻal ār cōlaikkaraip
poṉṉi vaṭapāl ēṟi neṭumāṭam
aḻakuār vīti maḻa pāṭi
aṇaintār nampi ārūrar.
kuḻaku - iḷamai.	72
3232.	aṇaintu tirukkōpuram iṟaiñci
aṉpar cūḻa uṭaṉ pukuntu
paṇam koḷ aravam aṇintār muṉ
paṇintu vīḻntu param karuṇaik
kuṇam koḷ aruḷiṉ tiṟam pōṟṟik
koṇṭa puḷakattuṭaṉ urukip
puṇarnta icaiyāl tiruppatikam
poṉṉār mēṉi eṉṟu eṭuttu.
paṇam - paṭam.	73
3233.	aṉṉē uṉṉai allāl yāṉ
ārai niṉaikkēṉ eṉa ēttit
taṉ nēr illāp patikamalar
cāttit toḻutu puṟampu aṇaintu
maṉṉum patiyil cila nāḷkaḷ
vaikit toṇṭaruṭaṉ makiḻntu
poṉṉik karaiyiṉ irumaruṅkum
paṇintu mēlpāl pōtuvār.	74
3234.	ceyya caṭaiyār tiruvāṉaik
kāval aṇaintu tiruttoṇṭar
eyta muṉ vantu etirkoḷḷa
iṟaiñcik kōyil uḷ pukuntē
aiyar kamalac cēvaṭikkīḻ
ārvam peruka viḻuntu eḻuntu
meyyum mukiḻppak kaṇ poḻi nīr
veḷḷam parappa vimmuvār.	75
3235.	maṟaikaḷ āya nāṉkum eṉa
malarnta ceñcol tamiḻp patikam
niṟaiyum kātaluṭaṉ eṭuttu
nilavum aṉpar tamai nōkki
iṟaiyum paṇivār emmaiyum āḷ
uṭaiyār eṉṟu eṉṟu ēttuvār
uṟaiyūrc cōḻaṉ maṇiyāram
cāttum tiṟattai uṇarntaruḷi.
iṟaiyum - kṣaṇa nēramāvatu.	76
3236.	vaḷavar perumāṉ maṇiāram
cāttikkoṇṭu varumpoṉṉik
kiḷarum tirainīr mūḻkutalum
vaḻuvip pōkak kētam uṟa
aḷavu il tirumañcaṉak kuṭattuḷ
atupukku āṭṭa aṇintaruḷit
taḷarum avaṉukku aruḷpurinta
taṉmai ciṟakkac cāṟṟiṉār.
poṉṉik kiḷarun tirainīr - kāviriyiṉiṉṟeḻum alai nīril. kētam - varuttam. āram tirumañcaṉak kuṭattil pukuntu koṇṭatu. iṟaivaṉukku nīrāṭṭiyapōtu ārattai iṟaivaṉ aṇital nērntateṉka.	77
3237.	cāṟṟi  aṅkut taṅkum nāḷ
tayaṅkum pavaḷat tirumēṉi
nīṟṟar kōyil emmaruṅkum
ceṉṟu tāḻntu niṟaiviruppāl
pōṟṟi aṅku niṉṟum pōyp
poruil aṉpar maruviya toṇṭu
āṟṟum perumait tiruppāc
cilāccirāmam ceṉṟu aṭaintār.	78
3238.	ceṉṟu tirukkōpuram iṟaiñcit
tēvar malinta tiruntu maṇi
muṉṟil valamkoṇṭu uḷ aṇaintu
mutalvar muṉṉam vīḻntu iṟaiñci
naṉṟu perukum poruṭkātal
nayappup peruka nātar etir
niṉṟu paravi niṉaintaporuḷ
aruḷātu oḻiya nērniṉṟu.
naṉṟu peruka - peritum vaḷarum poruḷ vēṭkai atikam eḻa.		79
3239.	aṉpu nīṅkā accamuṭaṉ
aṭutta tiruttōḻamaip paṇiyāl 
poṉpeṟāta tiruvuḷḷam
puḻuṅka aḻuṅkip puṟampu orupāl
muṉpu niṉṟa tiruttoṇṭar
mukappē muṟaippāṭu uṭaiyārpōl
eṉpukaraintu pirāṉār maṟṟu
ilaiyō eṉṉa eṭukkiṉṟār.
tōḻamai - taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam pāṭṭu - 127 kuṟippup pārkka. mukappē - muṉṉē.	80
eḻucīr viruttam
3240.	nittamum nīṅkā nilaimaiyiṉ nīṅki
nilattiṭaip pulamkeḻum piṟappāl
uytta kāraṇattai uṇarntu nontuaṭimai
orumaiyām eḻumaiyum uṇartti
ettaṉai aruḷātu oḻiyiṉum pirāṉār
ivar alātu illaiyō eṉpār
vaittaṉaṉ taṉakkē talaiyum eṉ nāvum
eṉa vaḻuttiṉar vaḻit toṇṭar.
vaṉtoṇṭar tamatu paḻaiya nilaiyai uṇarntu varuntu kiṟār. nittamum nīṅkā nilaimaiyiṉṟum nīṅki. . . . . . pulaṉkaḷ poruntiya māṉuṭap piṟappil viṭutta . . . . . ēḻu piṟaviyilum uṇarttic ciṟitum aruḷā toḻiyiṉum. . . . . 	81
3241.	ivvakai paravit tiruk kaṭaikkāppum
ēciṉa alla eṉṟu icaippa
meyvakai virumpu tamperumāṉār
viḻunitik kuvai aḷittaruḷa
maivaḷar kaṇṭar karuṇaiyē paravi
vaṇaṅki appatiyiṭai vaiki
evvakai maruṅkum iṟaivartam patikaḷ 
iṟaiñci aṅku iruntaṉar cilanāḷ.
cīriya nitikkuvai.	82
3242.	appati nīṅki aruḷiṉāl pōki
āviṉ añcu āṭuvār nīṭum
eppeyarp patiyum irumaruṅku iṟaiñci
iṟaivar paiññīliyai eytip
paippaṇi aṇivār kōpuram iṟaiñcip
pāṅku amarpuṭai valamkoṇṭu
tuppu uṟaḻ vēṇiyār kaḻal toḻuvār
tōṉṟum kaṅkāḷaraik kaṇṭār.
paippaṇi - paṭamuṭaiya pāmpiṉai. tuppu uṟaḻ vēṇiyār - pavaḷam pōlum caṭaiyaiyuṭaiya civaperumāṉatu. kaṅkāḷarai - eṉpaṇinta mūrttiyai.	83
3243.	kaṇṭavar kaṇkaḷ kātalnīr veḷḷam
poḻitarak kaikuvittu iṟaiñci
vaṇṭu aṟai kuḻalār maṉam kavar palikku
varum tiru vaṭivu kaṇṭavarkaḷ
koṇṭatu ōr mayalāl viṉavu kūṟṟu ākak
kulavu col kār ulāviya eṉṟu
aṇṭar nāyakaraip paravi āraṇiya
viṭaṅkarām arum tamiḻ puṉaintār.
kaṇṭavar - cuntaramūrttikaḷiṉ. kuḻalār - tārukāvaṉattup peṇkaḷ. palikku - piccaikku viṉāvuraiyāka.	84
3244.	paravi appatikat tirukkaṭaik kāppuc
cāttimuṉ paṇintu aruḷpeṟṟuk
karavuil aṉparkaḷ tam kūṭṭamum toḻutu
kalantu iṉitu iruntu pōntaruḷi
viraviya īṅkōy malaimutal āka
vimalartam patipala vaṇaṅkik
kuravu alar cōlai aṇi tiruppāṇṭik 
koṭumuṭi aṇaintaṉar koṅkil.
kuravu alar - kurā malar. koṅkil - koṅku nāṭṭiluḷḷa.	85
3245.	koṅkiṉil poṉṉit teṉkaraik kaṟaiyūrk
koṭumuṭik kōyil muṉkuṟukic
caṅka veṇkuḻaiyar uḻaivalam ceytu
cārntu aṭi aṉpiṉil tāḻntu
poṅkiya vēṭkai perukiṭat toḻutu
puṉitar poṉmēṉiyai nōkki
iṅku ivar tammai maṟakka oṇṇātu eṉṟu
eḻunta meykkuṟippiṉil eṭuppa.
caṅkaveṇ kuḻaiyar uḻai - civapirāṉ iṭattai (tiruk kōyilai).	86
3246.	aṇṇalār aṭikaḷ maṟakkiṉum nāma
añceḻuttu aṟiya eppoḻutum
eṇṇiya nāvē iṉ cuvaiperuka
iṭaiyaṟātu iyampum eṉṟu itaṉait
tiṇṇiya uṇarvil koḷpavar maṟṟup 
paṟṟilēṉ eṉac ceḻuntamiḻāl
naṇṇiya aṉpil piṇippuṟa naviṉṟār
namaccivāyat tiruppatikam.	87
3247.	ulaku elām uyya uṟuti ām patikam
uraittu mey uṇarvu aṟā orumai
nilaviya cintaiyuṭaṉ tiru aruḷāl
nīṅkuvār pāṅku nal patikaḷ
palavum muṉ paṇintu paramartāḷ pōṟṟip
pōntu taṇ paṉimalarp paṭappaik
kulavum akkoṅkiṉ kāñcivāyp pērūr
kuṟukiṉār muṟukum ātaravāl.
paṭappai kulavum - cōlaikaḷ cūḻnta. kāñci vāy - kāñci natik karaiyiluḷḷa. pērūr - mēlaic citamparam. muṟukum ātaravāl - muṟuki eḻum vēṭkaiyāl.	88
3248.	attiruppatiyai aṇaintu muṉtammai
āṇṭavar kōyil uḷ pukuntu
meyttavar cūḻa valam koṇṭu muṉpu
mēvuvār tametir viḷaṅka
nittaṉār tillai maṉṟuḷ niṉṟu āṭal
nīṭiya kōlam nērkāṭṭak
kaittalam kuvittuk kaṇkaḷ āṉantak
kaluḻi nīr poḻitarak kaṇṭār.
kaluḻi - veḷḷam; perukku.	89
3249.	kāṇṭalum toḻutu vīḻntu uṭaṉ eḻuntu
karaiil aṉpu eṉpiṉai urukkap
pūṇṭa aimpulaṉil pulappaṭā iṉpam
puṇarntu mey uṇarviṉil poṅkat
tāṇṭavam puriyum tampirāṉārait
talaippaṭak kiṭaittapiṉ caiva
āṇṭakaiyārukku aṭutta annilaimai
viḷaivaiyār aḷavu aṟintu uraippār.
pulaṉ kaṭanta iṉpam meyyiṉpa meṉpatu. talaippaṭa kūṭa; cēra. taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam; 104, 107 pārkka.	90
3250.	annilai nikaḻnta āraruḷ peṟṟa
aṉpaṉār iṉpa veḷḷattu
maṉṉiya pāṭal makiḻntu uṭaṉ paravi
vaḷampati ataṉiṭai maruvip
poṉmaṇi maṉṟuḷ eṭutta cēvaṭiyār
purinaṭam kumpiṭap peṟṟāl
eṉ iṉip puṟampōy eytuvatu eṉṟu
mīṇṭu eḻuntu aruḷutaṟku eḻuvār.	91
3251.	āyiṭai nīṅki aruḷiṉāl celvār
aruvaraic curaṅkaḷum piṟavum
pāyum nīr natiyum palapala kaṭantu
paramar tampati palapaṇintu
mēyavaṇ tamiḻāl viruppoṭum paravi
veñcamāk kūṭalum paṇintu
cēyiṭai kaḻiyap pōntu vantu aṭaintār
teṉticaik kaṟkuṭi malaiyil.
āyiṭai - attirup patiyiṉṟum. varaic curaṅkaḷum - malai vaḻikaḷaiyum. cēyiṭai kaḻiya - neṭuntūraṅ kaṭantu.	92
aṟucīr viruttam
3252.	vīṭutarum ik kaṟkuṭiyil
viḻumiyāraip paṇintu iṟaiñci
nīṭu viruppil tiruppatikam
niṟainta cintaiyuṭaṉ pāṭip
pāṭum viruppil toṇṭaruṭaṉ
patikaḷ palavum aṇaintu iṟaiñcit
tēṭum iruvar kāṇpu ariyār
tiruāṟai mēltaḷi ceṉṟār.
viḻumiyārai - civaperumāṉai.	93
3253.	cempoṉ mēruccilai vaḷaitta
civaṉār āṟaimēl taḷiyil
nampar pātam paṇintu iṟaiñci
nāḷum makiḻvārkku aruḷkūṭa
umpar pōṟṟum tāṉaṅkaḷ
palavum paṇintu pōntu aṇaivār
impar vāḻa iṉṉampar
nakaraic cēra eytiṉār.
impar - ivvulakōr.	94
3254.	ēriṉ maruvum iṉṉampar
makiḻnta īcar kaḻal vaṇaṅki
ārum aṉpil paṇintu ētti
ārā aruḷāl aṅku amarvār
pōriṉ maliyumkari urittār
maruvum puṟampayam pōṟṟac
cērum uḷḷam mikku eḻameyp
patikam pāṭic celkiṉṟār.
ēriṉ maruvum - aḻakāṟ poliyum. ārum  - niṟainta. ārā - teviṭṭāta.	95
eḻucīr viruttam
3255.	aṅkam ōti ōrāṟai mēltaḷi
eṉṟu eṭuttu amar kātalil
poṅku centamiḻāl virumpu
puṟampayam toḻap pōtum eṉṟu
eṅkum maṉṉiya iṉicaip patikam
puṉaintu uṭaṉ eytiṉār
tiṅkaḷ cūṭiya celvar mēvu
tiruppuṟam payam cēravē.	96
3256.	appatikkaṇ amarnta toṇṭarum
aṉṟu veṇṇey nallūriṉil
oppu arum taṉi vētiyiṉ paḻa
ōlaikāṭṭi niṉṟu āṇṭavar
ip patikkaṇ vantu eyta eṉṉa
tavaṅkaḷ eṉṟuetir koḷḷavē
muppuraṅkaḷ eritta cēvakar
kōyil vāyiliṉ muṉṉiṉār.
āṇṭavar - cuntaramūrtti cuvāmikaḷ.	97
3257.	niṭu kōpuram muṉpu iṟaiñci
nilāvu toṇṭarōṭu uḷ aṇaintu
āṭal mēviya aṇṇalār aṭi
pōṟṟi añcali kōliniṉṟu
ēṭu ulāmmalar tūvi eṭṭiṉoṭu
aintum ākum uṟuppiṉāl
pīṭu nīṭu nilattiṉ mēl perukap
paṇintu vaṇaṅkiṉār.
aṣṭāṅka pañcāṅka namakārañ ceytu.	98
3258.	aṅku nīṭu aruḷpeṟṟu uḷ ārvam
mikap poḻintu eḻum aṉpiṉāl
poṅku nāḷ malarppātam muṉ paṇintu
ētti mīṇṭu puṟattu aṇaintu
eṅkum āki niṟaintu niṉṟavar
tām makiḻnta iṭaṅkaḷil
taṅku kōlam iṟaiñcuvār aruḷ
tāvu il aṉparōṭu eytiṉār.
tāvil - aḻiyāta.	99
aṟucīr viruttam
3259.	vampunīṭu alaṅkal mārpiṉ
vaṉtoṇṭar vaṉṉi koṉṟai
tumpai veḷ aṭampu tiṅkaḷ
tūyanīr aṇinta ceṉṉit
tampirāṉ amarnta tāṉam
palapala cārntu tāḻntu
kompu aṉār āṭal nīṭu
kūṭalai yāṟṟūr cāra.
maṇaṅ kamaḻum mālai yaṇinta mārpiṉaiyuṭaiya.	100
3260.	ceppaarum patiyil cērār
tirumutu kuṉṟai nōkki
oppu arum pukaḻār cellum
oruvaḻi umaiyā ḷōṭu
meypparam poruḷāy uḷḷār
vētiyar āki niṉṟār
muppuri nūlum tāṅki
nampiyārūrar muṉpu.	101
3261.	niṉṟavar tammai nōkki
nekiḻnta cintaiyarāyt tāḻvār
iṉṟu yām mutukuṉṟu eyta
vaḻi emakku iyampum eṉṉak
kuṉṟa villāḷi yārum
kūṭalai yāṟṟūr ēṟac
ceṉṟatu ivvaḻitāṉ eṉṟu
celvaḻit tuṇaiyāyc cella.	102
3262.	kaṇṭu avar kaikaḷ kūppit
toḻutu piṉ toṭarvārk kāṇār
vaṇṭu alar koṉṟaiyārai
vaṭivuṭai maḻu eṉṟu ētti
aṇṭar tamperumāṉ pōnta
aticayam aṟiyēṉ eṉṟu
koṇṭu eḻum viruppiṉōṭum
kūṭalai yāṟṟūr pukkār.
kaṇṭavar - vaṉtoṇṭar. toṭarvāraik kāṇātavarāy.		103
3263.	kūṭalai yāṟṟūr mēvum
koṉṟaivār caṭaiyiṉār tam
pīṭuuyar kōyil pukkup
perukiya ārvam poṅka
āṭakap potuvil āṭum
aṟaikaḻal vaṇaṅkip pōṟṟi
nīṭu aruḷpeṟṟup pōntu
tirumutu kuṉṟil nērntār.
āṭakap potuvil - poṉṉampalattil.	104
3264.	taṭanilaik kōpurattait
tāḻntu muṉ iṟaiñcik kōyil
puṭaivalam koṇṭu pukkup
pōṟṟiṉar toḻutu vīḻntu
naṭam navilvārai nañci
yiṭai eṉum ceñcol mālait
toṭainikaḻ patikam pāṭit
toḻukai cumantu niṉṟu.
taṭam nilai - periya nilaikaḷaiyuṭaiya.	105
3265.	nātarpāl poruḷtām vēṇṭi
naṇṇiya vaṇṇam ellām
kōtu aṟu maṉattuḷ koṇṭa
kuṟippoṭum paravum pōtu
tātuaviḻ koṉṟai vēyntār
taraaruḷ peṟuvār caiva
vētiyar talaivar mīṇṭum
meyyil veṇpoṭi yumpāṭa.	106
3266.	paṉimatic caṭaiyār tāmum
paṉṉiraṇṭu āyiram poṉ
naṉi aruḷ koṭukkum āṟṟāl
nalkiṭa uṭaiya nampi
taṉivarum makiḻcci poṅkat
tāḻntu eḻuntu aruku ceṉṟu
kaṉiviṭa miṭaṟṟiṉārmuṉ
piṉoṉṟu kaḻaṟal uṟṟār.
naṉi. . .nalkiṭa - mikavum aruḷ ceyyum vaḻiyāl koṭukka. taṉi varum - oppaṟṟu eḻum. kaṉi viṭa miṭaṟṟiṉār - koṭumai mutirnta viṭan taṅkiya kaṇṭattai yuṭaiya civaperumāṉ; kaṉi viṭam - kaḷaṅ kaṉipōṉṟa kariya viṭam eṉṉalumām.	107
3267.	aruḷum ikkaṉakam ellām
aṭiyaṉēṟku ārūr uḷḷōr
maruḷ uṟaviyappa aṅkē
varapeṟa vēṇṭum eṉṉat
teruḷ uṟa eḻunta vākkāl
ceḻumaṇi muttāṟṟu iṭṭuip
poruḷiṉai muḻutum ārūrk
kuḷattiṟ pōyk koḷka eṉṟār.
aṭikaḷ aruḷiya ip poṉṉellām. . . . .mayaṅki viyakka. . . . . (civaperumāṉ) teḷivuṟa eḻunta tamatu aruḷvākkāl. . . . . maṇi muttā natiyil iṭṭu. . . . .eṉṟār.	108
3268.	eṉṟu tampirāṉār nalkum
iṉṉaruḷ peṟṟa piṉṉar
vaṉ toṇṭar maccam veṭṭik
kaikkoṇṭu maṇimuttāṟṟil
poṉtiraḷ eṭuttu nīr uḷ
pukaviṭṭup pōtukiṉṟār
aṉṟu eṉaivalintu āṭkoṇṭa
aruḷ itil aṟivēṉ eṉṟu.
maccam - māṟṟu nilai aṟiya veṭṭi eṭuttu vaittirukkum miccap poṉ.	109
3269.	mēviya kātal koṇṭu
viravu mey virutti peṟṟār
āviyiṉ virutti āṉa
antaṇar puliyūr maṉṟil
kāvi am kaṇṭar kūttuk
kaṇṭu kumpiṭuvatu eṉṟu
vāvicūḻ tillai mūtūr
vaḻikkoḷvāṉ vaṇaṅkip pōntār.
poruntiya kātal toṇṭu kalanta mey virutti peṟṟava rākiya nampiyārūrar; meyviruttiyai - meymmaiyāṉa citti virutti eṉpar āṟumukat tampirāṉār; uṭampu virutti eṉpar paḻaiya kuṟippuraiyāciriyar. (uṭampu viruttikkākap poṉṉaiyum peṟṟa vaṉtoṇṭarāṉavar āṉma viruttiyāṉa tillaivāḻ antaṇarkaḷirukkiṉṟa citamparattuḷḷa kaṉaka capaiyil - paḻaiya kuṟippurai). kāviyaṅ kaṇṭar - nīla malar pōṉṟa kaṇṭattai yuṭaiya civaperumāṉatu.	110
3270.	māṭuuḷa patikaḷ ceṉṟu
vaṇaṅkip pōy maṅkai pākar
nīṭiya kaṭampūr pōṟṟi
niṟainta āṉantak kūttar
āṭiya tillai mūtūr
aṇaintu aṇivāyil pukkuc
cēṭu uyar māṭam maṉṉum
ceḻun tiruvīti cārntār.	111
3271.	poṉ tiruvīti tāḻntu
puṇṇiya viḷaivāy ōṅkum
nal tiruvāyil naṇṇi
naṟaimali alaṅkal mārpar
maṟṟu ataṉ muṉpu maṇmēl
vaṇaṅki uḷ pukuntu paimpoṉ
cuṟṟu māḷikai cūḻvantu
toḻutu kaitalai mēl koḷvār.
maṇam niṟainta mālai yaṇinta mārpar.	112
3272.	āṭiya tirumuṉpu āṉa
am poṉiṉ kōpurattiṉ
ūṭu pukku iṟaiñci ōṅkum
oḷivaḷar kaṉaka maṉṟil
nāṭakac ceyya tāḷai
naṇṇuṟa uḷniṟaintu
nīṭum āṉanta veḷḷak
kaṇkaḷ nīrnirantu pāya.
nirantu - paravi.	113
3273.	paravu vāykuḷaṟik kātal
paṭi tiruppaṭiyait tāḻntu
viravu mey aṅkam aintum
eṭṭiṉum vaṇaṅki vēṭkai
uraṉuṟu tirukkūttu uḷḷam
ārtarap peruki neñcil
karavu ilātavaraik kaṇṭa
niṟaivutam karuttil koḷḷa.
kātal paṭinta. ñāṉa mayamāṉa tirukkūttāṉatu uḷḷam niṟaiya.	114
vēṟu
3274.	maṭittāṭum aṭimaikkaṇ eṉṟu
eṭuttumaṉ uyirkaṭku aruḷum āṟṟāl
aṭuttuāṟṟum nalneṟikkaṇ niṉṟārkaḷ
vaḻuvinaraku aṇaiyā vaṇṇam
taṭuppāṉaip pērūril kaṇṭanilai
ciṟappittut taṉikkūttu eṉṟum
naṭippāṉai nāmmaṉamē peṟṟavāṟu
eṉumkaḷippāl nayantu pāṭi.
. . . . . . .niṉṟārkaḷ oru vēḷai vaḻuviṉālum avarkaḷ naraku aṇaiyā vaṇṇam.	115
3275.	mīḷāta aruḷpeṟṟup puṟampōntu tiruvīti
mēvit tāḻntē
āḷāṉa vaṉtoṇṭar antaṇarkaḷ tāmpōṟṟa
amarntu vaiki
māḷāta pēraṉpāl poṉpatiyai vaṇaṅkippōy
maṟali vīḻat
tāḷāṇmai koṇṭavartam karuppaṟiya
lūr vaṇaṅkic ceṉṟu cārntār.
maṟali - yamaṉ. tāḷ āṇmai - tāḷāl āṇ takaimai.	116
eṇcīr viruttam
3276.	kūṟṟu utaittār tirukkokuṭik kōyil naṇṇik
kōpurattait toḻutupukuntu aṉpar cūḻa
ēṟṟaperuṅ kātaliṉāl iṟaiñci ētti
ellaiilāp perumakiḻcci maṉattil eytap
pōṟṟicaittup puṟattu aṇaintu appatiyil vaikip
puṉitar avartamai niṉaiyum iṉpam kūṟic
cāṟṟiya meyttiruppatikam cimmāntu eṉṉum
tamiḻmālai puṉaintu aṅkuc cārum nāḷil.	117
3277.	kaṇṇutalār virumpu karuppaṟiya lūraik
kaitoḻutu nīṅkip pōykkayalkaḷ pāyum
maṇṇivaḷam paṭikkaraiyai naṇṇi aṅku
mātoru pākattavar tāḷ vaṇaṅkip pōṟṟi
eṇṇil pukaḻppatikamum muṉṉavaṉ eṉṟu ētti
ēkuvār vāḻ koḷiputtūr eytātu
puṇṇiyaṉār pōmpoḻutu niṉaintu mīṇṭu
pukukiṉṟār talaikkalaṉ eṉṟu eṭuttup pōṟṟi.	118
3278.	tiruppatikam pāṭiyē ceṉṟu aṅku eytit
tēvar perumāṉār tam kōyil vāyil
uruppoliyum mayirp puḷakam viravat tāḻntē
uḷ aṇaintu paṇintu ētti urukum aṉpāl
porupparaiyaṉ maṭappāvai iṭappālāṉaip
pōṟṟicaittup puṟampōntu taṅkip pūmeṉ
karuppu vayal vāḻkoḷi puttūrai nīṅkik
kāṉāṭṭu muḷḷūril kalanta pōtu.	119
3279.	kāṉāṭṭu muḷḷūraic cārum pōtu
kaṇnutalār etirkāṭci koṭuppak kaṇṭu
tū nāṇ meṉ malark koṉṟaic caṭaiyār ceyya
tuṇaippāta malarkoṇṭu toḻutēṉ eṉṟu
vāṉ āḷum tiruppatikam vaḷvāy eṉṉum
vaṇtamiḻiṉ toṭaimālai malarac cāttit
tēṉ ārum malarccōlai maruṅku cūḻnta
tiru etir koḷ pāṭiyiṉai eytac celvār
tūya aṉṟalarnta meṉmalark koṉṟai . . . . .	120
3280.	etticaiyum toḻutu ētta matta yāṉai
eṭuttu etirkoḷ pāṭiyiṉai aṭaivōm eṉṉum
cittanilaittiruppatikam pāṭivantu
celvamiku ceḻuṅ kōyil iṟaiñci naṇṇi
attar tamai aṭi vaṇaṅki aṅku vaiki
aruḷpeṟṟut tiruvēḷvik kuṭiyil eyti 
mutti tarum perumāṉait turutti kūṭa
muppatu ilai eṉum patikam moḻintu vāḻntār.	121
aṟucīr viruttam
3281 	kāṭṭunal vēḷvik kōlam 
karuttuṟa vaṇaṅkik kātal
nāṭṭiya uḷḷat tōṭu
nampi ārūrar pōṟṟi
īṭṭiya tavattōr cūḻa
aṅkuniṉṟu ēki aṉpu
pūṭṭi āṭkoṇṭār maṉṉum
tāṉaṅkaḷ iṟaiñcip pōntu.	122
taravuk koccakak kalippā
3282.	eñcāta pēraṉpil tiruttoṇṭaruṭaṉ eyti
nañcuārum kaṟaimiṭaṟṟār iṭampalavum nayantu ētti
mañcu ārum poḻil uṭutta malarttaṭaṅkaḷ puṭai cūḻum
ceñcāli vayal marutat tiruvārūr ceṉṟu aṭaintār.
eñcāta - kuṟaiyāta. mañcu . . . .cūḻum - mēkan tavaḻum cōlai kaḷaiyuṭaiya pūntaṭākaṅkaḷ pakkattē cūḻnta.	123
3283.	celvamali tiruvārūr tēvaroṭu muṉivarkaḷum
malkutiruk kōpurattu vantuiṟaiñci uḷpukku aṅku
ellaiilāk kātalmika eṭutta malarkkai kuvittup
palkutirut toṇṭaruṭaṉ paramar tirumuṉ aṇaintār.	124
3284.	mūvāta mutalāki  naṭuāki muṭiyāta
cēārum koṭiyārait tirumūlaṭ ṭāṉattuuḷ
ōvāta peruṅ kātaluṭaṉ iṟaiñcip puṟam pōntu
tāvāta pukaḻp paravaiyār tirumāḷikai cārntār.
mūvāta - aḻiyāta. cēārum - iṭapam poruntiya. tirumūlaṭṭāṉattu - tirumūlatāṉattilē. ōvāta - nīṅkāta. tāvātapukaḻ - keṭāta pukaḻaiyuṭaiya.	125
3285.	poṅkuperu viruppiṉoṭu purikuḻalār palar pōṟṟap
paṅkayakkaṇ ceṅkaṉivāyp paravaiyār aṭi vaṇaṅki
eṅkaḷaiyum niṉaintaruḷiṟṟu eṉa iyampa iṉitu aḷittu
maṅkai nallār avarōṭum makiḻntu uṟaintu vaikum nāḷ.
tāmarai malar pōṉṟa kaṇṇum kovvaik kaṉipōṉṟa vāyum uṭaiya paravaiyār ārūratu aṭivaṇaṅki. iṉitu aruḷceytu; nalam viṉavi. 	126
3286.	nāyaṉār  mutukuṉṟar namakku aḷitta nalnitiyam
tūya maṇimuttāṟṟil pukaviṭṭēm tuṇaivar avar
kōyiliṉ māḷikaimēlpāl kuḷattil avar aruḷālē
pōy eṭuttuk koṭupōtap pōtuvāy eṉap pukala.
nāyaṉār - talaivarākiya. tuṇaivaravar eṉṟatu tiruvārūrp perumāḷaik kuṟippatu. mutukuṉṟap perumāṉum tiruvārūrp perumāṉum oruvarē yātaliṉ tuṇaivaravar eṉṟār. pōtuvāy - varuvāy.	127
3287.	eṉṉa aticayam itutāṉ eṉ coṉṉavāṟu eṉṟu
miṉ iṭaiyār ciṟu muṟuvaluṭaṉ viḷampa mey uṇarntār
naṉṉutalāy! eṉṉuṭaiya nātaṉ aruḷāl kuḷattil
poṉ aṭaiya eṭuttu uṉakkut taruvatu poyyātu eṉṟu.	128
3288.	āṅku avarum uṭaṉpōta aḷavu iṟanta viruppiṉuṭaṉ
pūṅkōyil uḷ makiḻnta purātaṉaraip pukku iṟaiñci
ōṅkutiru māḷikaiyai valamvantu aṅku uṭaṉ mēlaip
pāṅku tirukkuḷattu aṇaintār paravaiyār taṉit tuṇaivar.	129
3289.	maṟṟu ataṉil vaṭakīḻpāl karai mītu vantaruḷi
muṟṟiḻaiyār tamai niṟutti muṉaippāṭit tirunāṭar
kaṟṟaivār caṭaiyāraik kaitoḻutu kuḷattil iḻintu
avaṟṟaināḷ iṭṭueṭuppār pōlaṅkut taṭavutalum.
muṟṟiḻaiyār tamai - paravaiyārai. aṉṟu iṭṭu iṉṟu eṭuppār pōl.	130
3290.	nīṟṟu aḻakar pāṭṭu uvantu tiruviḷaiyāṭṭiṉil niṉṟu
māṟṟu uṟu cempoṉ kuḷattu varuviyātu oḻintaruḷa
āṟṟiṉil iṭṭuk kuḷattil tēṭuvīr! aruḷ ituvō
cāṟṟum eṉak kōl toṭiyār moḻintaruḷat taṉittoṇṭar.
nīṟṟaḻakarākiya civaperumāṉ nampiyārūrar pāṭṭai virumpi. āṟṟiliṭṭuk kuḷattil tēṭuvōrē! civapirāṉ tiruvaruḷ ituvō cāṟṟum eṉṟu paravaiyār moḻintaruḷa.	131
3291.	muṉ ceyta aruḷ vaḻiyē muruku alar pūṅkuḻal paravai 
taṉ ceyyavāyil nakai tārāmētārum eṉa
miṉ ceyta nūl mārpiṉ vētiyar tām mutukuṉṟil
poṉ ceyta mēṉiyiṉīr eṉappatikam pōṟṟi icaittu.
muṉ ceyta aruḷāvatu maṇimuttā natiyiliṭṭut tiruvārūrt tirukkuḷattil poṉṉai eṭuttuk koḷka eṉṟatu. maṇaṅ kamaḻum malarai yaṇinta kūntaluṭaiya paravaiyār tamatu aḻakiya vāyāl nakai ceyyātavāṟu poṉṉait tārum. vētiyar tām - vaṉtoṇṭar. mutukuṉṟil eṉṟatu, tirumutukuṉṟil vīṟṟiruntaruḷum perumāṉai.	132
3292.	muṭṭa imaiyōr aṟiya mutukuṉṟil tanta poruḷ
caṭṭanāṉ peṟātu oḻinta taḷarviṉāl kaiyaṟavu ām
iṭṭaḷattai ivaḷ etirē keṭuttaruḷum eṉum tiruppāṭṭu
eṭṭu aḷavum poṉ kāṭṭātu oḻintaruḷa ēttuvār.
imaiyōr muṭṭa aṟiya - tēvarkaḷellārum aṟiya; (muṭṭa muḻuvatum). caṭṭa - kaṭuka; ticaiccol. taḷarviṉāl kaiyaṟa vām iṭṭaḷattai - taḷarviṉāl nērnta ceyalaṟṟa taṉmaiyatākiya tuṉpattai.	133
3293.	ēttātē  iruntaṟiyēṉ eṉum tiruppāṭṭu ev ulakum
kāttu āṭum ampalattukkaṇ uḷaṉ ām kaṇṇutalaik
kūttā! tantaruḷāy ikkōmaḷattiṉ muṉ eṉṟu
nīttārum toṭarvu ariyaneṟi niṉṟār puravutalum.	134
3294.	kontu aviḻpūṅ koṉṟaimuṭik kūttaṉār tiruaruḷāl
vantu eḻupoṉ tiraḷeṭuttu varalmuṟaiyāl karai ēṟṟa
antarattu malarmāri poḻintu iḻintatu avaṉi uḷōr.
inta aticayam eṉṉē! yār peṟuvār, eṉat toḻutār.
kontu - kottu.	135
3295.	ñālam viyappu eytavarum nalkaṉakamiṭai eṭuttu
mūlam eṉakkoṭu pōnta āṇiyiṉmuṉ uraippikka
nīla miṭaṟṟavar aruḷāl uraitāḻap piṉṉum neṭu
mālayaṉukku ariya kaḻal vaḻuttiṉār vaṉtoṇṭar.
kaṉakamiṭai - poṟkuvaiyai. muṉṉē tām veṭṭi yeṭuttu vaittuḷḷa maccattuṭaṉ māṟṟuraittup pārkka eṉṟapaṭi.	136
3296.	mīṭṭum avar paravutalum mey aṉpar aṉpilvarum
pāṭṭu uvantu kūttu uvantār paṭuvāci muṭivu eytum
ōṭṭu aṟu cempoṉ okka oru māvum kuṟaiyāmal
kāṭṭutalum makiḻntu eṭuttuk koṇṭu karai ēṟiṉār.
pāṭṭu uvantu kūttu uvantār - pāṭṭai virumpic civa perumāṉ. paṭuvāci - nērnta vēṟupāṭu. orumāvum - ōraḷavum. 	137
3297.	karai ēṟip paravaiyāruṭaṉ kaṉakam āṉatu elām
niraiyē āḷil cumatti neṭunilai māḷikai pōkkit
tirai ēṟum puṉal caṭilat tirumūlaṭṭāṉattār
virai ēṟum malarppātam toḻutu aṇaintār vītiyiṉil.
niraiyē - varicaiyāka. tirai eṟum puṉal caṭilam - alai koḻikkum kaṅkai taṅkum caṭaiyaiyuṭaiya.	138
3298.	vantu tirumāḷikaiyiṉ uḷpukuntu maṅkala vāḻttu
antam ilā vakai ēttum aḷavu iṟantār oli ciṟappac
cintai niṟai makiḻcciyuṭaṉ cēyiḻaiyāruṭaṉ amarntār
kantam mali malarc cōlai nāvalartam kāvalaṉār.	139
3299.	aṇi ārūr maṇippuṟṟiṉ amarntaruḷum param poruḷaip 
paṇivār aṅku orunāḷil pārāṭṭum tiruppatikam
taṇiyāta āṉantam talaiciṟappat toṇṭaruṭaṉ
tuṇivu āyaporuḷ viṉavit toḻutu āṭip pāṭuvār.	140
3300.	paṇ niṟaiyum vakai pāṟu tāṅki eṉa eṭuttaruḷi
uḷ niṟaiyum maṉakkaḷippāl uṟupuḷakam mayir mukiḻppak
kaṇ niṟaiyum puṉal poḻiyak karai ikanta āṉantam
eṇ niṟaintapaṭi tōṉṟa ētti makiḻntu iṉpuṟṟār.	141
3301.	iṉpuṟṟu aṅku amar nāḷil īṟuil arumaṟai paravum
vaṉpuṟṟiṉ aravu aṇinta maṉṉavaṉār aruḷ peṟṟē
aṉpuṟṟa kātaluṭaṉ aḷavu iṟanta piṟapatiyum
poṉ puṟku ēṉṟiṭa oḷirum caṭaiyārait toḻappōvār
poṉ puṟku eṉṉa - poṉṉum kuṟaiyaiyuṭaiyatē eṉṟu collumpaṭi; poṉṉum pukaiyuṭaiyateṉṟu collumāṟu; poṉṉiṉum oḷiyuṭaiya caṭai eṉṟapaṭi.	142
3302.	paricaṉamum uṭaṉpōtap pāṅkuamainta patikaḷtoṟum
kariurivai puṉaintārtam kaḻal toḻutu makiḻntu ēttit
turicu aṟu nalperun toṇṭar naḷḷāṟu toḻuvataṟkup
purivuṟu meyttirut toṇṭar etirkoḷḷap pukkuaṇaintār
turicu - kuṟṟam. purivuṟum - viruppamuṟum.	143
3303.	viṇtaṭavu kōpurattaip paṇintu karam mēṟkuvittuk
koṇṭupukuntu aṇṇalār kōyiliṉai valam ceytu
maṇṭiyapēr aṉpiṉoṭu maṉṉu tirunaḷḷāṟar
puṇṭarikac cēvaṭikkīḻp porunti nilamicaip paṇintār.	144
3304.	amkaṇaraip paṇintētti aruḷiṉāl toḻutu pōy
maṅkul aṇi maṇi māṭat tirukkaṭavūr vantu eytit
tiṅkaḷ vaḷar muṭiyārtam tirumayāṉamum paṇintu
poṅkum icaip patikam maruār koṉṟai eṉap pōṟṟi.	145
3305.	tiruvīraṭṭāṉattut tēvar pirāṉ ciṉakkūṟṟiṉ
poruvīram tolaitta kaḻal paṇintu poṭi ārmēṉi -
maru īrattamiḻ mālai puṉaintu ētti malaivaḷaitta
peruvīrar valam purattup peruku ārvattoṭum ceṉṟār.	
tikkaṭavūr. vīraṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟu; yamaṉai utaitta iṭam ciṉak kūṟṟiṉ - kōpamuṭaiya yamaṉatu. īrammaru - kuḷircci poruntiya.	146
3306.	varaiyōṭu nikar puricai valam purattār kaḻal vaṇaṅki
uraiyōcaip patikam eṉakku iṉi ōtip pōyc caṅkam
nirai ōṭu tumittūpam maṇittīpam nittilap pūn
tirai ōtam koṇṭu iṟaiñcum tiruccāykkāṭu eytiṉār.
varaiyōṭu nikar puricai - malaipōlum matil cūḻnta. caṅka. . . . . iṟaiñcum - caṅku varicaikaḷuṭaṉ pavaḷattūpattaiyum (pavaḷak koṭiyaiyum) maṇittīpattaiyum (maṇikkuvaiyaiyum) muttaiyum polivuṭaiya kaṭal vāy alaikaḷ koṇṭu vantu vaṇaṅkum.	147
3307.	tēvarperumāṉ taṉṉait tiruccāyk kāṭṭiṉil paṇintu
pāvalar centamiḻ mālait tiruppatikam pāṭip pōy
mēvalartam puram erittār veṇkāṭu paṇintu ētti
nāvalar kāvalar aṭaintār naṉipaḷḷit tirunakaril.	148
3308.	naṉipaḷḷi amarnta pirāṉ kaḻal vaṇaṅki naltamiḻiṉ
puṉitanaṟum toṭaipuṉaintu tiruccempoṉ paḷḷimutal
paṉimati cēr caṭaiyārtam patipalavum paṇintu pōyt
taṉiviṭaimēl varuvārtam tiruniṉṟiyūr cārntār.
naṟṟamiḻiṉ tūya naṟiya pāmālaiyaic cātti.	149
3309.	niṉṟiyūr mēyārai nēyattāl pukku iṟaiñci
oṉṟiya aṉpu uḷ urukap pāṭuvār uṭaiya aracu
eṉṟum ulaku iṭar nīṅkap pāṭiya ēḻ eḻunūṟum
aṉṟu ciṟappittu amcol tiruppatikam aruḷceytār.
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ aruḷiya patikat tokai ēḻ eḻu nūṟu - nālāyirattut toḷḷāyiram. ippatikat tokaikkuriya pāṭṭut tokai nāṟpattoṉpatiṉāyiram. patikam ēḻ eḻunūṟu pakarumā kaviyōki- tirunāvukkaracar tiru ēkātacamālai: 7. koṭuṅkūṟṟāyiṉa eṉṉa eṭuttuk kōtil - orumāṉait tarikkumoru varaiyuṅ kāṟum oru nāṟpat toṉpatiṉāyiramatāka . . . .  tirumuṟaikaṇṭapurāṇam: 15.	150
3310.	appatiyil aṉparuṭaṉ amarntu akalvār akaliṭattil
ceppu ariya pukaḻ nīṭūr paṇiyātu celpoḻutil
oppu ariya uṇarviṉāl niṉaintaruḷit toḻaluṟuvār
meypporuḷ vaṇtamiḻ mālai viḷampiyē mīṇṭu aṇaintār.
akaliṭattil - pūmiyil.	151
3311.	maṭalārum puṉalnīṭūr maruviṉartāḷ vaṇaṅkātu
viṭalāmē eṉum kātal viruppuṟum attiruppatikam
aṭal ār cūlappaṭaiyār tamaippāṭi aṭivaṇaṅki
uṭal ārum mayirppuḷakam mikap paṇintu aṅku uṟaikiṉṟār.
maṭal ārum puṉal - pūkkaḷ niṟainta nīrvaḷam poruntiya. aṭal - valimai.	152
3312.	aṅkaṇ iṉitu amarntu aruḷāl tiruppuṉkūr 									aṇaintuiṟaiñcik
koṅku alarum malarc cōlait tirukkōlakkā aṇaiyak
kaṅkai caṭaik karantavar tām etirkāṭci koṭuttaruḷap
poṅkuviruppāl toḻutu tiruppatikam pōṟṟi icaippār.
koṅku alarum - maṇam kamaḻum.	153
3313.	tiruñāṉa campantar tirukkaikaḷāl oṟṟip
peruku ārvattuṭaṉ pāṭap piññakaṉār kaṇṭu iraṅki
aruḷālē tiruttāḷam aḷittapaṭi ciṟappittup
poruḷmālait tiruppatikam pāṭiyē pōṟṟa icai ttār.	151
3314.	mūvāta muḻumutalār mutal kōlakkā akaṉṟu
tāvāta pukaḻc caṇpai valamkoṇṭu tāḻntu iṟaiñci
nāār muttamiḻ virakar nalpataṅkaḷ paravip pōy
mēvārtam puram ceṟṟār kurukāvūr mēvuvār.
caṇpai - cīrkāḻiyai. muttamiḻvirakar - tiruñāṉacampantar. mēvārtam purañ ceṟṟār - pakaivarkaḷiṉ muppurameritta civa pirāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa.	155
3315.	uṇnīriṉ vēṭkaiyuṭaṉ uṟupaciyāl mika varuntip
paṇnīrmai moḻipparavaiyār koḻunar varum pāṅkark
kaṇnīṭu tirunutalār kātalvarak karuttu aṟintu
taṇṇīrum poticōṟum koṇṭu vaḻic cārkiṉṟār.
uṇṇum - nīriṉ.	156
3316.	vēṉil uṟuveyil vemmai taṇippataṟku viraikkuḷirmeṉ
pāṉal malarttaṭampōlum pantar orupāl amaittē
āṉa maṟai vētiyarāy aruḷvēṭam koṇṭiruntār
māṉ amarum tirukkarattār vaṉtoṇṭar tamaip pārttu.
vācaṉai vīcum kuḷirnta melliya ceṅkaḻunīr malarkaḷ niṟainta taṭākampōlum.	157
3317.	kurukāvūr amarntaruḷum kuḻakar vaḻi pārttiruppat
tiruvārūrt tampirāṉ tōḻar tiruttoṇṭaruṭaṉ
varuvār appantariṭaip pukuntu tirumaṟaiyavarpāl
peruku ārvam cela iruntār civāya nama eṉap pēci.
civāyanama eṉṟu kūṟi.	158
3318.	āla niḻal kīḻ iruntār avar tammai etirnōkkic
cālamikap pacittīr ippoti cōṟu tarukiṉṟēṉ
kālam iṉittāḻā mēkaik koṇṭu iṅku iṉitu arunti
ēla naṟum kuḷir taṇṇīr kuṭittu iḷaipput tīrum eṉa.	159
3319.	vaṉtoṇṭar atu kēṭṭu maṟai muṉivar tarum poti cōṟu
iṉṟu namakku etir vilakkal ākātu eṉṟu icaintaruḷip
poṉ tayaṅku nūl mārpar tarum poti cōṟu
atuvāṅkic ceṉṟutiruttoṇṭaruṭaṉ tiruamutu ceytaruḷi.	160
3320.	eṇiṟanta paricaṉaṅkaḷ ellārum iṉitu aruntap
paṇṇiya piṉ ammaruṅku pacittu aṇaintārkaḷum arunta
uḷniṟainta ār amutāy oru kālum ulavātē
puṇṇiyaṉār tām aḷittapoti cōṟu polintatāl.
ulavātē - kuṟaiyāmal.	161
3321.	caṅkaraṉār tiruvaruḷpōl taṇṇīriṉ cuvai ārntu
poṅkivarum ātaravāl avarnāmam pukaḻntu ētti
aṅku ayarvālpaḷḷi amarntu aruku aṇaintārkaḷum tuyilak
kaṅkai caṭaik karantār appantaroṭum tām karantār.
ārntu - paruki. ātaravāl - viruppāl.	162
3322.	cittanilai tiriyāta tirunāvalūr maṉṉar
attakutiyiṉil paḷḷi uṇarntuavaraik kāṇāmai
ittaṉai āmmāṟṟam aṟintilēṉ eṉa eṭuttu
meyttakaiya tiruppatikam viḷampiyē ceṉṟu aṭaintār.	163
3323.	kurukāvūr amarntaruḷum kuḻakaṉār kōyiliṉukku
arukuār poṉkōpurattai aṇaintu iṟaiñci uḷpukku
varukātal kūra valamkoṇṭu tirumuṉ vaṇaṅki
parukā iṉ amutattaik kaṇkaḷāl parukiṉār.
vāyāṟ paruka iyalāta iṉṉamutattai.	164
3324.	kaṇārnta iṉamutaik kaiārat toḻutu iṟaiñcip
paṇ ārnta tiruppatikam pāṭiyē paṇintu ētti
uḷnāṭum peruṅkātal uṭaiyavartām puṟattu eyti
naṇ ārvat toṇṭaruṭaṉ aṅku iṉitu nayantiruntār.	165
3325.	annāḷil tamperumāṉ aruḷkūṭap paṇintu akaṉṟu
miṉ ār ceñcaṭai muṭiyār virumpum iṭampala vaṇaṅkik
kal nāṭum eyil puṭaicūḻ kaḻippālai toḻutu ētti
teṉ nāvalūr maṉṉar tiruttillai vantu aṭaintār.
kallāl kaṭṭap paṭṭa matil pakkattē cūḻnta kaḻippālai. 		166
3326.	cīrvaḷarum tiruttillait tiruvīti paṇintu pukuntu
ērvaḷar poṉ tirumaṉṟuḷ eṭutta cēvaṭi iṟaiñcip
pārvaḷara maṟaivaḷarkkum pati ataṉil paṇintu uṟaivār
pōrvaḷar mēruccilaiyār tiruttiṉai mānakar pukuntār.	167
3327.	tiruttiṉai mānakar mēvum civakkoḻuntaip paṇintupōy
niruttaṉār amarntaruḷum niṟaipatikaḷ pala vaṇaṅkip
poruttamikum tiruttoṇṭar pōṟṟu tirunāvalūr
karuttil varum ātaravāl kaitoḻacceṉṟu eytiṉār.	168
3328.	tirunāvalūr maṉṉar cērkiṉṟār eṉak kēṭṭup
perunāmap patiyōrum toṇṭarkaḷum peruvāḻvu
varunāḷ eṉṟu alaṅkarittu vantu etirkoṇṭu uḷaṇaiyac
cerunākattu uripuṉaintār ceḻuṅkōyil uḷaṇaintār.
cerunākatturi - pōr yāṉaiyiṉ tōl.	169
3329.	mēviya attoṇṭar kuḻām miṭaintu ara eṉṟu eḻumōcai
mūvulakum pōy olippa mutalvaṉār muṉpu eyti
āviyiṉum aṭaivuṭaiyār aṭikkamalattu aruḷ pōṟṟik
kōvalaṉ nāṉmukaṉ eṭuttup pāṭiyē kumpiṭṭār.
āviyiṉum aṭaivuṭaiyār - uyiriṉum ciṟappuṭaiyār. oruvaṉukkariyatu avaṉatu uyir; avvuyiriṉuñ ciṟantatu civam; eṉṉil yārum eṉakkiṉi yārillai - eṉṉilum iṉi yāṉ oruvaṉ uḷaṉ - eṉṉuḷē uyirp pāyppuṟam pōntupuk - keṉṉuḷē niṟkum iṉṉampar īcaṉē -appar.	170
3330.	nalam perukum appatiyil nāṭiya aṉpoṭu nayantu
kulam perukum tiruttoṇṭar kuḻāttōṭum iṉitu amarntu
calamperukum caṭaimuṭiyār tāḷvaṇaṅki aruḷpeṟṟu
polampuri nūl maṇimārpar piṟapatiyum toḻappōvār.
polam - poṉ.	171
3331.	taṇṭakamām tirunāṭṭut taṉiviṭaiyār makiḻvu iṭaṅkaḷ
toṇṭar etir koṇṭu aṇaiyat toḻutu pōyt tūyanati
vaṇṭu aṟai pūmpuṟavu malai vaḷamarutampala kaṭantē
eṇ ticaiyōr paravu tirukkaḻukkuṉṟai eytiṉār.
taṇṭakamān tirunāṭṭu - tiruñāṉacampantar purāṇam: pāṭṭu 960 kuṟippup pārkka. viṭaiyār - iṭapārūṭarākiya civa perumāṉ. puṟavum - mullai nilaṅkaḷaiyum. malai - kuṟiñci nilaṅ kaḷaiyum.	172
3332.	tēṉārnta malarccōlait tirukkaḻukkuṉṟattu aṭiyār 
	āṉāta viruppiṉoṭum etirkoḷḷa aṭaintaruḷit
tūnāḷveṇ matiaṇinta cuṭarkkoḻuntait toḻutuiṟaiñcip
pānāṭum iṉicaiyiṉ tiruppatikam pāṭiṉār.	173
3333.	pāṭiya appatiyiṉ kaṇiṉitu amarntu paṇintupōy
nāṭiya nal uṇarviṉoṭum tirukkaccūrtaṉai naṇṇi
āṭaka māmatil puṭaicūḻ ālak kōyil iṉ amutaik
kūṭiya mey aṉpu urukak kumpiṭṭup puṟattu aṇaintār.
āṭakam - poṉ. ālakkōyil - tirukkaccūrk kōyil peyar.	174
3334.	aṇaintaruḷum avvēlai amutu ceyum poḻutu ākak
koṇarntu amatu camaittu aḷikkum paricaṉamum kuṟukāmait 
taṇanta pacivaruttattāl tampirāṉ tiruvāyil
puṇarnta matil puṟattu iruntār muṉaippāṭip puravalaṉār.
tiruvamutu koṇṭuvantu koṭukkum aṭiyavarkaḷ vārāmaiyāl mikunta paci. . . . . . 	175
3335.	vaṉtoṇṭar pacitīrkka malaiyiṉmēl maruntāṉār
miṉtaṅku veṇtalai ōṭu oḻintu oruveṟṟu ōṭuēnti
aṉṟu aṅku vāḻvār ōr antaṇarāyp puṟappaṭṭuc
ceṉṟu aṉpar mukam nōkki aruḷkūrac ceppuvār.
mālai matiyē malaimēl maruntē maṟavēṉaṭiyēṉ vayal cūḻnta ālaik kaḻaṉip paḻaṉak kaccūr ālakkōyil ammāṉē - cuntarar: 5. 	176 
3336.	meyppaciyāl mika varunti iḷaittiruntīr vēṭkaiviṭa
ippoḻutē cōṟu irantu iṅkuyāṉ umakkuk koṇarkiṉṟēṉ
appuṟam nīr akalātē ciṟitu poḻutu amarum eṉac
ceppi avartirukkaccūr maṉaitōṟum ceṉṟu irappār.	177
3337.	veṇtiru nīṟṟu aṇi tikaḻa viḷaṅku nūl oḷituḷaṅkak
kaṇṭavarkaḷ maṉam urukak kaṭum pakalpōtu iṭum palikkup
puṇṭarikakkaḻal puvimēl porunta maṉaitoṟum pukkuk
koṇṭu tām virumpi āṭkoṇṭavar muṉ koṭuvantār.
palikku - piccaikku.	178
3338.	irantu tām koṭuvanta iṉ aṭicilum kaṟiyum
arantai tarum pacitīra aruntuvīr eṉa aḷippap
peruntakaiyār maṟaiyavartam pēr aruḷiṉ tiṟampēṇi
niranta peruṅ kātaliṉāl nērtoḻutu vāṅkiṉār.
iṉaṭicil - iṉiya cōṟum. arantai - tuṉpam.	179
3339.	vāṅkiya attiru amutu vaṉtoṇṭar maruṅku aṇainta
ōṅkutavat toṇṭaruṭaṉ uṇṭaruḷi uvantiruppa
āṅku aruku niṉṟār pōl avar tammai aṟiyāmē
nīṅkiṉār epporuḷum nīṅkāta nilaimaiyiṉār.	180
3340.	tirunāva lūrāḷi civayōkiyār nīṅka
varunāma maṟaiyavaṉār iṟaiyavaṉār eṉa matittē
perunātac cilampu aṇi cēvaṭi varuntap perumpakalkaṇ
urunāṭi eḻuntaruḷiṟṟu eṉ poruṭṭu ām eṉa uruki.	181
aṟucīr viruttam
3341.	mutuvāy ōri eṉṟu eṭuttu
mutalvaṉārtam peruṅ karuṇai
atuām itu eṉṟu aticayam vantu
eytak kaṇṇīr maḻai aruvip
putuvār puṉaliṉ mayirp puḷakam
putaiyap patikam pōṟṟicaittu
matu ār itaḻi muṭiyāraip
pāṭi makiḻntu vaṇaṅkiṉār.
matuār itaḻi - tēṉ niṟainta koṉṟai.	182
3342.	vantittu iṟaivar aruḷāl pōy
maṅkaipākar makiḻnta iṭam
muntit toṇṭar etir koḷḷap
pukku mukkaṇ perumāṉaic
cintittiṭa vantu aruḷcey kaḻal
paṇintu ceñcol toṭai puṉaintē
antic cekkar peruku oḷiyār
amarum kāñci maruṅku aṇaintār.
antivēḷaic civappaṉaiya niṟam peruku oḷiyarākiya civaperumāṉ.	183
3343.	aṉṟu veṇṇey nallūril
ariyum ayaṉum toṭarvu ariya
veṉṟi maḻaveḷ viṭai uyarttār
vēta mutalvarāy vantu
niṉṟu capaimuṉ vaḻakku uraittu
nērē toṭarntu āṭkoṇṭavartām
iṉṟu iṅku eytap peṟṟōm eṉṟu
eyil cūḻ kāñci nakar vāḻvār.	184
3344.	malku makiḻcci mikapperuka
maṟukumaṇit tōraṇam nāṭṭi
alku tīpam niṟai kuṭaṅkaḷ
akiliṉtūpam koṭi eṭuttuc
celva maṉaikaḷ alaṅkarittut
teṟṟi āṭalmuḻavu atirap
palku toṇṭaruṭaṉ kūṭip
patiyiṉ puṟampōy etirkoṇṭār.
maṟuku - vītiyil. alku - nilaiyāka uḷḷa. teṟṟi āṭal muḻavu atira - cittira kūṭaṅkaḷil naṭaṉa muḻavu olikka. palku paraviya. 	185
3345.	āṇṭa nampi etirkoṇṭa
aṭiyār vaṇaṅka etirvaṇaṅki
nīṇṭa matiḷ kōpuram kaṭantu
nirai māḷikai vītiyil pōntu
pūṇṭa kātal vāḻttiṉuṭaṉ
puṉaimaṅkala tūriyam olippa
īṇṭu toṇṭar perukutiru
ēkāmparam ceṉṟu eytiṉār.
tūriyam - vāttiyam. īṇṭu - neruṅkiya.	186
3346.	āḻi neṭumāl ayaṉ mutal ām
amarar neruṅku kōpuram muṉ
pūḻiuṟa maṇmicai mēṉi
porunta vaṇaṅkip pukuntu aruḷic
cūḻum maṇi māḷikai palavum
toḻutu vaṇaṅki valam koṇṭu
vāḻi maṇippoṉ kōyiliṉuḷ
vantār aṇukka vaṉtoṇṭar
pūḻi - puḻuti. cūḻum - ālayattuḷ cūḻntuḷḷa.	187
3347.	kaikaḷ kūppi muṉ  aṇaivār
kampai āṟu perukivara
aiyar tamakku mika añci
ārat taḻuvik koṇṭu irunta
mai ulāvum karu neṭuṅkaṇ
malaiyāḷ eṉṟum vaḻipaṭupūñ
ceyya kamalac cēvaṭikkīḻt
tiruntu kātaluṭaṉ vīḻntār.
malaiyāḷ - umaiyammaiyār.	188
3348.	vīḻntu pōṟṟip paravacamāy
vimmi eḻuntu mey aṉpāl
vāḻnta cintaiyuṭaṉ pāṭi
māṟā viruppiṉ puṟam pōntu
cūḻnta toṇṭaruṭaṉ maruvum 
nāḷil tollai kaccinakart
tāḻnta caṭaiyār ālayaṅkaḷ
palavum cārntu vaṇaṅkuvār.	189
3349.	cīrār kāñci maṉṉutiruk
kāmakkōṭṭam ceṉṟu iṟaiñci
nīrār caṭaiyār amarntaruḷum
nīṭu tirumēltaḷi mēvi
ārā aṉpil paṇintu ēttum
aḷavil nuntā oṇ cuṭarām
pārār perumait tiruppatikam
pāṭi makiḻntu paraviṉār.	190
3350.	ōṇakāntaṉ taḷi mēvum
oruvar tammai urimaiyuṭaṉ
pēṇi amainta tōḻamaiyāl
perukum aṭimaittiṟam pēcik
kāṇamōṭu poṉvēṇṭi
neyyum pālum kalai viḷaṅkum
yāṇarppatikam eṭuttu ētti
eṇil nitipeṟṟu iṉitu iruntār.
kāṇam - kācu; nalaṅkiḷar kāṇamum maṇiyum naṉpoṉum. . . . . . - cintāmaṇi 2410. neyyum pālum eṉṉum aruṭkalai viḷaṅkum nalla patikattai.	191
3351.	aṅkaṇ amarvār anēkataṅkā
patattai eyti uḷ aṇaintu
ceṅkaṇ viṭaiyār tamaip paṇintu
tēṉ ney purintu eṉṟu eṭuttatamiḻ
taṅkum iṭam ām eṉap pāṭit
tāḻntu piṟavum tāṉaṅkaḷ
poṅku kātaluṭaṉ pōṟṟip
purintu appatiyil poruntu nāḷ.	192
3352.	pāṭal icaiyum paṇiyiṉāl 
pāvai taḻuvak kuḻaikampar
āṭal maruvum cēvaṭikaḷ
paravip piriyātu amarkiṉṟār
nīṭa mūtūrp puṟattu iṟaivar
nilavum patikaḷ toḻa viruppāl
māṭam neruṅku vaṉpārttāṉ
paṉaṅkāṭṭūril vantu aṭaintār.	193
3353.	celvam malku tiruppaṉaṅkāṭ
ṭūril cempoṉ ceḻuñcuṭarai
allal aṟukkum arumaruntai
vaṇaṅki aṉpu poḻikaṇṇīr
malka niṉṟu viṭaiyiṉ mēl
varuvāṉ eṉum vaṇtamiḻp patikam
nalla icaiyiṉuṭaṉ pāṭip
pōntu puṟampu naṇṇuvār.	197
3354.	maṉṉu tirumāṟpēṟu aṇaintu
vaṇaṅkip paravit tiruvallam
taṉṉuḷ eyti iṟaiñcip pōyc
cārum mēlpāl caṭaik kaṟṟaip
piṉṉal muṭiyār iṭam palavum
pēṇi vaṇaṅkip peruntoṇṭar 
ceṉṉi mukil tōy taṭam kuvaṭṭut 
tirukkāḷatti malai cērntār.
kuvaṭṭu - muṭiyaiyuṭaiya.	195
3355.	taṭukkal ākāp peruṅkātal
talai niṉṟaruḷum kaṇṇappar
iṭukkaṇ kaḷaintu āṭkoṇṭaruḷum
iṟaivar makiḻnta kāḷatti
aṭukkal cēra aṇaintu paṇintu
aruḷāl ēṟi aṉpu āṟu
maṭuppat tirumuṉ ceṉṟu eyti
malaimēl maruntai vaṇaṅkiṉār.
kāḷatti aṭukkal - kāḷatti malai. aṉpākiya āṟu puraḷa.	196
3356.	vaṇaṅki uḷḷam kaḷikūra 
makiḻntu pōṟṟi maturaicai
aṇaṅku ceṇṭu āṭu eṉum patikam
pāṭi aṉpāl kaṇṇappar
maṇam koḷ malarc cēvaṭi paṇintu
vāḻntu pōntu maṉṉupati
iṇaṅku toṇṭaruṭaṉ keḻumi
iṉpuṟṟu irukkum annāḷil.
aṇaṅku - virumpum; kalanta eṉiṉumām. toṇṭaruṭaṉ kalantu.	197
3357.	vaṭamā tirattup paruppatamum
tirukkētāra malaiyum mutal
iṭamā araṉār tām uvanta
ellām iṅkē iruntu iṟaiñci
naṭam āṭiya cēvaṭiyārai
naṇṇiṉār pōl uḷniṟaintu
tiṭamām karuttil tiruppatikam
pāṭik kātal ciṟantiruntār.
vaṭamātirattu - vaṭaticaiyiluḷḷa.	198
3358.	aṅkuc cilanāḷ vaikiyapiṉ
aruḷāl pōntu poruviṭaiyār
taṅkum iṭaṅkaḷ eṉaip palavum
cārntu tāḻntu tamiḻpāṭip
poṅku puṇarikkarai maruṅku
puviyuḷ civalōkam pōlat
tiṅkaḷ muṭiyār amarntatiru
oṟṟiyūraic ceṉṟu aṭaintār.
puṇarikkarai - kaṭaṟkarai.	199
3359.	aṇṇal toṭarntu āvaṇam kāṭṭi
āṇṭa nampi eḻuntaruḷa
eṇ il perumai ātipuri
iṟaivar aṭiyār etirkoḷvār  
vaṇṇa vīti vāyil toṟum 
vāḻai kamuku tōraṇaṅkaḷ
cuṇṇam niṟai poṉ kuṭam tūpam
tī pam eṭuttut toḻa eḻuṅkāl.
ātipuri - tiruvoṟṟiyūr.	200
3360.	varamaṅkala nal iyam muḻaṅka
vācamālai aṇi araṅkil
puramaṅkai yarkaḷ naṭamāṭap
poḻiyum veḷḷap pūmāri
aramaṅkaiyarum amararkaḷum
vīca aṉparuṭaṉ pukuntār
piramaṉ talaiyil paliuvanta
pirāṉār virumpuperum toṇṭar.
mēṉmaiyāṉa nalla maṅkala vāttiyaṅkaḷ muḻaṅka. puram - avvūriluḷḷa. aramaṅkaiyar - tēvamakaḷirkaḷ.	201
3361.	oṟṟiyūriṉ umaiyōṭum kūṭa
niṉṟār uyar tavattiṉ 
paṟṟu mikka tiruttoṇṭar
paranta kaṭal pōl vantu īṇṭic
cuṟṟum aṇaintu tuticeyyat
toḻutu tampirāṉ aṉpar
koṟṟa maḻaēṟu uṭaiyavartam 
kōyil vāyil eytiṉār.	202
3362.	vāṉai aḷakkum kōpurattai
makiḻntu paṇintu pukuntuvaḷar
kūṉal iḷa veṇpiṟaic caṭaiyār
kōyil valam koṇṭu etirkuṟuki
ūṉum uyirum karaintu uruka
ucci kuvitta kaiyiṉuṭaṉ
āṉa kātaluṭaṉ vīḻntār
ārā aṉpiṉ ārūrar.	203
3363.	ēṭṭu variyil oṟṟiyūr
nīṅkal eṉṉa eḻuttu aṟiyum
nāṭṭam malarum tirunutalār
naṟum poṉkamalac cēvaṭiyil 
kūṭṭum uṇarvu koṇṭu eḻuntu
kōtu il amuta icaikūṭap
pāṭṭum pāṭip paravi eṉum
patikam eṭuttup pāṭiṉār.
varikkaṇakkil tiruvoṟṟiyūr nīṅkalāka eṉṟu eḻuta aṟiyum. tiruvoṟṟiyūrp perumāṉukku eḻuttaṟiyum perumāṉ eṉṟoru peyaruṇṭu.	204
3364.	pāṭi aṟivu paravacam ām
parivupaṟṟap puṟam pōntu
nīṭu viruppiṉ peruṅkātal
niṟainta aṉpar palarpōṟṟat
tēṭum ayaṉum tirumālum
aṟitaṟku ariya tiruppātam
kūṭum kālaṅkaḷil aṇaintu
paravikkum piṭṭu iṉitu iruntār.	205
3365.	inta nilaimaiyār ivar iṅku
iruntār muṉpē ivarkku āka
amtaṇ kayilaimalai nīṅki
aruḷāl pōnta anintitaiyār
vantu puvimēl avatarittu
vaḷarntu piṉpu vaṉtoṇṭar
cantaviraicūḻ puyam cērnta
paricu teriyac cāṟṟuvām.
tiruvaruḷ āṇaippaṭi pōnta. cantaṉamaṇaṅ kamaḻum puyam.	206
3366.	nāl ām kulattil perukunalam
uṭaiyār vāḻum ñāyiṟṟiṉ
mēl ām koḷkai vēḷāṇmai
mikka tiru ñāyiṟu kiḻavar
pāl ātaravu tarumakaḷār
ākip pārmēl avatarittār
ālālam cēr kaṟaimiṭaṟṟār
aruḷāl muṉṉai anintitaiyār. 
ñāyiṟu. . . āki - ñāyiṟu kiḻavariṭattē viruppan tarum makaḷārāki. tirumalaic ciṟappu: pāṭṭu 21 mutal 29 varai pārkka. taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam: pāṭṭu 131 pārkka.	207
3367.	malaiyāṉ maṭantai malarppātam
maṟavā aṉpāl vanta neṟi
talaiām uṇarvu vantu aṇaiyat
tāmē aṟinta caṅkiliyār
alaiārvēl kaṇciṟu makaḷir
āyat tōṭum viḷaiyāṭṭu
nilai āyiṉa apparuvaṅkaḷ
tōṟum nikaḻa nirampuvār.
anintitaiyār caṅkaliyārākap piṟantāreṉka. iv vammaiyār tirukkayilaiyil umaiyammaiyārai vaḻipaṭṭu vantavar. appaṇṭaiyuṇarvu ippoḻutu iyalpākavē caṅkili yār māṭṭu arumpalāyiṟṟu. alaiyār - kolait toḻil poruntiya. āyattōṭum - kūṭṭattōṭum.	208
3368.	cīrkoḷ marapil varum ceyalē
aṉṟit teyvanikaḻ taṉmai
pāril evarum aticayikkum
paṇpil vaḷarumpain toṭiyār
vārum aṇiya aṇiya āmvaḷar
meṉmulaikaḷ iṭaivaruttac
cārum patattil tantaiyār taṅkaḷ
maṉaivi yārkku uraippār.
vārumaṇiya aṇiyavāy - kaccum aḻakiya āparaṇaṅkaḷum avāvum - paḻaiya kuṟippurai; kaccumaṇiyumpaṭi camīpitta paruva muṭaiyavarāy - irāmaliṅkat tampirāṉār.	209
3369.	vaṭivum kuṇamum nammuṭaiya
makaṭku maṇ uḷōrkku icaiyum
paṭivam aṉṟi mēṟpaṭṭa
paricuām pāṉmai aṟikilōm
kaṭicēr maṇamum iṉi nikaḻum
kālam eṉṉak kaṟpuvaḷar
koṭiyē aṉaiya maṉaiviyār
ēṟkum āṟṟāl koṭum eṉṟār.
paṭivam - muṟaimai; taṉmai.	210
3370.	tāyarōṭu tantaiyār
pēcak kēṭṭa caṅkiliyār
ēyum māṟṟam aṉṟu itu em
perumāṉ īcaṉ tiruaruḷē
mēya oruvarukku uriyatu yāṉ
vēṟu eṉ viḷaiyum eṉa veruvuṟṟu
āya uṇarvu mayaṅkimika 
ayarntē avaṉimēl viḻuntār.
iḵtu oppat takum urai aṉṟu. iṟaivaṉ tiruvaruḷ poruntiya oruvarkku yāṉ uriyavaḷ. tāy tantaiyar muyaṟciyāl vēṟu eṉṉa viḷaiyumō eṉṟu añci. ayarntu - tammai maṟantu; mūrccittu.	211
3371.	pāṅku niṉṟa tantaiyār
tāyār pataittup parintu eṭuttē
ēṅkum uḷḷattiṉar āki
ivaḷukku eṉṉō uṟṟatu eṉat
tāṅkiccīta viraip paṉinīr
teḷittut taivantu atu nīṅka
vāṅkucilai naṉṉutalārai
vantatu uṉakku iṅku eṉ eṉṟār.
mayaṅki mūrccittu viḻuvōrait teḷivu ceyvataṟkuk kuḷirnta nīr teḷippatu vaḻakkam. taivantu - taṭavi. vaḷainta villaip pōṉṟa neṟṟiyaiyuṭaiya caṅkiliyārai nōkki.	212
3372.	eṉṟu tammai īṉṟeṭuttār 
viṉava maṟaiviṭṭu iyampuvār
iṉṟu eṉ tiṟattu nīr moḻinta
itu eṉparicukku icai yātu
veṉṟi viṭaiyār aruḷ ceytār
oruvarukku uriyēṉ yāṉ iṉimēl 
ceṉṟu tiru oṟṟiyūr aṇaintu
civaṉār aruḷil celvaṉ eṉa.
maṟaiviṭṭu iyampuvār - taṅ karuttai maṟaiyātu colvār. eṉtiṟattu - eṉṉaippaṟṟi. paricukku - taṉmaikku. civaṉār aruḷvaḻi.	213
3373.	anta māṟṟam kēṭṭu avartām
ayarvum payamum aticayamum
vanta uḷḷattiṉar āki
maṟṟu ammāṟṟam maṟaittu oḻukap
pantam nīṭum ivar kulattu
nikar ām oruvaṉ paricu aṟiyāṉ
cintai virumpi makaḷ pēca
viṭuttāṉ cilarum ceṉṟu icaittār.
pantam nīṭu - (pala vaḻiyilum) toṭarpu mikunta. paricaṟiyāṉ - nilaimaiyai aṟiyātavaṉāy. makaṭpēcac cilarai viṭuttāṉ; avaṉāl viṭukkappaṭṭa accilarum. viṭuttār eṉṉum pāṭattukku viṭukkappaṭṭavarākiya cilarum eṉṟu koḷka.	214
3374.	tātaiyārum atu kēṭṭut
taṉmai viḷampat takāmaiyiṉāl
ētam eytā vakai moḻintu
pōkka avar āṅku eytā muṉ
tītu aṅku iḻaittē iṟantāṉ pōl
cella viṭuttār uṭaṉ ceṉṟāṉ
mātarāraip peṟṟār maṟṟu
ataṉaik kēṭṭu maṉam maruṇṭār.
ētam - kuṟaivu. eytāmuṉ - cērvataṟku muṉṉē; tītu . . . . . . ceṉṟāṉ - ētō tīmai ceytu iṟantavaṉaip pōla (makaṭpēca) viṭukkap paṭṭavaruṭaṉ iṟantāṉ. viṭukkappaṭṭavarum iṟantār eṉṟapaṭi tītu . . . . . . . ceṉṟār eṉṉum pāṭattukku. ētō tīmai ceytu iṟantavaṉaip pōla (cilarai viṭṭa avaṉ) iṟakka, (makaṭ pēca) viṭukkappaṭṭavarum uṭaṉē iṟantār eṉṟu koḷka.	215
3375.	taiyalār caṅkiliyār tam
tiṟattup pēcat takāvārttai
uyya vēṇṭum niṉaivuṭaiyār
uraiyār eṉṟu aṅku ulakuaṟiyac 
ceyta viti pōl itu nikaḻuc
ciṟantārkku uḷḷa paṭi ceppi
naiyum uḷḷattuṭaṉ añci
naṅkai ceyalē uṭaṉpaṭuvār.
uyya vēṇṭum - (ulakil uyir peṟṟup) piḻaittirukka vēṇṭum. tāy tantaiyar ulakattukku añcic caṅkiliyār karuttai veḷiyiṭātu maṟaittu vaittiruntaṉar. ataṉai ulakaṟiyac ceyyavē. innikaḻcci nikaḻntu viṭṭatu. ivvāṟu viti nērntatu pōlum! piṉṉē peṟṟōr, taṅkulattil ciṟantavarkaṭkuc caṅkiliyār nilaiyait terivittaṉareṉka.	216
3376.	aṇaṅkē ākum ivaḷ ceykai
aṟintōr pēca añcuvarāl
vaṇaṅkum īcartiṟam aṉṟi
vārttai aṟiyāḷ maṟṟoṉṟum
kuṇaṅkaḷ ivai yām iṉi ivaḷtāṉ
kuṟitta paṭiyē oṟṟinakarp
paṇam koḷ aravac caṭaiyārtam
pāl koṇṭu aṇaivōm eṉap pakarvār.
aṇaṅkē - teyvamē. vārttai maṟṟoṉṟum aṟiyāḷ - ivaḷ kuṇaṅkaḷ ivaiyām. paṇam . . . . . . . pāl - paṭaṅkoṇṭa pāmpaiyaṇinta caṭaiyaiyuṭaiya civaperumāṉiṭam.	217
3377.	paṇār moḻic caṅkiliyārai
nōkkip payantāroṭum kiḷaiñar
teṇ nīr muṭiyār tiruoṟṟi
yūril cērntu cel katiyum
kaṇ ār nutalār tiruvaruḷāl
ākak kaṉṉi māṭattut
taṇ ār taṭamcūḻ annakaril
taṅkip purivīr tavam eṉṟu.
payantāroṭuṅ kiḷaiñar - peṟṟavaruṭaṉ cuṟṟattavarum. 	 218
3378.	peṟṟa tātai cuṟṟattār
piṟaicēr muṭiyār vitiyālē
maṟṟuc ceyal oṉṟu aṟiyātu
maṅkaiyār caṅkiliyār tām
coṟṟa vaṇṇam ceyattuṇintu
tutainta celvattoṭum puraṅkaḷ
ceṟṟa cilaiyār tiruvoṟṟi 
yūril koṇṭu ceṉṟu aṇaintār.
tiraṇṭa celvattōṭum.	219
3379.	ceṉṉi vaḷar veṇ piṟai aṇinta
civaṉār kōyiluḷ pukuntu
tuṉṉum cuṟṟattoṭum paṇintu
tollaip patiyōr icaiviṉāl
kaṉṉimāṭam maruṅku amaittuk
kaṭicēr muṟaimaik kāppu iyaṟṟi
maṉṉum celvam takavakuttut
tantaiyār vantu aṭi vaṇaṅki.
kaṭi . . . . . .iyaṟṟi - kāvalukkuriya muṟaimaippaṭi matilkāppu mutaliyaṉa amaittu. caṅkiliyāraic civaṉaṭiyāreṉat tantaiyār vaṇaṅkiṉā reṉka.	220
3380.	yāṅkaḷ umakkup paṇiceyya
īcaṟku ēṟṟa paṇi virumpi
oṅku kaṉṉi māṭattil
uṟaikiṉṟīr eṉṟu uraikkiṉṟār;
tāṅkaṟku ariya kaṇkaḷ nīrt
tārai oḻukat tariyātē
ēṅku cuṟṟattoṭum iṟaiñcip
pōṉār eyilcūḻ tampatiyil.
uṟaivīrāka eṉṟu uraikkiṉṟavarāy.	221
3381.	kātal purintu tavam puriyum
kaṉṉiyār aṅku amarkiṉṟār
pūtanātar kōyiliṉil
kālam tōṟum pukku iṟaiñci
nīti muṟaimai vaḻuvātu
tamakku nērnta paṇi ceyyac
cīta malarppū maṇṭapattut
tiraicūḻ orupāl ceṉṟiruntu.	222
3382.	paṇṭu kayilait tirumalaiyil
ceyyum paṇiyiṉ pāṉmaimaṉam
koṇṭa uṇarvu talainiṟpak
kulavu malarmeṉ koṭiaṉaiyār
vaṇṭu maruvum tirumalarmeṉ
mālai kālaṅkaḷukku ēṟpa
aṇṭar perumāṉ muṭiccātta
amaittu vaṇaṅki amarum nāḷ.	223
3383.	anti vaṇṇattu oruvar tiru 
aruḷāl vanta ārūrar
kanta mālaic caṅkiliyār
tammaik kātal maṇam puṇara
vanta paruvam ātalāl
vakutta taṉmai vaḻuvāta
muntai vitiyāl vantu orunāḷ
mutalvar kōyil uḷpukuntār.	224
3384.	aṇṭar perumāṉ antaṇarāy
āṇṭa nampi amkaṇaraip
paṇṭai muṟaimaiyāl paṇintu
pāṭip paravip puṟam pōntu
toṇṭu ceyvār tiruttoḻilkaḷ
kaṇṭu toḻutu celkiṉṟār
puṇṭarīkat taṭam nikarpūn
tirumaṇṭapattiṉ uḷ pukuntār.
pūviṉ perukkāl maṇṭapam tāmarait taṭākattaip pōṉṟiruntateṉka.	225
3385.	aṉpu nārā añceḻuttu
neñcu toṭukka alartoṭuttē
eṉpu uḷ urukkum aṭiyārait
toḻutu nīṅki vēṟu iṭattu
muṉpu pōlat tirai nīkki
mutalvar cāttum paṇikoṭuttu
miṉpōl maṟaiyum caṅkiliyār
tammai vitiyāl kaṇṇuṟṟār.
aṉpai nārākak koṇṭu. mutalvar cāttum malar mālaiyaik koṭuttu.	226
3386.	kōvā muttum curumpu ēṟāk
koḻumeṉ mukaiyum aṉaiyāraic
cēār koṭiyār tiruttoṇṭar
kaṇṭapōtu cintainiṟai
kāvātu avarpāl pōy vīḻat
tampāl kāmaṉār turanta
pūvāḷikaḷ vantu uṟa vīḻat
tariyār puṟamē pōntu uraippār.
kōvā . . . . . pōtu - tuḷaiyāta muttaiyum. vaṇṭu viḻāta ceḻiya melliya arumpaiyum otta caṅkiliyāraic civaṉaṭi yārākiya vaṉtoṇṭar kaṇṭapōtu. (ammaiyāriṉ tūymai kuṟittavāṟām.) avarpāl - accaṅkiliyāriṭattu.	227
3387.	iṉṉaparicu eṉṟa arivarital
īṅku ōr maruṅku tiraikku uḷḷāl
poṉṉum maṇiyum malarnta oḷi
amutil aḷāvip putiya mati
taṉ uḷ nīrmaiyāl kuḻaittuc
camaitta miṉṉuk koṭi pōlvāḷ
eṉṉai uḷḷam tirivittāḷ
ah® bfhš? eṉṟu aṅku iyamputalum.
aḷāvi - kalantu. nīrmaiyāl - oḷiyāl. poṉṉum maṇiyum kālum oḷiyai amutat taṇṇoḷiyiṟ kalantu, akkalanta oḷiyaic cantiraṉ taṇṇoḷiyil kuḻaittu ākkiya miṉkoṭi pōṉṟa caṅkiliyār. caṅkiliyār tirumēṉiyiṉ oḷi kūṟiyavāṟām.	228
3388.	aruku niṉṟār viḷampuvār
avar tām naṅkai caṅkiliyār
perukum tavattāl īcar paṇi
pēṇum kaṉṉiyār eṉṉa
iruvarāl ippiṟaviyai em
perumāṉ aruḷāl eytuvittār
maruvum paravai orutti ivaḷ
maṟṟaiyavaḷ ām eṉa maruṇṭār.	229
3389.	miṉār caṭaiyār tamakkuāḷām
vitiyāl vāḻum eṉaivaruttit
taṉ ār aruḷāl varum pēṟu
tavattāl aṇaiyā vakai taṭuttē
eṉ ār uyirum eḻil malarum
kūṭap piṇaikkum ivaḷ taṉṉaip
poṉ ār itaḻi muṭiyār pāl
peṟuvēṉ eṉṟu pōyp pukkār.
taṉṉār aruḷāl - civapirāṉ aruḷāl. poṉ . . . . . pāl poṉṉiṟam poruntiya koṉṟai muṭiyārākiya civa perumāṉiṭam vaṉtoṇṭar uṭal poruḷ āvi mūṉṟaiyum civaṉaṭikku arppaṇañ ceytavar. avar, etai vēṇṭiṉum atait tamatu muṉaippu muyaṟciyāl peṟātu civaṉ aruḷ vaḻiniṉṟu peṟṟu varuvōr. muṉṉē paravaiyāraiyum, poṉ poruḷ mutaliyavaṟṟaiyum vaṉtoṇṭap perumāṉ civaṉ aruḷvaḻi niṉṟu peṟṟamai īṇṭu uṉṉaṟpālatu.	230
3390.	malarmēl ayaṉum neṭumālum
vāṉum nilaṉum kiḷaittaṟiyā
nilavu malarum tirumuṭiyum
nīṭum kaḻalum uṭaiyārai
ulakam ellām tāmuṭaiyār
āyum oṟṟiyūr amarnta
ilaku cōtip paramporuḷai
iṟaiñci muṉniṉṟu ēttuvār.
kiḷaittu - akaḻntu; tōṇṭi. ūrtā ṉāva tulakēḻum uṭaiyārk koṟṟiyūr . . . . . . cuntarar; tirukkaṭavūr mayāṉam 7. 231
3391.	maṅkai orupāl makiḻntatuvum
aṉṟi maṇinīḷ muṭiyiṉkaṇ
kaṅkai taṉṉaik karantu aruḷum
kātal uṭaiyīr aṭiyēṉukku
iṅku numakkut tirumālai
toṭuttu eṉ uḷḷattoṭai aviḻtta
tiṅkaḷvataṉac caṅkiliyait
tantu eṉ varuttam tīrum eṉa.
toṭai - kaṭṭai.	232
3392.	aṇṇalār muṉpalavum avar
aṟiya uṇarttip puṟattu aṇaintē
eṇṇam ellām umakku aṭimai
ām āṟu eṇṇum eṉ neñcil
tiṇṇam ellām uṭaivittār
ceyvatu oṉṟum aṟiyēṉyāṉ
taṇnilā miṉ oḷir pavaḷac
caṭaiyīr! aruḷum eṉat taḷarvār.
tiṇṇam - uṟutippāṭṭai.	233
3393.	mativāṉ muṭiyār makiḻ kōyil 
puṟattu ōr maruṅku vantu iruppak
katirōṉ mēlaik kaṭal kāṇa
mālaik kaṭalaik kaṇṭu ayarvār
mutirā mulaiyār tammaimaṇam
puṇarkka vēṇṭi muḷarivaḷai
nitiyāṉ naṇpar tamakku aruḷum
naṇpāl niṉaintu niṉaintu aḻiya.
mativāḻ muṭiyār. muḷari vaḷai nitiyāṉ naṇpar - patumam. caṅkam eṉṉum irunitiyaiyuṭaiya kupēraṉ naṇparākiya civa perumāṉ.	234
3394.	umpar uyya ulaku uyya
olavēlai viṭam uṇṭa
tampirāṉār vaṉtoṇṭar
tampāl eytic caṅkiliyai
impar ulakil yāvarukkum
eyta oṇṇā irumtavattuk
kompai uṉakkut tarukiṉṟōm
koṇṭa kavalai oḻika eṉṉa.
ōlavēlai - oli kaṭaliṉiṉṟum eḻunta.	235
3395.	aṉṟu veṇṇey nallūril
valiya āṇṭu koṇṭaruḷi
oṉṟum aṟiyā nāyēṉukku
uṟuti aḷittīr uyir kākka
iṉṟum ivaḷai maṇam puṇarkka
ēṉṟu niṉṟīr eṉap pōṟṟi
maṉṟal malarc cēvaṭi iṇaikkīḻ
vaṇaṅki makiḻntār vaṉtoṇṭar.
ēṉṟu nīṉṟīr - (uriya ariya aṉpuk kaṭaṉāka) ēṟṟu niṉṟīr; icaintu niṉṟīr. maṉṟal - maṇaṅ kamaḻum.	236
3396.	āṇṭu koṇṭa antaṇaṉār
avaruk karuḷik karuṇaiyiṉāl
nīṇṭa kaṅkul yāmattu
nīṅki vāṉil niṟaimatiyam
tīṇṭu kaṉṉi māṭattuc ceṉṟu
tikaḻ caṅkili yārām
tūṇṭu cōti viḷakkaṉaiyār
tampāṟ kaṉavil tōṉṟiṉār.
naṭuyāmattil.	237
3397.	tōṟṟum poḻutil caṅkiliyār
toḻutu viḻuntu paravacamāy
āṟṟa aṉpu poṅki eḻuntu
aṭiyēṉ uyya eḻuntaruḷum
pēṟṟukku eṉyāṉ ceyvatu eṉap
periya karuṇai poḻintaṉaiya
nīṟṟuk kōla vatiyārum
nērniṉṟu aruḷic ceykiṉṟār.
āṟṟa - mikavum karuṇai poḻintu, appoḻivu pōṉṟa nīṟṟuk kōla. . . . . . . 	238
3398.	cārum tavattuc caṅkilikēḷ
cāla eṉpāl aṉpuṭaiyāṉ;
mēru varaiyiṉ mēmpaṭṭa
tavattāṉ; veṇṇey nallūril 
yārum aṟiyayāṉ āḷa
uriyāṉ; uṉṉai eṉai irantāṉ
vārkoḷ mulaiyāy! nī avaṉai
maṇattāl aṇaivāy makiḻntu eṉṟār.	239
3399.	ātitēvar muṉniṉṟu aṅku
aruḷic ceyta poḻutiṉkaṇ
mātarār caṅkili yārum
mālum ayaṉum aṟivu ariya
cītamalart tāmarai aṭikkīḻc
cērntu vīḻntu cenniṉṟu
vēta mutalvarmuṉ naṭukkam
eytit toḻutu viḷampuvār.
cenniṉṟu - cemmaiyil niṉṟu; nērniṉṟu.	240
3400.	empirāṉē! nīr aruḷic
ceytārkku uriyēṉ yāṉ; imaiyōr
tampirāṉē! aruḷ talaimēl
koṇṭēṉ; takkaviti maṇattāl
nampiyārūrarukku eṉṉai
nalki aruḷum poḻutu imayak
kompiṉ ākam koṇṭīrkkuk
kūṟum tiṟam oṉṟu uḷatu eṉpār.
pārvatiyait tirumēṉiyiṉiṭattē koṇṭa umakku.	241
3401.	piṉṉum piṉṉal muṭiyār muṉ
peruka nāṇit toḻutu uraippār
maṉṉum tiruvārūriṉ kaṇ
avartām mikavum makiḻntu uṟaivatu
eṉṉum taṉmai aṟintaruḷum
empirāṭṭi tirumulai tōy
miṉṉum purinūl aṇi mārpīr!
eṉṟār kuṉṟā viḷakku aṉaiyār.
piṉṉal muṭiyār muṉ - caṭaimuṭiyaiyuṭaiya civapirāṉ tirumuṉ. makiḻntu uṟaivatu - paravaiyuṭaṉ vāḻvatu; itu, nayampaṭak kuṟikkappaṭutal kāṇka.	242
koccakak kali
3402.	maṟṟu avartam urai koṇṭu vaṉtoṇṭar nilaimaiyiṉai
oṟṟinakar amarntapirāṉ uṇarntaruḷi urai ceyvār
poṉtoṭiyāy! uṉai ikantu pōkāmaikku oru capatam
aṟṟam uṟu nilaimaiyiṉāl avaṉ ceyvāṉ eṉa aruḷi.
ikantu - kaiviṭṭu. aṟṟamuṟu nilaimaiyiṉāl - (uṉ poruṭṭu avaṉ) tuṉpamuṟum nilaimaiyiṉāl; irantōr aṟṟan tīrkkeṉa puṟanāṉūṟu: 158.	243
3403.	vēyaṉaiya tōḷiyār pāl niṉṟu mīṇṭu aruḷit
tūyamaṉam makiḻntirunta tōḻaṉārpāl aṇaintu
nī avaḷai maṇampuṇarum nilaiuraittōm ataṟku avaḷpāl
āyatu orukuṟai uṉṉāl amaippatu uḷatu eṉṟu aruḷi.
mūṅkil pōṉṟa tōḷaiyuṭaiya caṅkiliyāriṭamiruntu.	244
3404.	vaṉtoṇṭar maṉamkaḷittu vaṇaṅki aṭiyēṉ ceyya
niṉṟa kuṟai yātu eṉṉa nī avaḷai maṇam puṇartaṟku
oṉṟi uṭaṉē nikaḻvatu orucapatam avaḷ muṉpu
ceṉṟu kiṭaittu iv iravē ceyka eṉa aruḷ ceytār.
oṉṟiyuṭaṉē nikaḻvatu - oṉṟi avaḷuṭaṉ vāḻvatākiya; (oṉṟiyuṭaṉ nikaḻa - oṉṟi avaḷuṭaṉ vāḻa); avaḷaip piriyā tirukka eṉṟapaṭi kiṭaittu - aṇuki.	245
3405.	eṉ ceytāl itumuṭiyum atu ceyvaṉ yāṉ ataṟku
miṉ ceyta puricaṭaiyīr! aruḷpeṟutal vēṇṭum eṉa
muṉ ceyta muṟuvaluṭaṉ mutalvartām mukam nōkki
uṉceykai taṉakku iṉi eṉ vēṇṭuvatu eṉṟu uraittaruḷa.
“v‹d brŒjhš kzKoínkh mij¢ brŒnt‹.....”; capatañ ceytalākiya uṉatu ceyalukku iṉi vēṇṭuvatu eṉṉa. . . . . 	246
3406.	vampuaṇi meṉmulaiyavarkku maṉam koṭuttavaṉ toṇṭar
nampar ivar piṟapatiyum nayanta kōlam ceṉṟu
kumpiṭavē kaṭavēṉukku itu vilakku ām eṉum kuṟippāl
tamperumāṉ tirumuṉpu tāmvēṇṭum kuṟaiirappār.
vampu - kaccu. capatattāl, piṟa tiruppatikaḷaik kaṇṭu toḻat taṭainērumeṉṟu niṉaintaṉareṉka.	247
3407.	caṅkarartāḷ paṇintiruntu tamiḻ vēntar moḻikiṉṟār
maṅkai avaḷtaṉaip piriyā vakai capatam ceyvataṉukku
aṅku avaḷōṭu yāṉ vantāl appoḻutē kōyil viṭat
taṅkumiṭam tirumakiḻkkīḻk koḷavēṇṭum eṉattāḻntār.
kōyilviṭa - kōyil viṭṭu.	248
3408.	tampirāṉ tōḻar avartām vēṇṭik koṇṭu aruḷa
umpar nāyakarum ataṟku uṭaṉpāṭu ceyvārāy
nampi! nī coṉṉapaṭi nām ceytum eṉṟu aruḷa
empirāṉē! mÇaJ ïÅ vd¡F v‹? eṉa ētti.	249
3409.	añcali ceṉṉiyil maṉṉa aruḷpeṟṟup puṟampōtac
ceñcaṭaiyār avar māṭṭut tiruviḷaiyāṭṭiṉai makiḻntō
vañci iṭaic caṅkiliyār vaḻi aṭimaip perumaiyō
tuñcu iruḷ mīḷavum aṇaintār avarkku uṟuti colluvār.
vañcikkoṭi pōṉṟa iṭaiyaiyuṭaiya. . . . . perumaiyai niṉaintō naḷḷiruḷil.	250
3410.	caṅkiliyār tam maruṅku muṉ pōlac cārntaruḷi
naṅkai uṉakku ārūraṉ nayantu cūḷ uṟak kaṭavaṉ
aṅku namakku etir ceyyum ataṟku nī icaiyātē
koṅku alar pū makiḻiṉ kīḻk koḷka eṉak kuṟittaruḷa.
nayantu cūḷ uṟakkaṭavaṉ - virumpic capatañceytu koṭukkak kaṭamaippaṭuvaṉ. ataṟku - accapatattukku koṅku alar pūmakiḻiṉ - maṇaṅ kamaḻum pūkkaḷaiyuṭaiya makiḻa marattiṉ.	251
3411.	maṟṟuavarum kaikuvittu māl ayaṉukku aṟivu ariyīr
aṟṟameṉakku aruḷpurinta ataṉil aṭiyēṉ ākap
peṟṟatu yāṉ eṉak kaṇkaḷ perum tārai poḻintuiḻiya
veṟṟi maḻaviṭaiyār tam cēvaṭikkīḻ vīḻntu eḻuntār.
aṟṟam - uṇmaiyai; irakaciyattai eṉiṉumām. aruḷ purinta ataṉāl, yāṉ vaḻi vaḻi aṭiyēṉākap peṟṟēṉ eṉṟā reṉka.	252
3412.	taiyalār tamakkuaruḷic caṭāmakuṭar eḻuntaruḷa
eytiyapōtu aticayattāl uṇarntu eḻuntu av iraviṉkaṇ
ceyya caṭaiyār aruḷiṉ tiṟam niṉaintēkaṇ tuyilār
aiyamuṭaṉ arukutuyil cēṭiyarai aṇaintu eḻuppi.	253
3413.	nīṅkutuyil pāṅkiyarkku nīṅkal eḻuttaṟiyum avar
tāmkaṉavil eḻuntaruḷit tamakku aruḷic ceytatu elām
pāṅku aṟiya moḻiya avar payattiṉuṭaṉ aticayamum
tāṅku makiḻcciyum eytac caṅkiliyār tamaip paṇintār.
tiruvoṟṟiyūr nīṅkalāka eṉṟa eḻuttai aṟiyum peru māṉ. pāṅku aṟiya - muṟaimaiyāl aṟiyumāṟu.	254
3414.	cēyiḻaiyār tiruppaḷḷi eḻuccikku malar toṭukkum 
tūya paṇip poḻutu ākat toḻil purivāruṭaṉ pōtak 
kōyiliṉ muṉkālam atu ākavē kuṟittu aṇaintār
āya capatam ceyya varavu pārttu ārūrar.	255
3415.	niṉṟavar aṅku etirvantu nēriḻaiyār tam maruṅku
ceṉṟu aṇaintutam perumāṉ tiruaruḷiṉ tiṟamkūṟa
miṉ tayaṅku nuṇiṭaiyār viti uṭaṉpaṭṭu etirviḷampār
oṉṟiya nāṇoṭum maṭavāruṭaṉ otuṅki uḷpukuntār
miṉṉum - mayaṅkum.	256
3416.	aṅku avar tampiṉ ceṉṟa ārūrar āyiḻaiyīr!
iṅku nāṉ piriyāmai umakku icaiyumpaṭi iyampat
tiṅkaḷ muṭiyār tirumaṉ pōtuvīr eṉac ceppac
caṅkiliyār kaṉavu uraippak kēṭṭa tātiyār moḻivār.	257
3417.	emperumāṉ! itaṟkāka eḻuntaruḷi imaiyavarkaḷ
tamperumāṉ tirumuṉpu cāṟṟuvatu takātu eṉṉa
namperumāṉ vaṉtoṇṭar nātarceyal aṟiyātē
kompu aṉaiyīr! yāṉ ceyvatu eṅku eṉṟu kūṟutalum
emperumāṉē (vaṉtoṇṭarē).	258
3418.	mātar avar makiḻkkīḻē amaiyum eṉa maṉam maruḷvār
ītu alar ākilum ākum ivar coṉṉapaṭi maṟukkil
ātaliṉāl uṭaṉpaṭavē amaiyum eṉattuṇintu ākil
pōtuvīr eṉa makiḻkkīḻ avar pōtap pōy aṇaintār.
ivar coṉṉapaṭi maṟukkil ītu alar ākilum ākum. alar - paḻimoḻi; (alar tūṟṟal) ākil - iḵtu umakkuc cammata mākil.	259
3419.	tāvāta peruntavattuc caṅkiliyārum kāṇa
mūvāta tirumakiḻai mukkālum valamvantu
mēvātu iṅku yāṉ akalēṉ niṉṟu viḷampiṉār
pū ārtaṇ puṉalpoy kaimuṉaippāṭip puravalaṉār.
tāvāta - keṭāta. mūvāta - mutirāta; aḻiyāta eṉṉalumām. mēvātu. . . . akalēṉ - iṅku irātu nāṉ nīṅkamāṭṭēṉ. poṉṉaviluṅ koṉṟaiyiṉāy pōymakiḻkkī ḻiruveṉṟu - coṉṉa eṉaik kāṇāmē cūḷuṟavu makiḻkkīḻē - eṉṉavalla perumāṉē - cuntarar: tiruveṇpākkam. 9.	260
3420.	mēviya cīr ārūrar meyccapata viṉaimuṭippak
kāviyiṉ nērkaṇṇārum kaṇṭumika maṉam kalaṅkip
pāviyēṉ itukaṇṭēṉ tampirāṉ paṇiyāl eṉṟu
āvicōrntu aḻivār aṅkuoru maruṅku maṟaintu ayarntār.	261
3421.	tirunāvalūrāḷi tammuṭaiya ceyal muṟṟip
porunākattu uri puṉaintār kōyiliṉ uḷpakuntu iṟaiñci
aruḷ nāḷum tara iruntīr ceytavāṟu aḻaku itu eṉap
peru nāmam eṭuttu ēttip perumakiḻcciyuṭaṉ pōntār.
pōryāṉai yuripuṉaintār.	262
3422.	vārpuṉaiyum vaṉamulaiyār vaṉtoṇṭar pōṉataṉpiṉ
tārpuṉaiyum maṇṭapattut tammuṭaiya paṇi ceytu
kārpuṉaiyum maṇikaṇṭar ceyal karuttil koṇṭu iṟaiñci
ērpuṉaiyum kaṉṉimāṭam pukuntār iruḷ pulara.
vār . . . . . mulaiyār - kaccaṇinta aḻakiya mulaiyaiyuṭaiya caṅkaliyār. tār - mālai. ēr - aḻaku.	263
3423.	aṉṟu iravē ātipuri oṟṟikoṇṭār āṭkoṇṭa
poṉtikaḻpūṇ vaṉtoṇṭar purintaviṉai muṭittuaruḷa
niṉṟapukaḻt tiruoṟṟiyūr nilavu toṇṭarkku
maṉṟalviṉai ceyvataṟku maṉamkoḷḷa uṇarttuvār.
āti puriyākiya oṟṟiyūrai. purinta viṉai - virumpiya maṇaviṉai. maṉṟalviṉai - maṇaviṉai.	264
3424.	nampi ārūraṉukku naṅkai caṅkilitaṉṉai
impar ñālattiṭai nam ēvaliṉāl maṇaviṉai ceytu 
umparvāḻ ulaku aṟiya aḷippīr eṉṟu uṇarttutalum
tampirāṉ tiruttoṇṭar aruḷ talaimēl koṇṭu eḻuvār.	265
3425.	maṇniṟainta perum celvat tiruoṟṟiyūr maṉṉum
eṇniṟainta tiruttoṇṭar eḻil patiyōruṭaṉ īṇṭi
uḷniṟainta makiḻcciyuṭaṉ umpar pūmaḻai poḻiya
kaṇniṟainta perum ciṟappiṉ kaliyāṇam ceytu aḷittār.
tiruttoṇṭar, aḻakiya appatiyōruṭaṉ kalantu. nampi - āṇpāl; naṅkai peṇpāl, tiruvoṟṟi yūrpukkuc - cārntaṉaṉ cārntaṉaṉ caṅkili meṉtōḷ, caṅkiliyōṭu eṉaip puṇartta tattuvaṉai, māṉ tikaḻuñ caṅkiliyait tantu, paṇmayatta moḻipparavai caṅkilikkum eṉakkum paṟṟāya perumāṉē - cuntarar: tiruvāmāttūr. 4. tiruvārūr. 11. tiruveṇpākkam. 10. tirunākaik kārōṇam. 11.	266
3426.	paṇṭu nikaḻ pāṉmaiyiṉāl pacupatitaṉ aruḷālē
vaṇṭuamarpūṅ kuḻalārai maṇam puṇarnta vaṉtoṇṭar
puṇṭarikattu avaḷ vaṉappaip puṟamkaṇṭa tūnalattaik 
kaṇṭukēṭṭu uṇṭu uyirttuuṟṟu amarntiruntār - kātaliṉāl.
puṇṭarika. . . . .nalattai - tirumakaḷiṉ aḻakaip piṉṉiṭac ceyta tūya aḻakai. caṅkiliyār aḻakai aimpulaṉkaḷāl nampi yārūrar iṉitu nukarntāreṉka. kaṇṭukēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟu aṟiyum aimpulaṉum - oṇtoṭi kaṇṇē uḷa - tirukkuṟaḷ: 1101.	267
3427.	yāḻiṉmoḻi eḻilmuṟuval irukuḻai mēl kaṭaipiṟaḻum
māḻaiviḻi vaṉamulaiyār maṇialkul tuṟaipaṭintu
vīḻum avarkku iṭai tōṉṟi mikum pulavi puṇarccikkaṇ
ūḻi ām oru kaṇam tāṉ avūḻi oru kaṇam ām.
eḻil muṟuval - aḻakiya eyiṟu (paṟkaḷ). iru. . . . . . piṟaḻum - iru kātiṉmēl kaṭaippārvai piṟaḻum. māḻai - māvaṭupōṉṟa; aḻakiya; tiraṇṭa eṉṉalumām. pulaviyilum puṇarcciyilum muṟaiyē ūḻi. . . . . . . . . ; pulaviyil oru kaṇam ūḻiyām; puṇarcciyil avvūḻi oru kaṇamām.	268
3428.	in nilaiyil pēriṉpam iṉitu amarvār iṟai uṟaiyum
maṉṉu pukaḻ oṟṟiyū rataṉil makiḻ ciṟappiṉāl
ceṉṉi mati puṉaivārtam tiruppātam toḻutu iruntār
muṉṉiya kālaṅkaḷ pala muṟaimaiyiṉāl vantu akala.
amarvār - virumpuvār; nukarvār.	269
3429.	poṅkutamiḻp potiya malaip piṟantu pūñcantaṉattiṉ
koṅku aṇaintukuḷircāral iṭaivaḷarnta koḻunteṉṟal
aṅku aṇaiyat tiruārūr aṇivīti aḻakaravar
maṅkala nāḷ vacantam etirkoṇṭaruḷum vakai niṉaintār.
. . . . . . . polivākiya cantaṉa maṇattil kalantu . . . . . ; maṅkala nāḷ vacantam - tiruviḻāvil vacanta uṟcavattai.	270
3430.	veṇmatiyiṉ koḻuntu aṇinta vītiviṭaṅkap perumāṉ
oḷ nutalār puṭai paranta olakkam ataṉ iṭaiyē
paṇ amarum moḻip paravaiyār pāṭal āṭal taṉaik
kaṇṇuṟamuṉ kaṇṭu kēṭṭār pōlak karutiṉār.
oṇ. . . . . .iṭaiyē - aḻakiya neṟṟiyaiyuṭaiya peṇ maṇikaḷ pakkattē cūḻak kolumaṇṭapattil. (vītiviṭaṅkap perumāṉatu kolumaṇṭapattil).	271
3431.	pūṅkōyil amarntāraip puṟṟu iṭamkoṇṭu iruntārai
nīṅkāta kātaliṉāl niṉaintārai niṉaivāraip 
pāṅku ākat tām muṉpu paṇiya varum payaṉ uṇarvār
īṅku nāṉ maṟantēṉ eṉṟu ēcaṟavāl mika aḻivār.
pūṅkōyil - kamalālayattil. ēcaṟavāl - varuttattāl.	272
3432.	miṉ oḷir ceñ caṭaiyāṉai vēta mutal āṉāṉai
maṉṉupukaḻt tiruārūr makiḻntāṉai mika niṉaintu
paṉṉiyacol pattimaiyum aṭimaiyaiyum kaiviṭuvāṉ
eṉṉum icait tiruppatikam eṭuttu iyampi iraṅkiṉār.
paṉṉiya col - palavakaic collamainta.	273
3433.	piṉ oru nāḷ tiruārūrtaṉaip peruka niṉaintaruḷi
uṉṉa iṉiyār kōyil pukuntu iṟaiñci oṟṟinakar
taṉṉai akalap pukkār tām ceyta capatattāl
muṉ aṭikaḷ tōṉṟātu kaṇ maṟaiya mūrccittār.
muṉṉē kāl cellum vaḻiyāṉatu tōṉṟātu.	274
3434.	ceyvataṉai aṟiyātu tikaittaruḷi neṭitu uyirppār
mai viravu kaṇṇārpāl cūḷuṟavu maṟuttataṉāl
ivviṉaivantu eytiyatu ām eṉa niṉaintu emperumāṉai
eytiya ittuyar nīṅkap pāṭuvēṉ eṉa niṉaintu.
cūḷuṟavu - capatattai; cattiyattai. neṭituyirppār - peru mūccu viṭupavarākiya vaṉtoṇṭar. vaṉtoṇṭap perumāṉ tampirāṉ tōḻar eṉṉum perumaiyuṭaiyār. avar, poṉ peṇ mutaliyavaṟṟaiyum āṇṭavaṉ vaḻippeṟum perun takaimai vāyntavar. āṇṭavaṉai avartam aṉpukku  eḷivarum vēlaiyāḷ eṉṟuṅ kūṟalām. ittuṇaic ciṟappu vāynta oruvar, oru capatattai vaḻuviya kāraṇattāl, kaṇṇiḻakka lāṉār. itaṉāl, āṇṭavaṉ, aṉpartam aṉpukku eḷivaruvōṉā yiṉum, tavaṟutal kaṇṭaviṭattu evarāyiṉum, avarai oṟukkum nīticcelvaṉ eṉpatu naṉiviḷaṅkutal kāṇka. vaṉtoṇṭar cattinipātac celvarātaliṉ, uṭaṉē maiviravu. . . . iv viṉaivanteytiyatu eṉṟu uṇmaiyai uṇarntu koṇṭār. uṇarntu, avar āṇṭavaṉaik kaṭiyātu, tamatu kuṟṟattaiyē karutiyatu īṇṭu nōkkaṟpālatu. āṇṭavaṉ, aruḷāḷaṉātalāl, makkaḷ tāṅkaḷ ceyta kuṟṟattai yuṇarntu, kaḻivirakkaṅkoṇṭu, uṇmaiyākak kacintu kacintu, uruki uruki, avaṉai nōkki muṟaiyiṭuvarēl, avaṉ iraṅki avartan tuyar tīrttal orutalai. vaṉtoṇṭar pāṭṭāl uruki uruki aḻutalai iṉi avar pāṭi varum tēvāraṅkaḷāl aṟiyalām.	275
eṇcīr viruttam
3435.	aḻukku mey koṭu eṉṟu eṭutta col patikam
āti nīḷ puri aṇṇalai ōti
vaḻuttum neñcoṭu tāḻntu niṉṟu uraippār
mātu ōr pākaṉār malarppatam uṉṉi,
iḻukku nīkkiṭa vēṇṭum eṉṟu irantē
eytu vem tuyark kaiyaṟa viṉukkum 
paḻikkum veḷki nalicaikoṭu paravip
paṇintu cālavum palapala niṉaivār.
kaiyaṟaviṉukkum - ceyalaṟṟa taṉmaikkum.	276
3436.	aṅku nātar cey aruḷ atu āka,
aṅkai kūppi ārūr toḻa niṉaintē
poṅku kātal mīḷā nilaimaiyiṉāl
pōtuvār vaḻi kāṭṭa muṉ pōntu,
tiṅkaḷ vēṇiyār tirumullai vāyil
ceṉṟu iṟaiñci nīṭiya tiruppatikam
caṅkilikkāka eṉkaṇai maṟaittīr
eṉṟu cāṟṟiya taṉmaiyil pāṭi.
aruḷ taṇṭaṉaiyēyāka.	277
3437.	toṇṭaimāṉukku aṉṟu aruḷ koṭuttaruḷum
tollai vaṇ pukaḻ mullai nāyakaraik
koṇṭa ventuyar kaḷaika eṉap paravik 
kuṟitta kātaliṉ neṟikkoḷa varuvār
vaṇṭu ulāmalarc cōlaikaḷ cūḻntu
māṭa māḷikai nīṭu veṇpākkam
kaṇṭa toṇṭarkaḷ etirkoḷa vaṇaṅkik
kāyum nākattar kōyilai aṭaintār.
kāyum nākattar - kōpikkum pāmpaṇinta paramaṉāratu.	278
3438.	aṇainta toṇṭarkaḷuṭaṉ valam āka
amkaṇ nāyakar kōyilmuṉ eytik
kuṇaṅkaḷ ēttiyē paravi añcaliyāl
kuvitta kai talaimēl koṇṭu niṉṟu
tz§» ‘Ú® k»œ nfhÆYçnu!
eṉṟa vaṉtoṇṭarkku ūṉṟukōl aruḷi
iṇaṅku ilā moḻiyāl uḷōm pōkīr
eṉṟu iyampiṉar ētilār pōla.
iṇakkamillāta moḻiyāl. ētilār - anniyar.	279
koccakak kali
3439.	piḻai uḷaṉa poṟuttiṭuvar
eṉṟueṭuttup peṇ pākam
viḻai vaṭiviṉ perumāṉai
veṇpākkam makiḻntāṉai
iḻai eṉa mācuṇam aṇinta
iṟaiyāṉaip pāṭiṉār
maḻaitavaḻum neṭum puricai
nāvalūr maṉṉavaṉār.
iḻai eṉa mācuṇam - āparaṇamākap pāmpiṉai. puricai - matil.	280
3440.	muṉniṉṟu muṟaippāṭu pōl
moḻinta moḻimālaip
paṉṉum icait tiruppatikam
pāṭiyapiṉ paṟṟu āya
eṉṉuṭaiya pirāṉ aruḷiṅku
ittaṉai kolām eṉṟu
maṉṉu perum toṇṭaruṭaṉ
vaṇaṅkiyē vaḻikkoḷvār.	281
3441.	am kaṇartam patiataṉai
akaṉṟupōy aṉparuṭaṉ
paṅkayappūn taṭampaṇaicūḻ
paḻaiyaṉūr uḻai eytit
taṅkuvār ammaitirut
talaiyālē valam koḷḷum
tiṅkaḷ muṭiyār āṭum
tiru ālaṅkāṭṭiṉ ayal.
tāmarai niṟainta periya vayalkaḷ cūḻnta paḻaiyaṉūrilē.	282
3442.	muṉ niṉṟu toḻutuētti
muttā eṉṟu eṭuttaruḷip
paṉṉum icait tiruppatikam
pāṭi makiḻntu ēttuvār
anniṉṟu vaṇaṅkip pōyt
tiru ūṟal amarntu iṟaiñcik
kaṉṉi matil maṇimāṭak 
kāñcimā nakar aṇaintār.	283
3443.	tēṉnilavu poḻil kaccit
tirukkāmak kōṭṭattil
ūṉil vaḷar uyirkku ellām
oḻiyāta karuṇaiyiṉāl
āṉa tiru aṟam purakkum
ammai tiruk kōyiliṉmuṉ
vāṉil vaḷar tiruvāyil
vaṇaṅkiṉār vaṉtoṇṭar.	284
3444.	toḻutu viḻuntu eḻuntu aruḷāl
tutittup pōyt tol ulakam
muḻutum aḷittu aḻittu ākkum
mutalvar tiru ēkampam
paḻutuil aṭiyār muṉpu
pukappukkup paṇikiṉṟār
iḻutaiyēṉ tirumuṉpē
eṉ moḻivēṉ eṉṟu iṟaiñci.
iḻutaiyēṉ - pēyēṉ.	285
3445.	viṇ āḷvār amutuuṇṇa
mikka peruviṭam uṇṭa
kaṇṇāḷā! kacci ēkam
paṉē! kaṭai āṉēṉ
eṇṇāta piḻai poṟuttu
iṅku yāṉ kāṇa eḻil pavaḷa
vaṇṇa! kaṇ aḷittu
aruḷāy eṉa vīḻntu vaṇaṅkiṉār.	286
3446.	paṅkayac ceṅkait taḷirāl
paṉimalar koṇṭu aruccittuc
ceṅ kayalkaṇ malaivalli
paṇinta cēvaṭi niṉaintu,
poṅkiya aṉpoṭu paravip
pōṟṟiya ārūrarukku
maṅkai taḻuvak kuḻaintār
maṟainta iṭak kaṇkoṭuttār.	287
3447.	ñālamtāṉ iṭantavaṉum
naḷir vicumpu kaṭantavaṉum
mūlamtāṉ aṟivu aṟiyār
kaṇaḷittu mulaic cuvaṭṭuk
kōlamtāṉ kāṭṭutalum
kuṟukiviḻuntu eḻuntukaḷittu
ālamtāṉ ukantavaṉ eṉṟu
eṭuttu āṭip pāṭiṉār.
ñāla . . . . . . ariyār - tirumālum piramaṉum tēṭiyaṟiyāta civaperumāṉ.	288
3448.	pāṭimikap paravacam āyp
paṇivārkkup pāvaiyuṭaṉ
nīṭiya kōlam kāṭṭa
niṟainta viruppuṭaṉ iṟaiñcic
cūṭiya añcali yiṉarāyt
toḻutu puṟampōntu aṉpu
kūṭiya meyt toṇṭaruṭaṉ
kumpiṭṭu aṅku iṉitu amarvār.	289
3449.	māmalaiyāḷ mulaic cuvaṭum
vaḷaittaḻumpum aṇintamatip
pūmali vār caṭaiyāraip
pōṟṟi aruḷ atu ākat
tēmalar vār poḻil kāñcit
tirunakaram kaṭantu akalvār
pāmalar mālaip patikam
tiruārūr mēl paravi.
pārvatiyār taḻuviyapōtu uṟṟa avar tam mulaic cuvaṭṭaiyum vaḷait taḻumpaiyum. . . . . . 	290
3450.	antiyum naṇpakalum eṉa
eṭuttu ārvattuṭaṉ nacaivāl
entai pirāṉ tiruārūr
eṉṟukol eytuvatu eṉṟu,
cantaicai pāṭippōyt
tāṅkariya ātaravu
vantu aṇaiya aṉparuṭaṉ
 makiḻntu vaḻik koḷkiṉṟār.
ātaravu vantaṇaiya - ārvam poṅka.	291
3451.	maṉṉu tiruppatikaḷ toṟum
vaṉṉiyoṭu kūviḷamum
ceṉṉimicai vaittu uvantār
kōyiliṉ muṉ ceṉṟiṟaiñcip
paṉṉu tamiḻt toṭai cāttip
paraviyē pōntu aṇaintār
aṉṉam mali vayal taṭaṅkaḷ
cūḻnta tiruāmāttūr.
kūviḷamum - vilvattaiyum.	292
3452.	am kaṇarai āmāttūr
aḻakartamai aṭivaṇaṅkit
taṅkum icait tiruppatikam
pāṭip pōyt tāraṇikku
maṅkalam ām perun toṇṭai
vaḷanāṭu kaṭantu aṇaintār
ceṅkaṇ vaḷavaṉ piṟanta
cīrnāṭu nīrnāṭu.
kōcceṅkaṭ cōḻanāyaṉār piṟanta. . . . . 	293
3453.	an nāṭṭiṉ maruṅku tiru
arattuṟaiyaic ceṉṟeyti
miṉārum paṭaimaḻuvār
viraimalarttāḷ paṇintu eḻuntu
colmālai malark kal vāy
akil eṉṉum toṭai cātti
maṉ ārvat tiruttoṇṭa
ruṭaṉ makiḻntu vaikiṉār.	294
3454.	paramartiru arattuṟaiyaip
paṇintupōyp pala patikaḷ
viravi maḻaviṭai uyarttār
virai malarttāḷ toḻutu ētti,
uravi nīrt taṭampoṉṉi
aṭaintu aṉparuṭaṉ āṭi,
aravu aṇintār amarnta tiru
āvaṭutaṇ tuṟai aṇaintār.
uravu nīr taṭam poṉṉi - paranta nīraiyuṭaiya periya kāviriyai.	295
3455.	aṅku aṇaivārtamai aṭiyār
etirkoḷḷap pukkaruḷip
poṅku tiruk kōyiliṉaip
puṭaivalam koṇṭu uḷaṇaintu
kaṅkai vāḻ caṭaiyāy! ōr
kaṇ ilēṉ eṉak kavalvār
iṅku eṉakku ār uṟavu eṉṉum 
tiruppatikam eṭuttu icaittār.	296
3456.	tiruppatikam koṭu paravip
paṇintu tiru aruḷāl pōy
viruppiṉoṭum tirutturutti
taṉai mēvi vimalarkaḻal
aruttiyiṉāl pukku iṟaiñci
aṭiyēṉmēl uṟṟa piṇi
varuttam eṉai oḻittaruḷa
vēṇṭum eṉa vaṇaṅkuvār.
aruttiyiṉāl - ārvattāl.	297
3457.	paraviyē paṇintavarkkup
paramar tiruvaruḷ purivār
viraviya ippiṇi aṭaiyat
tavirppataṟku vēṟāka
varamalar vaṇṭu aṟaitīrtta
vaṭakuḷattuk kuḷi eṉṉak
karavuil tirut toṇṭartām
kaitoḻutu puṟappaṭṭār.
piṇimuḻuvatum vēṟupaṭat tavirppataṟku varamalar - tāmarai malaril.	298
3458.	mikkapuṉal tīrttattiṉ
muṉ aṇaintu, vētamelām
tokka vaṭivāy irunta
turuttiyār tamaittoḻutu,
pukku ataṉil muḻukutalum
putiya piṇi atu nīṅki,
ak kaṇamē maṇi oḷicēr
tirumēṉi āyiṉār.
iṭaiyil nērnta piṇiyātaliṉ putiya piṇi eṉṟār.	 299
3459.	kaṇṭavarkaḷ aticayippak
karaiēṟi uṭaipuṉaintu,
maṇṭuperum kātaliṉāl
kōyiliṉai vantu aṭaintu,
toṇṭar etir miṉṉu
mā mēkam eṉum col patikam
eṇ ticaiyum aṟintu uyya
ēḻ icaiyāl eṭuttu icaittār.	300
3460. 	paṇ niṟainta tamiḻpāṭip
paramar tiru aruḷmaṟavātu
eṇ niṟainta toṇṭaruṭaṉ
paṇintu aṅkaṇ uṟaintu ēki,
uḷ niṟainta patipiṟavum
uṭaiyavartāḷ vaṇaṅkip pōyk
kaṇ niṟainta tiruārūr
muṉtōṉṟak kāṇkiṉṟār.	301
3461.	aṉṟu tirunōkku oṉṟāl
ārakkaṇṭu iṉpuṟār
niṉṟu nila micaivīḻntu
neṭitu uyirttu nēr iṟaiñci
vaṉtoṇṭar tiruārūr
mayaṅku mālaiyil pukuntu
tuṉṟu caṭait tūvāyartamai
muṉṉam toḻa aṇaintār.
iravu pakal mayaṅkiya anti vēḷaiyil. tūvāyartamai civaperumāṉai.	302
3462.	poṅku tiruttoṇṭaruṭaṉ
uḷaṇaintu pukku iṟaiñcit
tuṅka icait tiruppatikam
tūvāyā eṉṟu eṭuttē
iṅku ematu tuyar kaḷaintu
kaṇkāṇak kāṭṭāy eṉṟu
amkaṇartam muṉniṉṟu
pāṭi aruntamiḻ puṉaintār.	303
3463.	āṟu aṇiyum caṭaiyārait
toḻutu puṟam pōntu aṅkaṇ
vēṟu iruntu tiruttoṇṭar
viravuvār uṭaṉkūṭi
ēṟuuyarttār tirumūlaṭ
ṭāṉattuḷ iṭaiterintu
māṟuil tiru attayāmattu
iṟaiñca vantu aṇaintār.
iṭai - camayam. artta cāmattil.	304
3464.	āti tiru aṉpar etir
aṇaiya avar mukam nōkkik
kōtu il icaiyāl
kuruku pāya eṉak kōttu eṭuttē,
ētilār pōl viṉavi
ēcaṟavāl tiruppatikam
kātalpuri kaikkiḷaiyāl
pāṭiyē kalantu aṇaivār.
āti. . . . . . . aṇaiya - civaṉaṭiyārkaḷ etirē vara. ētilār - anniyar. ēcaṟavāl - varuttattāl. kaikkiḷaiyāl - orutalaik kāmattāl.	305
3465.	cīrperukum tiruttēvā
ciriyaṉmuṉ ceṉṟu iṟaiñcik
kārviravu kōpurattaik
kaitoḻutē uḷpukuntu,
tār peruku pūṅkōyil
taṉai vaṇaṅkic cārntu aṇaivār
ārvammiku peruṅ kātalāl
avaṉimēl vīḻntār.	306
3466.	vīḻntu eḻuntu kaitoḻutu
muṉniṉṟu vimmiyē
vāḻnta malark kaṇ oṉṟāl
ārāmalmaṉam aḻivār
āḻnta tuyark kaṭaliṭainiṉṟu
aṭiyēṉai eṭuttaruḷit
tāḻnta karuttiṉai nirappik
kaṇtārum eṉat tāḻntār.
oru kaṇ iṉmaiyāl tāḻnta karuttiṉai nirappi eṉṟār.		307
3467.	tiru nāvalūr maṉṉar
tiruārūrvī ṟṟirunta
perumāṉait tiru mūlaṭ
ṭāṉam cēr piññakaṉaip
parukā iṉ amutattaik
kaṇkaḷāl parukutaṟku
maruvu ārvattuṭaṉ maṟṟaik
kaṇtārīr eṉa vaṇaṅki.
piññakaṉai - talaikkōlamuṭaiya civaperumāṉai.	308
aṟucīr viruttam
3468.	mīḷā aṭimai eṉaeṭuttu
mikka tēvar kulam ellām
māḷāmē nañcu uṇṭaruḷi
maṉṉi irunta perumāṉait
tāḷ ātarikkum meyaṭiyār
tamakku ām iṭarnīr tariyīr eṉṟu
āḷām tirut tōḻamait tiṟattāl
amcol patikam pāṭiṉār
tāḷ ātarikkum - tiruvaṭikaḷai virumpip pōṟṟum. aṭimaiyum tiruttōḻamaiyum ākum tiṟattāl.	309
3469.	pūta mutalvar puṟṟu iṭamkoṇṭu
irunta puṉitar vaṉtoṇṭar
kātal puri vētaṉaikku iraṅkik
karuṇait tirunōkku aḷittaruḷic
cīta malarkkaṇ koṭuttaruḷac
cevvē viḻittu mukam malarntu
pāta malarkaḷ mēlpaṇintu
vīḻntār uḷḷam paravacamāy.
pūta mutalvar - uyirkaṭkut talaivar; pacupati, valak kaṇṇaik koṭuttaruḷa.	310
3470.	viḻuntum eḻuntum palamuṟaiyāl
mēvip paṇintu mikap paravi
eḻunta kaḷippiṉāl āṭip
pāṭi iṉpa veḷḷattil
aḻunti iraṇṭu kaṇṇālum
ampoṉ puṟṟiṉ iṭai eḻunta
ceḻumtaṇ pavaḷac civakkoḻuntiṉ
aruḷaip parukit tiḷaikkiṉṟār.
tiḷaikkiṉṟār - iṭaiyīṭiṉṟi iṉpam nukarkiṟār.	311
3471.	kālam nirampat toḻutu ēttik
kaṉaka maṇimāḷikaik kōyil
ñālam uyya varum nampi
nalamkoḷ viruppāl valamkoṇṭu
mālum ayaṉum muṟai irukkum
vāyil kaḻiyap puṟampōntu
cīlam uṭaiya aṉparuṭaṉ
tēvatāciriyaṉ maruṅku aṇaintār.
muṟaiyirukkum - taṅkaḷ kuṟaikaḷai muṟaiyiṭa muṟai muṟaiyē kāttirukkum.	312
3472.	naṅkai paravai yārtammai
nampi pirintu pōṉataṉpiṉ
taṅku maṇimāḷikai yiṉkaṇ
taṉimai kūrat taḷarvārkkuk
kaṅkul pakalāyp pakalkaṅkul
ākik kaḻiya nāḷellām
poṅku kātal mītūrap
pukalvār cilanāḷ pōṉataṉpiṉ.
iravuk kuriyaṉa pakalilum, pakaluk kuriyaṉa iravilum nikaḻalāl kaṅkul . . . . .  kaḻiyā eṉṟār. nāḷellām . . . . . . kaḻiyā.	313
3473.	cemmai neṟicēr tirunāva
lūrar oṟṟiyūr cērntu
kommai mulaiyār caṅkiliyār
tammaik kulavu maṇam puṇarnta
meymmai vārttaitām avarpāl
viṭṭār vantu kaṭṭuraippat
tammai aṟiyā vekuḷiyiṉāl
tariyā neñciṉoṭum taḷarvār.	314
3474.	meṉ pūñ cayaṉattiṭait tuyilum
mēvār; viḻittum iṉitu amarār;
poṉ pūntaviciṉ micaiyiṉirār;
nillār; cellār; puṟam poḻiyār;
maṉ pū vāḷi maḻaikaḻiyār;
maṟavār; niṉaiyār; vāy viḷḷār;
eṉpu ūṭu urukkum pulaviyō
pirivō iraṇṭiṉ iṭaippaṭṭār.
taviciṉmītu irār - ācaṉattiṉ mītu irār. maṉ . . . . . kaḻiyār - maṉmataṉatu puṣpa pāṇamākiya maḻaiyaik kaḻiyār.	315
3475.	āṉa kavalaik kaiyaṟavāl
aḻiyum nāḷil ārūrar 
kūṉal iḷa veṇ piṟaik kaṇṇi
muṭiyār kōyil muṉ kuṟukap
pāṉal viḻiyār māḷikaiyil
paṇṭu cellum pariciṉāl
pōṉa perumaip paricaṉaṅkaḷ
pukutap peṟātu puṟam niṉṟār.
kaiyaṟavāl - ceyalaṟṟa taṉmaiyāl; varuttattāl. piṟai kaṇṇi - piṟaiyākiya koṇṭai mālaiyai yaṇinta. pāṉal viḻiyār - kuvaḷaipōluṅ kaṇkaḷaiyuṭaiya paravaiyār. paṇṭu cellum pariciṉāl pōṉa - paḻaiyapaṭi pōvatupōlap pōṉa.			316
3476.	niṉṟa nilaimai avarkaḷ cilar
nilavu tiruārūrar etir
ceṉṟu moḻivār tiru oṟṟi
yūril nikaḻnta ceykai elām
oṉṟum oḻiyā vakai aṟintu
aṅku uḷḷār taḷḷa māḷikaiyil
iṉṟu puṟamum ceṉṟu eytap
peṟṟilōm eṉṟu iṟaiñciṉār.
aṅkuḷḷār - tōḻikaḷ.	317
3477.	maṟṟu am māṟṟam kēṭṭu aḻinta
maṉattar āki vaṉtoṇṭar
uṟṟa itaṉukku iṉi eṉṉō?
ceyal eṉṟu uṇarvārkku ulaku iyalpu
kaṟṟa māntar cilartammaik
kātal paravaiyār koṇṭa
ceṟṟa nilaimai aṟintu avarkkut
tīrvu collac celaviṭṭār.
ceṟṟam - kōpam.	318
3478.	nampi aruḷāl ceṉṟavarum
naṅkai paravaiyār tamatu
paimpoṉ maṇimāḷikai aṇaintu
paṇpu puriyum pāṅkiṉāl
vempu pulavik kaṭal aḻuntum
miṉnēr iṭaiyārmuṉ eyti,
empirāṭṭikku itu takumō
eṉṟu palavum eṭuttu uraippār.
paṇpu puriyum pāṅkiṉāl - oḻukkattai nāṭi ataik kaṭaippiṭitta taṉmaiyāl.	319
3479.	pēta nilaimai nītiyiṉāl
piṉṉum palavum coṉṉavarmuṉ
mātar avarum maṟuttu maṉam
koṇṭa ceṟṟam māṟṟārāy
ētam maruvum avartiṟattil
inta māṟṟam iyampil uyir
pōtal oḻiyātu eṉa uraittār
avarum añcip puṟam pōntār.
pēta nilaimai nītiyiṉāl - ūṭalukkuriya oḻukka nītiyāl paḻaiya kuṟippurai: vevvēṟu vakaippaṭum niyāyaṅkaḷiṉāl - irāmaliṅka cuvāmikaḷ. ētam . . . . . . . . . oḻiyātu. kuṟṟam poruntiya nampiyārūrar cārpāka immoḻiyai valiyuṟuttip pēcuvīrāyiṉ eṉṉuyir nīṅkutal tavaṟātu.	320
3480.	pōntu pukuntapaṭi ellām
pūntaṇ paḻaṉa muṉaippāṭi
vēntar tamakku viḷamputalum
veru uṟṟu ayarvār tuyarvēlai
nīntum puṇaiām tuṇaikāṇār
nikaḻnta cintākulam neñcil
kānta aḻintu tōynteḻār
kaṅkul iṭaiyāmak kaṭaluḷ.
paḻaṉam - vayalkaḷ cūḻnta. veruvuṟṟu ayarvār - naṭuk kuṟṟuc cōrvār. tuyar vēlai - tuṉpak kaṭalai. kānta - mutirntu vēka. kaṅkul. . . . . . . kaṭaluḷ - iravil. artta cāmameṉṉuṅ kaṭaluḷ.	321
3481.	aruku cūḻntār tuyiṉṟu tiru
attayāmam paṇi maṭaṅkip
peruku puvaṉam calippiṉṟip
pēyum uṟaṅku piṟaṅku iruḷvāy
muruku viriyum malark koṉṟai
muṭimēl aravum iḷamatiyum
cerukum oruvar tōḻar taṉi
varunti iruntu cintippār.
tiru arttacāmap pūcaiyum muṭintu piṟaṅku iruḷvāy - ceṟinta iruḷilē; artta rāttiriyilē. muruku - vācaṉai.	322
3482.	muṉṉai viṉaiyāl ivviṉaikku
mūlam āṉāḷpāl aṇaiya
eṉṉai uṭaiyāy! niṉaintaruḷāy
inta yāmattu eḻuntaruḷi,
aṉṉam aṉaiyāḷ pulaviyiṉai
akaṟṟil uyyal ām aṉṟip
piṉṉai illaic ceyal eṉṟu
perumāṉ aṭikaḷ tamai niṉaintār.	323
3482.	aṭiyār iṭukkaṇ tariyātār
āṇṭu koṇṭa tōḻar kuṟai
muṭiyātu irukka vallarē?
muṟṟum aḷittāḷ poṉtaḷirkkait
toṭiār taḻumpum mulaiccuvaṭum
uṭaiyār toṇṭartām kāṇum
paṭiyāl aṇaintār neṭiyōṉum
kāṇā aṭikaḷ paṭi tōya.
vallarē - vallarō? muṟṟum aḷittāḷ - umai yammaiyār toṭiyār taḻumpum - vaḷait taḻumpum.	324
3484.	tampirāṉār eḻuntaruḷat
tāṅkaṟku ariya makiḻcciyiṉāl
kampiyā niṉṟu avayavaṅkaḷ
kalanta puḷakam mayirmukiḻppa
nampi ārūrarum etirē
naḷiṉa malarkkai talaikkuviya
ampikā vallavar ceyya
aṭit tāmaraiyiṉ kīḻ viḻuntār.
avayavaṅkaḷ kampiyā (naṭuṅki) niṉṟu. naḷiṉa malar - tāmarai malar pōlum. ampikāvallavar - ampikai nāyakar; civa perumāṉ; vallavar eṉpatai, valavar eṉpataṉ virittal vikāramākkoṇṭu ampikaiyai iṭappākaṅ koṇṭavar eṉṟu kūṟutalumoṉṟu.	325
3485.	viḻuntu paravi mikka peru
viruppiṉōṭum etir pōṟṟi
eḻunta naṇpar tamai nōkki
eṉa nī uṟṟatu eṉṟaruḷat
toḻumtam kuṟaiyai viḷampuvār
yāṉē toṭaṅkum turiciṭaippaṭṭu
aḻuntum eṉṉai iṉṉam eṭuttu
āḷavēṇṭum umakku eṉṟu.
toṭaṅkum turiciṭaippaṭṭu - mēṟkoṇṭa kuṟṟattuḷ akappaṭṭu; umakkuk kaṭamai eṉṟu.	326
3486.	aṭiyēṉ aṅku attiruoṟṟi
yūril nīrē aruḷ ceyya
vaṭivēl oṇkaṇ caṅkiliyai
maṇam ceytu aṇainta tiṟamellām
koṭiēr iṭaiyāḷ paravaitāṉ
aṟintu taṉpāl yāṉ kuṟukil
muṭivēṉ eṉṟu tuṇintiruntāḷ
eṉ nāṉ ceyvatu? eṉa moḻintu.
koṭipōṉṟa (ēr - uvama urupu).	327
3487.	nāyaṉ nīrē nāṉumakku iṅku
aṭiyēṉ ākir nīr eṉakkut
tāyiṉ nalla tōḻarum
tampirāṉārē ākil
āya aṟivum iḻantu aḻivēṉ
ayarvu nōkki, av aḷavum
pōy iv iravē paravai uṟu
pulavi tīrttut tārum eṉa.
nāyakarākiya nīrē. poruntiya aṟivum. . . . . . 	328
3488.	aṉpu vēṇṭum tamperumāṉ
aṭiyār vēṇṭiṟṟē vēṇṭi
muṉpu niṉṟu viṇṇappam
ceyta nampi mukam nōkkit
tuṉpam oḻinī yām uṉakkuōr
tūtaṉ āki ippoḻutē
poṉcey maṇippūṇ paravaipāl
pōkiṉṟōm eṉṟu aruḷ ceytār.	329
3489.	ellai illāk kaḷippiṉarāy
iṟaivar tāḷil vīḻntu eḻuntu
valla paricu ellām tutittu
vāḻntu niṉṟa vaṉtoṇṭar
mullaimukai veṇnakaip paravai
mukilcēr māṭattiṭaic cella
nillātu īṇṭa eḻuntaruḷi
nīkkum pulavi eṉat toḻutār.
valla paricellām tutittu - tām uṇaravalla iyalpu kaḷaiyellām tutittu; kūṭiya vakaikaḷilellām tutittu. vāḻntu - makiḻntu. īṇṭa - viraiya.	330
3490.	aṇṭar vāḻak karuṇaiyiṉāl
āla kālam amutu āka
uṇṭa nīlak kōla miṭaṟṟu
oruvar iruvarkku aṟivu ariyār
vaṇṭu vāḻum malark kūntal
paravaiyār māḷikai nōkkit
toṇṭaṉārtam tuyar nīkkat
tūtaṉārāy eḻuntaruḷa.	331
3491.	tēvatāciriyaṉ muṟai irukkum
tēvar ellām cēvittup
pōvār tammil vēṇṭuvār
pōta oḻintār puṟattu oḻiya
ōvā aṇukkac cēvakattil
uḷḷōr pūtakaṇa nātar
mūvā muṉivar yōkikaḷiṉ
mutalā ṉārkaḷ muṉpōta.
tēvatāciriya maṇṭapattil muṟaiyē irukkum . . . . uṭaṉ pōka maṟṟavar puṟattoḻiya nīṅkāta aṇukkac cēvakarkaḷākiya nanti mutaliyōr.	332
3492.	aruku periya tēvaruṭaṉ
aṇaintu varum av iruṭikaḷum
maruvu naṇpu nitikkōṉum
mutalāy uḷḷōr makiḻntu ēttat
teruvum vicumpum niṟaintu viraic
ceḻum pūmāri poḻintu alaiyap
poruil aṉpar viṭumtūtar
puṉita vītiyiṉil pōta.
poruvil aṉpar - oppaṟṟa aṉparākiya vaṉtoṇṭar.	333
3493.	mālum ayaṉum kāṇātār
malarttāḷ pūṇṭu vantu iṟaiñcum
kālam itu eṉṟu aṅku avarai
aḻaittāl eṉṉak kaṭal viḷaitta
ālam iruṇṭa kaṇṭattāṉ
aṭit tāmaraimēl cilampu olippa
nīla malarkkaṇ paravaiyār
tirumā ḷikaiyai nēr nōkki.
avarai - avviruvaraiyum.	334
3494.	iṟaivar viraiviṉ eḻuntaruḷa
eytum avarkaḷ piṉtoṭara
aṟaikoḷ tirainīr toṭar caṭaiyil
aravu toṭara ariyaiḷam
piṟaikoḷ aruku naṟai itaḻip
piṇaiyal curumpu toṭara uṭaṉ
maṟaikaḷ toṭara vaṉtoṇṭar
maṉamum toṭara varumpoḻutu.
uṭaṉ ceṉṟavarkaḷ piṉtoṭara. aṟai . . . . . . . toṭar olit talaikkoṇṭa alaikaḷaiyuṭaiya kaṅkai nīr toṭarum. naṟai. . . . . curumpu - tēṉ cintum koṉṟai mālaiyil vaṇṭukaḷ.	335
3495.	peru vīraiyiṉum mika muḻaṅkip
piṟaṅku mata kuñcaram urittu
maru īr urivai puṉaintavartam
maruṅku cūḻvār neruṅkutalāl
tiruvītiyiṉil aḻakaravar
makiḻum celvat tiruārūr
oru vītiyilē civalōkam
muḻutum kāṇa uḷatu āmāl.
peru. . . . . maruṅku - periya kaṭalaip pārppiṉum mika muḻaṅki viḷaṅkum mata yāṉaiyai urittuk kuḷircci poruntiya tōlaip pōrttavarākiya civapirāṉ pakkattē.	336
3496.	ñālam uyya eḻuntaruḷum
nampi tūtar paravaiyār
kōla maṇi māḷikai vāyil
kuṟukuvār muṉ kūṭattam -
pāl aṅku aṇaintār
puṟamniṟpap paṇṭē tammai arccikkum
cīlam uṭaiya maṟaimuṉivar
ākit taṉiyē ceṉṟu aṇaintār.
tūtar . . . . . kuṟukuvārāy.	337
3497.	ceṉṟu maṇi vāyil katavam
ceṟiya aṭaitta ataṉmuṉpu
niṉṟu pāvāy! tiṟavāy eṉṟu
aḻaippa neṟimeṉ kuḻalārum
oṉṟum tuyilātu uṇarntu ayarvār
uṭaiya perumāṉ pū caṉaicey
tuṉṟum purinūl maṇimārpar
pōlum aḻaittār eṉat tuṇintu.
ceṟiya aṭaitta - naṉṟāka (neruṅka) aṭaitta. neṟitta melliya kūntalaiyuṭaiya paravaiyārum. oṉṟum . . . . . . . ayarvār - ciṟitum tuyilātu kaṇ viḻittu (palavāṟu eṇṇi eṇṇi) varuntupavarāy. uṭaiya perumāṉ - ellāraiyum āḷāka uṭaiya civaperumāṉai. oṉṟum . . . . . ayarvārākiya vaṉtoṇṭarai āḷāvuṭaiya perumāṉ eṉṟu koḷḷalumām.	338
3498.	pāti mativāḻ caṭaiyāraip
payil pūcaṉaiyiṉ paṇipurivār
pāti iravil iṅku aṇaintatu
v‹ndh? eṉṟu payam eytip
pāti umaiyāḷ tiruvaṭivil 
paramar āvatu aṟiyātē
pāti mati vāḷ nutalārum
pataittu vantu kaṭai tiṟantār.	339
3499.	maṉṉum urimai vaṉtoṇṭar
vāyil tūtā vāyiliṭai
muṉniṉṟāraik kaṇṭi ṟaiñci
muḻutum uṟaṅkum poḻutiṉkaṇ
eṉṉai āḷum perumāṉ iṅku
eyti aruḷiṉār eṉṉa
miṉṉum maṇinūl aṇi
mārpīr! vŒj nt©o‰W v‹? eṉṟār.
vaṉtoṇṭar kāraṇamākat tūtāki. aruḷiṉār pōla.	340
3500.	kaṅkainīr karanta vēṇi 
karantavar aruḷic ceyvār
naṅkai! nī maṟātu ceyyiṉ
nāṉ vantatu uraippatu eṉṉa,
am kayal viḻiyiṉārum
ataṉai nīr aruḷic ceytāl
iṅku eṉakku icaiyumākil
icaiyalām eṉṟu colli.
kaṅkainīr maṟainta caṭaiyai maṟaittu vantavarākiya iṟaivaṉ.	341
3501.	eṉ niṉaintu aṇaintatu eṉpāl
iṉṉatu eṉṟu aruḷic ceytāl
piṉṉaiyatu iyalum ākil
ām eṉap pirāṉār tāmum
miṉ iṭai maṭavāy nampi
vara iṅku vēṇṭum eṉṉa
nal nutalārum cāla
naṉṟu! nam perumai eṉpār.	342
3502.	paṅkuṉit tirunāḷukkup
paṇṭupōl varuvār āki,
iṅku eṉaip pirintu
pōki oṟṟiūr eyti aṅkē
caṅkilit toṭakkuṇṭārukku
iṅku oru cārvuṇṭō? nīr
kaṅkuliṉ vantu coṉṉa
fhÇa« mH»J! eṉṟār.
paṅkuṉit tirunāḷukkup poṉ mutaliyaṉa koṇṭu muṉpōla varuvārāki.	343
3503.	nātarum ataṉaik kēṭṭu
naṅkai nī nampi ceyta
ētaṅkaḷ maṉattuk koḷḷātu
eytiya vekuḷi nīṅki
nōtaka(vu) oḻittaṟku aṉṟō
nuṉṉaiyāṉ vēṇṭik koṇṭatu
ātaliṉ maṟuttal ceyya
aṭātu eṉa aruḷic ceytār.
nōtaka oḻittaṟ kaṉṟō - tuṉpamuṟutalai nīkkutaṟkaṉṟō; kātalar pirinta mātar nōtaka - cilappatikāram; 4. antimālai. 58 (nōvutaka - aṭiyārkku nallār).	344
3504.	arumaṟai muṉivar āṉa
aiyarait taiyalārtām
karumam ītu āka nīrik
kaṭaittalai varukai maṟṟuum
perumaikkut takuvatu aṉṟāl;
oṟṟiūr uṟuti peṟṟār
varuvataṟku icaiyēṉ; nīrum
pōm eṉa maṟuttuc coṉṉār	345
.3505.	nampartām ataṉaik kēṭṭu
nakaiyum uḷkoṇṭu meymmait
tamparicu aṟiyak kāṭṭār
taṉipperum tōḻaṉārtam
vempu uṟu vēṭkai kāṇuṟum
tiruviḷaiyāṭṭiṉ mēvi
vampu alar kuḻaliṉārtām
maṟuttatē koṇṭu mīṇṭār.
tiruviḷaiyāṭṭil viruppuṟṟu.	346
3506.	tūtaraip pōka viṭṭu
varavu pārttu irunta toṇṭar
nātarai aṟivilātē
naṉṉutal pulavi nīkkip
pōtarat toḻutēṉ eṉṟu
pulampuvār paravaiyāraik
kātalil icaivu koṇṭu
varuvatē karuttuḷ koḷvār.
naṉṉutal - nalla neṟṟiyaiyuṭaiya paravaiyār.	347
3507.	pōy avaḷ maṉaiyil naṇṇum
puṇṇiyar eṉ ceytārō?
nāyaṉār tammaik kaṇṭāl
naṉṉutal maṟukku mōtāṉ;
āya eṉ ayarvutaṉṉai
aṟintu eḻuntaruḷi ṉārtām
cēyiḻai tuṉi tīrttaṉṟi
mīḷvatu ceyyār eṉṟu.
cēyiḻai - cevviya āparaṇaṅkaḷai yaṇinta. paravaiyāratu - tuṉi - kaiyikanta ūṭalai; pulavi nīṭṭattai; veṟuppai.	348
3508.	vaḻi etirkoḷḷac celvar;
varavu kāṇātu mīḷvar;
aḻivu uṟa mayaṅki niṟpar;
acaivuṭaṉ iruppar; neṟṟi
viḻiyavar tāḻttār eṉṟu
mīḷavum eḻuvar; māraṉ
poḻi malar māri vīḻa
otuṅkuvar; puṉkaṇ uṟṟār.
puṉkaṇ - tuṉpam.	349
3509.	paravaiyār tampāl nampi
tūtar ām pāṅkil pōṉa
aravu aṇi caṭaiyār mīṇṭē
aṟiyumāṟu aṇaiyum pōtil
iravutāṉ pakalāyt tōṉṟa
etir eḻuntu aṇaiyai viṭṭa
uravu nīr veḷḷam pōla
ōṅkiya kaḷippiṉ ceṉṟār.
pāṅkil - taṉmaiyil; muṟaimaiyil. mīṇṭē aṟiyumāṟu - tirumpit tammai aṟiyumāṟu. uravu - paranta aṇaikaṭanta veḷḷam pōla.	350
3510.	ceṉṟu tampirāṉait tāḻntu 
tirumukam muṟuval ceyya
oṉṟiya viḷaiyāṭṭu ōrār
uṟuti, ceytu aṇaintār eṉṟē
aṉṟunīr āṇṭu koṇṭa
ataṉukkut takavē ceytīr
iṉṟu ivaḷ vekuḷi ellām
tīrttu eḻuntaruḷi eṉṟār
oṉṟiya - poruntiya. ōrār - uṇarātavarāy.	351
3511.	ammoḻi viḷampum nampikku
aiyartām aruḷic ceyvār
nammai nī colla nāmpōyp
paravaitaṉ illam naṇṇik
kommai vemmulai yiṉāṭkuuṉ
tiṟamelām kūṟak koḷḷāḷ
vemmaitāṉ colli nāmē
vēṇṭavum maṟuttāḷ eṉṟār.	352
3512.	aṇṇalār aruḷic ceyyak
kēṭṭa ārūrar tāmum
tuṇ eṉa naṭukkam uṟṟē
toḻutu nīr aruḷicceyta
vaṇṇamum aṭiyāḷ āṉa
paravaiyō maṟuppāḷ? nāṅkaḷ
eṇṇa ār aṭimaikku eṉpatu
iṉṟu aṟivittīr eṉṟu.
nīr kaṭṭaḷaiyiṭṭa taṉmaiyaiyum paravaiyā maṟuppāḷ? nāṅkaḷ aṭimaikku eṇṇa ār eṉpatai iṉṟu aṟivittīr (nāṅkaḷ aṭimaikku uriyavarkaḷāka eṇṇutaṟku eṉṉa iyalpu eṅkaḷiṭamirukkiṟatu eṉṟapaṭi); eṇṇalār eṉṉum pāṭattukku nāṅkaḷ aṭimaikku eṇṇap paṭātavarkaḷ......... eṉṟu koḷka.		353
3513.	vāṉavar uyya vēṇṭi
maṟikaṭal nañcai uṇṭīr;
tāṉavar puraṅkaḷ vēva
mūvarait tavirttu āṭkoṇṭīr;
nāṉmaṟaic ciṟuvark kākak
kālaṉaik kāyntu naṭṭīr;
yāṉmikai umakku iṉṟu āṉāl
eṉceyvīr? pōtātu eṉṟār.
īṇṭup pōntuḷḷa kataikaḷiṉ tattuvaṅkaḷ muṉṉarp palaviṭaṅkaḷil viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. acurarkaḷ muppuraṅkaḷ. mūvar - paramavirataṉ, paramayōkaṉ, paramakuṇaṉ; mūveyil ceṟṟa ñāṉṟu uynta mūvaril. . . . . . . tiruppuṉkūruḷāṉē - cuntarar. naṭṭīr - aṉpuk kurimaiyākkiṉīr; nilai peṟuttiṉīr. iṅkē kuṟippiṭṭa nañcai uṇṭatu mutaliya yāvum iṟaivaṉai aṭaikkalam pukuntavaraik kāttamaiyaik kuṟippaṉa. ivvaḷavu ceyta perumāṉai vaṉtoṇṭar pārttu yāṉ. . . . . umakku mikai iṉṟaikkāṉāl. . . . .  eṉṟār. pōtātu - tirumpi vārātu.	354
3514.	āvatē ceytīr iṉṟueṉ
aṭimai nīr vēṇṭā viṭṭāl
pāviyēṉ taṉṉai aṉṟu
valiya āṭkoṇṭa paṟṟu eṉ?
nōvum eṉ aḻivum kaṇṭīr
nuṭaṅku iṭai avaḷpāl iṉṟu
mēvutal ceyyīr ākil
viṭum uyir eṉṟu vīḻntār.
eṉakku āvatē ceytīr! (varuttattāl uṭaṉpāṭu pōṉṟu etirmaṟaiyāka varum ikaḻccik kuṟippu. itu toṭarntuvarum vaṉtoṇṭar moḻikaḷāl iṉitu viḷaṅkum). paṟṟu eṟṟukku eṉṟapaṭi.	355
3515.	tampirāṉ ataṉaik kaṇṭu
tariyātu taḷarntu vīḻnta
nampiyai aruḷāl nōkki
nām iṉṉam avaḷpāl pōyak
kompiṉai ippōtē nī
kuṟukumā kūṟukiṉṟōm
vempuuṟu tuyarnīṅku eṉṟār
viṉaielām viḷaikka vallār.	356
3516.	mayaṅkiya naṇpar uyya
vākku eṉum matura vāymai
nayam kiḷar amutam nalka
nāvalūr maṉṉar tāmum
muyaṅkiya kalakkam nīkki
um aṭit toḻumpaṉēṉaip
payam keṭuttu ivvāṟu aṉṟō
paṇi koḷvatu eṉṟu pōṟṟa.
vāymai - tappāta moḻi; uṇmai; muṉṉē kūṟiyatu tiru viḷaiyāṭṭiṉ poruṭṭātalāṉ. iṅkē immuṟai vāymai eṉṟār. nayamkiḷar - viruppam eḻum. amutam uyiraik koṭukka vallatu iṅkē iṟaivaṉatu vāymai, naṇparākiya vaṉtoṇ ṭarukku amutāyiṟṟeṉka. muyaṅkiya - maṉattiṟkoṇṭa . toḻum paṉēṉai - toṇṭaṉēṉai.	357
3517.	aṉpar mēl karuṇai kūra
āṇṭavar mīṇṭum cellap
piṉpu ceṉṟu iṟaiñci nampi
pētuṟavōṭu mīṇṭār
muṉpu uṭaṉ pōtā tārum
muṟaimaiyiṉ cēvittu ēkap
poṉ puricaṭaiyār mātar
puṉita māḷikaiyiṉ ceṉṟār.
pētuṟavōṭum - mayakkattōṭum.	358
3518.	mati nutal paravaiyār tām
maṟaiyavar pōṉa piṉpu
mutumaṟai muṉiyāy vantār
aruḷuṭai mutalvar ākum
aticayam palavum tōṉṟa
aṟivuṟṟē añcik keṭṭēṉ
etirmoḻi empirāṉmuṉ
eṉceya maṟuttēṉ eṉpār.	359
3519.	kaṇ tuyil eytār; veyya
kaiyaṟavu eyti īṅku iṉṟu
aṇṭar tampirāṉār tōḻarkku
āka arccippār kōlam
koṇṭaṇaintavarai yāṉ uṭ
koṇṭilēṉ pāviyēṉ eṉṟu 
oṇcuṭar vāyilē pārttu
uḻaiyarōṭu aḻiyum pōtil.
kaiyaṟavu - ceyalaṟṟa varuttam. uḻaiyarōṭu - pāṅkimā rōṭu.	360
3520.	veṟi uṟukoṉṟai vēṇi
vimalarum tām ām taṉmai
aṟivuṟu kōlat tōṭum
aḷavuil pal pūta nātar
ceṟivu uṟu tēvar yōkar
muṉivarkaḷ cūḻntu cella
maṟuil cīrp paravaiyārtam
māḷikai pukuntār vantu.	361
3521.	pāriṭat talaivar muṉām
palkaṇa nātar tēvar
nērvuuṟu muṉivar cittar
iyakkarkaḷ niṟaitalālē
pēr aruḷāḷar eytap
peṟṟa māḷikaitāṉ teṉpāl
cīrvaḷar kayilai veḷḷit
timalai pōṉṟatu aṉṟē.
pāriṭattalaivar - pūtattalaivar.	362
3522.	aiyar aṅku aṇainta pōtil
akila lōkattu uḷḷārum
eytiyē ceṟintu cūḻa
etirkoṇṭa paravaiyārtām
meyuṟu naṭukkat tōṭu
mikku eḻum makiḻcci poṅkac
ceyyatāḷ iṇaimuṉ cēra
viraiviṉāl ceṉṟu vīḻntār.	363
3523.	ari ayaṟku ariyār tāmum
āyiḻai yārai nōkki
urimaiyāl ūraṉ ēva
mīḷavum uṉpāl vantōm
muruku alar kuḻalāy iṉṉam
muṉpupōl maṟātē niṉpāl
pirivu uṟa varuntukiṉṟāṉ
varappeṟa vēṇṭum eṉṟār.	364
3524.	peruntaṭaṅ kaṇṇi ṉārum
pirāṉ muṉpu mikavum añci
varuntiya uḷḷattōṭum
malarkkaram kuḻalmēl koṇṭē
aruntiru maṟaiyōr āki
aṇaintīrmuṉ aṭiyēṉ ceyta
iruntavap payaṉ ām eṉṉa
vŒâa Únuh! eṉpār.	365
3525.	tuḷi vaḷar kaṇṇīr vārat
toḻutu viṇṇappam ceyvār
oḷivaḷar ceyya pātam
varunta ōr iravu māṟātu
aḷivarum aṉparkku āka
aṅkoṭu iṅku uḻalvīr āki
eḷivaru vīrum āṉāl
eṉceykēṉ icaiyātu eṉṟār.
aḷivarum - aruḷoḻukum. iraṅki eḷitil varuvīrāṉāl.	366
3526.	naṅkai niṉ taṉmaikku ēṟkum
naṉmaiyē moḻintāy eṉṟu,
maṅkai ōr pākam vaitta
vaḷḷalār viraintu pōkat
tiṅkaḷ vāḷ nutaliṉārum
ceṉṟu piṉ iṟaiñci mīṇṭār
eṅkaḷai āḷum nampi
tūtar mīṇṭu ēkukiṉṟār.
nampitūtar - civaperumāṉ. aṭiyēṟku eḷivanta - tūtaṉait taṉṉait tōḻamai aruḷit toṇṭaṉēṉ ceyta turicukaḷ poṟukkum - nātaṉai naḷḷāṟaṉai tūtaṉai eṉtaṉai āḷ tōḻaṉai. kāṉap pēruṟai kāḷaiyaiyē - cuntarar.	367
cantak kalittuṟai
3527.	ātiyum mēlum mālayaṉ nāṭaṟku aruḷātār
tūtiṉil ēkit toṇṭarai āḷum toḻilkaṇṭē
vītiyil āṭip pāṭi makiḻntē miṭaikiṉṟār
pūtiyil nīṭum palkaṇa nātap pukaḻvīrar.
ātiyum mēlum - aṭiyaiyum muṭiyaiyum. miṭaikiṉṟār - neruṅkit tiraḷkiṟār. vipūtiyil.	368
3528.	aṉṉavar muṉṉum piṉṉum maruṅkum aṇaivu eyta
miṉ iṭaiyārpāl aṉparai uykkum viraivōṭum
ceṉṉiyil nīṭum kaṅkai tatumpat tiruārūr
maṉṉavaṉār ām maṟaiyavaṉārpāl vantuṟṟār.
maruṅkum - iru pakkamum, aṉparai uykkum - vaṉtoṇ ṭaraic celuttap pōkum. tiruvārūr maṉṉavaṉār - tiyākēcap perumāṉ. am maṟaiyavaṉārpāl - vaṉtoṇṭariṭattu.	369
3529.	aṉparum eṉpāl āvi aḷikkumpaṭi pōṉār
v‹brŒJ ÛŸth® ï‹dK«? eṉṟē iṭarkūrap
poṉpuri munnūl mārpiṉar cellap poli vīti
muṉpuuṟa nērum kaṇiṇai tāṉum mukiḻārāl.
. . . . . . . . . . . mārpiṉār - tiyākēcap perumāṉ. kaṇ iṇaiyai mūṭātavarāṉār.	370
3530.	annilaimaikkaṇ maṉmataṉ vāḷikku aḻivārtam
maṉuyirnalkum tam perumāṉār vantu eyta
muṉ etirceṉṟē mūulakum ceṉṟu aṭaiyum tāḷ
ceṉṉiyil vaittu eṉ colluvar eṉṟē teḷiyātār.	371
3531.	emperumāṉ nīr eṉ uyir kāvātu iṭarceyyum
kompu aṉaiyāḷpāl eṉ koṭu vantīr kuṟai eṉṉat
tam perumāṉum tāḻkuḻal ceṟṟam taṇivittōm
nampi iṉippōy maṟṟavaḷ taṉpāl naṇuku eṉṉa.
eṉkoṭu vantīr eṉkuṟai eṉṉavāyiṟṟu eṉṟu kēṭka. tāḻkuḻal ceṟṟam - paravaiyār kōpattai.	372
3532.	nanti pirāṉār vantu aruḷ ceyya nalameytum
cintaiyuḷ ārvam kūr kaḷi eytit tikaḻkiṉṟār
pantamum vīṭum nīr aruḷceyyumpaṭi ceytīr
vªij ãuhnd v‹ ïÅ v‹ghš ïl®? eṉṟār.
nantipirāṉār - civaperumāṉ. pantam mōṭcam eṉṉum iraṇṭaiyum maṟak karuṇaiyāṉum aṟak karuṇaiyāṉum uyir kaḷukkuk koṭuppavaṉ iṟaivaṉ. avviraṇṭaiyum tamakku iṟaivaṉ aḷittāṉ eṉṟu nampiyārūrar colkiṟār. kaṇ pōṉatum, paravaiyār ūṭiyatum. ivaikaḷāl nērnta tuṉpamum pantattiṉ pāṟpaṭṭaṉa. paravaiyiṉ ūṭal tīrttatu vīṭṭiṉ pāṟpaṭṭatu.	373
3533.	eṉṟuaṭi vīḻum naṇpartam aṉpukku eḷivantār
ceṉṟuaṇai nīac cēyiḻai pāl eṉṟu aruḷceytu
veṉṟuuyar cēmēl vīti viṭaṅkap perumāḷtam
poṉtikaḻ vāyil kōyil pukuntār puvi vāḻa.
veṉṟuyar cēmēl - veṟṟiyāl mēmpaṭum iṭapattiṉ mītu.	374
aṟucīr viruttam
3534.	tampirāṉār piṉ ceṉṟu
tāḻntu eḻuntu aruḷāl mīḷvār
empirāṉ vallavāṟu eṉṟu
eytiya makiḻcci yōṭum
vampu alar kuḻalār cempoṉ
māḷikai vāyil nōkki
nampi ārūrar kātal
nayantu eḻuntaruḷum pōtu.
mīḷvārākiya nampiyārūrar. empirāṉ aruḷāl muṭiva tāyiṟṟu eṉṟu.	375
3535.	muṉ tuyil uṇarntu cūḻnta
paricaṉam maruṅku moyppa
miṉtikaḻ polampū māri
viṇṇavar poḻintu vāḻtta
maṉṟal cey matura cīta
cīkaram koṇṭu mantat
teṉṟalum etirkoṇṭu eytum
cēvakam muṉpu kāṭṭa.
tuyiluṇarntu - viḻitteḻuntu. polampū - poṉmalar; kaṟpaka malar. maṉṟal - vācaṉai. cīkaram - nīrttūval. mantatteṉṟalum manta mārutamum.	376
3536.	mālai taṇ kalavaic cēṟu
māṉmatac cāntu poṅkum
kōla nal pacum karppūram
kuṅkumam mutalāy uḷḷa
cālum meyk kalaṉkaḷ kūṭac
cāttum pūṇ āṭaivarkkam
pāl aṉa piṟavum ēntum
paricaṉam muṉpu cella.
kalavaic cēṟu - ellā vācaṉaikaḷuṅkalanta kuḻampu. māṉ matac cāntu - katūri kalanta cantaṉam. meykkalaṉkaḷ - uṭal aṇikaḷ. pālaṉa - ivaikaḷiṉ pāṟpaṭṭaṉavākiya.	377
3537.	ivvakai ivar vantu
eyta eytiya viruppiṉōṭum
mai vaḷar neṭuṅ kaṇṇārum
māḷikai aṭaiya maṉṉum
ceyviṉai alaṅkārattuc
ciṟappu aṇi palavum ceytu
ney vaḷar viḷakkut tūpam
niṟaikuṭam niraittup piṉṉum.
aṭaiya - muḻuvatum.	378
3538.	pūmali naṟum poṉ tāmam
puṉaimaṇik kōvai nāṟṟik
kāmarpoṉ cuṇṇam vīcik
kamaḻ naṟum cāntu nīvit
tūmalar vīti cūḻnta
tōkaiyar vāḻttat tāmum
māmaṇi vāyil muṉpu
vantu etir ēṟṟu niṉṟār.
pūmali . . . . . . nāṟṟi - pūkkaḷ niṟainta maṇam vīcum aḻakiya mālaikaḷaiyum, puṉainta maṇimālaikaḷaiyum tūkki. kāmar - virumpattakka cāntunīvi - cantaṉattāl meḻuki.	379
3539.	vaṇṭu ulām kuḻalār muṉpu
vaṉtoṇṭar vantu kūṭak
kaṇṭapōtu uḷḷak kātal
veḷḷattiṉ karai kāṇātu
koṇṭa nāṇ accam kūra
vaṇaṅka ak kuricilārum
taṇ taḷirc ceṅkai paṟṟik
koṇṭu māḷikaiyuḷ cārntār.	380
3540.	iruvarum tampirāṉār
tām iṭai āṭic ceyta
tiruvaruḷ karuṇai veḷḷat
tiṟattiṉaip pōṟṟic cintai
maruviya iṉpa veḷḷattu
aḻuntiya puṇarcci vāyppa
oruvaruḷ oruvar mēvum
nilaimaiyil uyir oṉṟu āṉār.	381
3541.	āraṇak kamalak kōyil
mēvip puṟṟuiṭam koṇṭu āṇṭa
nīraṇi vēṇiyārai
nirantaram paṇintu pōṟṟip
pāraṇi viḷakkum ceñcol
patika mālaikaḷum cāttit
tāraṇi maṇippūṇ mārpar
tām makiḻntu irunta nāḷil.
āraṇak kamalakkōyil - vētam pukaḻum kamalālayattil. nirantaram - eppoḻutum.	382
3542.	nampi ārūrar neñcil
naṭukkam oṉṟu iṉṟi niṉṟu
tampirāṉārait tūtu
taiyalpāl viṭṭār eṉṉum
impariṉ mikka vāttai
ēyarkōṉārtām kēṭṭu
vempiṉār; aticayittār;
veruviṉār viḷampal uṟṟār.
ivvulakil paraviya vārttaiyai. veruviṉār - naṭuk kuṟṟār.	383
3543.	nāyaṉai aṭiyāṉ ēvum
kāriyam naṉṟu! cāla
ēyum eṉṟu itaṉaic ceyvāṉ
toṇṭaṉām! eṉṉē!
pāvam; pēyaṉēṉ poṟukka oṇṇāp
piḻaiyiṉaic ceviyāl kēṭpatu
āyiṉa piṉṉum māyātu
iruntatu ēṉ āvi eṉpār.
nāyaṉai - talaivaṉai. cālanaṉṟu!	384
3544.	kārikai taṉpāl cellum
kātalāl oruvaṉ ēvap
pāriṭai naṭantu ceyya
pāta tāmaraikaḷ nōvat
tēraṇi vīti ūṭu
celvatu varuvatu āki,
ōriravu ellām tūtukku
uḻal varām oruvar eṉṟu.	385
3545.	nampartām aṭimai āṟṟār
ākiyē naṇṇiṉārēl
umparār kōṉum mālum
ayaṉum nēr uṇara oṇṇā
empirāṉ icaintāl ēvap
peṟuvatē? itaṉukku uḷḷam
kampiyātavaṉai yāṉ muṉ
fhQ« ehŸ vªehŸ? eṉṟu.
civaperumāṉ aṉpu kāraṇamāka aṭiyavar vaḻi niṟpārāki . . . . . . . umparkōṉum intiraṉum. ēvap peṟuvatō? kampiyātavaṉai - naṭukkuṟātavaṉai; vaṉtoṇṭaṉai.	386
3546.	arivai kāraṇatti ṉālē
āḷuṭaip paramar tammai
iraviṉil tūtu pōka
ēvi aṅku iruntāṉ taṉṉai
vara etir kāṇpēṉ ākil
tUtJ v‹dh« bfhš? eṉṟu
viraviya ceṟṟam paṟṟi
viḷḷum uḷḷattar āki.
varuvatu eṉṉāṅkol - eṉṉa viḷaintuviṭumō? viraviya . . . . āki - neruṅkit tākkiya vaṉmam koṇṭu vimmum uḷḷattavarāki.	387
3547.	īṟuilāp pukaḻiṉ ōṅkum
ēyarkōṉārtām eṇṇap
pēṟuitu peṟṟār kēṭṭup
piḻai uṭaṉpaṭuvār āki
vēṟuiṉi itaṟkut tīrvu
vēṇṭuvār viripūṅ koṉṟai
āṟu iṭu caṭaiyaṉārukku
ataṉai viṇṇappam ceytu.
eṇṇameṉṉum pēṟākiya itaṉaip peṟṟavarākiya vaṉtoṇṭar.	388
3548.	nāḷtoṟum paṇintu pōṟṟa
nātarum ataṉai nōkki
nīṭiya toṇṭar tammuḷ
iruvarum mēvum nīrmai
kūṭutal purivār ēyar
kuricilār tampāl mēṉi
vāṭuuṟu cūlai taṉṉai
aruḷiṉār varuntum āṟṟāl.	389
3549.	ētamil perumaic ceykai
ēyartam perumāṉ pakkal
ātiyār ēvum cūlai
aṉalcey vēl kuṭaivatu eṉṉa
vētaṉai mēlmēl ceyya
mika ataṟku uṭaintu vīḻntu
pūta nāyakartam poṉtāḷ
paṟṟiyē pōṟṟukiṉṟār.
ētamil - kuṟṟamillāta.	390
3550.	cintaiyāl vākkāl aṉpar
tiruntuaṭi pōṟṟi ceyya
emtamai āḷum ēyar
kāvalar tampāl īcar
vantu uṉai varuttum cūlai
vaṉtoṇṭaṉ tīrkkil aṉṟi
muntuṟa oḻiyātu eṉṟu
moḻintaruḷ ceyyak kēṭṭu.	391
3551.	empirāṉ entai tantai
tantai em kūṭṭam ellām
tampirāṉ nīrē eṉṟu
vaḻivaḻic cārntu vāḻum
impariṉ mikka vāḻkkai
eṉṉai niṉṟu īrum cūlai
vampu eṉa āṇṭu koṇṭāṉ
xUtnd Ô®¥gh‹ tªJ?
empirāṉē!. impariṉ . . . . . . . eṉṉai - ivvulakil vāḻkkaiyuṭaiya eṉṉai. īrum - varuttum. vampeṉa - putitāka. oruvaṉō vantu tīrppāṉ.	392
3552.	maṟṟu avaṉ tīrkkil tīrātu
oḻintu eṉai varuttal naṉṟāl
peṟṟam mēl uyarttīr! ceyyum
perumaiyai aṟintār yārē?
uṟṟa vaṉtoṇṭarkkē ām
uṟutiyē ceytīr eṉṉak
kaṟṟai vārcaṭaiyār tāmum
avar muṉpu karantār aṉṟē.
tīrkkil - tīrppatiṉum. tīrātu oḻintu - tīrātu niṉṟu. peṟṟammēl uyarttīr - iṭapak koṭiyuṭaiya perumāṉē! ceyyum - oruvar poruṭṭu nīr ceyyum. uṟṟa - putitāka aṭainta. ām uṟuti - uriya uyarvai.	393
3553.	vaṉtoṇṭar tampāl ceṉṟu
vaḷḷalār aruḷicceyvār
iṉṟu nam ēvalālē
ēyarkōṉ uṟṟa cūlai
ceṉṟu nī tīrppāyāka
eṉṟu aruḷ ceyac cintaiyōṭu
naṉṟu meym makiḻntu pōṟṟi
vaṇaṅkiṉār nāvalūrar.
tīrppāyāka eṉṟu.	394
3554.	aṇṇalār aruḷic ceytu
nīṅka ārūrar tāmum
viṇṇavar tampirāṉār
ēvalāl viraintu celvār
kaṇṇiya maṉattiṉ mēvum
kātalāl kalikkāmarkkut
tiṇṇiya cūlai tīrkka
varutiṟam ceppiviṭṭār.
kaṇṇiya - (ēyarkōṉaik) karutiya.	395
3555.	nātartam aruḷāl naṇṇum
cūlaiyumavarpāl kēṭṭa
kētamum varutta mīṇṭum
vaṉtoṇṭar varavum kēṭṭut
tūtaṉāy empirāṉai
ēviṉāṉ cūlai tīrkkum
ētam iṅku eyta eytil
ah‹ brŒtJ v‹dh«? eṉpār.
avarpāl kēṭṭa kētamum - annātarpāl kēṭṭa tuṉpa moḻiyum; (vaṉtoṇṭaṉālaṉṟi innōy nīṅkātu eṉṟa moḻiyum). ētam iṅku eyta eyti - kuṟṟamum iṅku vantu cērntāl.	396
3556.	maṟṟuavaṉ iṅku vantu
tīrppataṉ muṉ nāṉ māyap
paṟṟi niṉṟu eṉṉai nīṅkāp
pātakac cūlai taṉṉai
uṟṟa iv vayiṟṟiṉōṭum
kiḻippaṉ eṉṟu uṭaivāḷ taṉṉāl
ceṟṟiṭa uyiriṉōṭum
cūlaiyum tīrntatu aṉṟē.
māyappaṟṟiṉiṉṟum nīṅkutalāvatu - uyirviṭutal. ceṟṟiṭa - kiḻikka.	397
3557.	karutarum perumai nīrmaik
kalikkāmar tēviyārum
poru arum kaṇava rōṭu
pōvatu puriyuṅkālai
maruvi iṅku aṇaintār
nampi eṉṟu muṉ vantār kūṟa,
oruvarum aḻutal ceyyātu
oḻika eṉṟu uraittup piṉṉum.
poruvarum. . . . . . kālai - oppaṟṟa kaṇavaruṭaṉ uyir tuṟattalai virumpumpoḻutu.	398
3558.	kaṇavartam ceykaitaṉṉaik
karantu kāvalarai nampi
aṇaivuṟum poḻutu cāla
alaṅkarittu etirpōm eṉṉap
puṇarnilai vāyil tīpam
pūraṇa kumpam vaittut
tuṇar malar mālai tūkkit
toḻutu etir koḷḷac ceṉṟār.
karantu - maṟaittu. kāvalarai - ēvalāḷarai. tuṇar - kottu.	399
3559.	cemmaicēr cintai māntar
ceṉṟu etirkoṇṭu pōṟṟa
nammai āḷuṭaiya nampi
nakaimukam avarkku nalki,
meymmaiyām viruppiṉōṭum
mēvi uḷ pukuntu, mikka
moym malart taviciṉ mītu
mukam malarntu irunta pōtu.	400
3560.	pāṉmai arccaṉaikaḷ ellām
paṇpiṉil vaḻāmai ēynta
nāṉ maṟai toṭarnta vāymai
nampi ārūrar koṇṭu iṅku
yāṉ mika varuntukiṉṟēṉ
ēyarkōṉār tām uṟṟa
ūṉa vem cūlai nīkki
uṭaṉ  iruppataṉukku eṉṟār.	401

3561.	mātar tam ēvalālē maṉait
toḻil mākkaḷ maṟṟu iṅku
ētam oṉṟu illai; uḷḷē
paḷḷi koḷkiṉṟār eṉṉat
tītu aṇaivu illaiyēṉum 
eṉmaṉam teruḷātu iṉṉam
ātalāl avaraik kāṇa
vēṇṭum eṉṟu aruḷic ceytār.
mātar tam - kalikkāmar maṉaiviyāriṉ. iṉṉam teruḷātu - iṉṉum teḷiyavillai.	402
3562.	vaṉtoṇṭar piṉṉum kūṟa
maṟṟu avar tammaik kāṭṭat
tuṉṟiya kuruti cōrat
toṭarkuṭar corintuuḷ āvi
poṉṟiyē kiṭantār tammaik
kaṇṭapiṉ pukuntavāṟu
naṉṟu eṉa moḻintu nāṉum
naṇṇuvēṉ ivar muṉpu eṉpār.
āvi nīṅkiyē kiṭantār . . . .nikaḻntavāṟu naṉṟu! ivar muṉ yāṉum uyir nīttuc celvēṉ. . . .	403
3563.	kōḷ uṟum maṉattar ākit
kuṟṟu uṭaivāḷaip paṟṟa
āḷuṭait tampirāṉār
aruḷiṉāl avarum uyntu
kēḷirē ākik keṭṭēṉ
eṉa viraintu kaiyil
vāḷiṉaip piṭittuk koḷḷa
vaṉtoṇṭar vaṇaṅki vīḻntār
kōḷuṟum - kolaiyuṟṟa. kēḷirē - naṭpuṭaiyavarē.	404
3564.	maṟṟu avar vaṇaṅki vīḻa
vāḷiṉai māṟṟi ēyar
koṟṟavaṉārum nampi
kuraikaḻal paṇintu vīḻntār;
aṟṟai nāḷ nikaḻnta inta
aticayam kaṇṭu vāṉōr
poṉtaṭa malariṉ māri
poḻintaṉar; - puvaṉam pōṟṟa.	405
3565.	iruvarum eḻuntu pulli
iṭaiviṭā naṇpiṉālē
poru arum makiḻcci poṅkat
tiruppuṉkūrp puṉitar pātam
maruviṉar pōṟṟi niṉṟu, 
vaṉtoṇṭar tam pirāṉār
aruḷiṉai niṉaintē anta
ṇāḷaṉ eṉṟu eṭuttup pāṭi.	406
3566.	cilapakal kaḻinta piṉpu
tirumuṉaip pāṭi nāṭar
malar pukaḻt tiru ārūril
makiḻntu  uṭaṉ vanta ēyar
kula mutal talaivaṉārum
kūṭavē kuḷir pūṅkōyil
nilaviṉār tammaik kumpiṭṭu
uṟaintaṉar; - niṟainta aṉpāl.	407
3567.	aṅku  iṉitu amarntu nampi
aruḷiṉāl mīṇṭum pōntu
poṅkiya tiruviṉ mikka
tam pati pukuntu poṟpil
taṅkum nāḷ ēyar kōṉār
tamakku ēṟṟa toṇṭu ceytē
ceṅkaṇ māl viṭaiyār pātam
cērntaṉar ciṟappi ṉōṭum.	408
3568.	naḷ iruḷ nāyaṉārait
tūtu viṭṭavarkkē naṇpu ām
vaḷḷalār ēyarkōṉār 
malaraṭi vaṇaṅkip pukkēṉ; - 
uḷ uṇarvu āṉa ñāṉam 
mutaliya oru nāṉku uṇmai
teḷḷutīm tamiḻāl kūṟum
tirumūlar perumai ceppa.
ñāṉam mutaliya oru nāṉku - ñāṉam yōkam kiriyai cariyai.	409
 ēyarkōṉkalikkāma nāyaṉār
cōḻanāṭṭil tirupperumaṅkalam eṉṟoru patiyuṇṭu. appatiyil vēḷāṇ marapil ēyarkuṭiyil tōṉṟiyavar kalikkāmar.
kalikkāmar cōḻa maṉṉaṉiṭattil cēṉait talaivarāy amarntiruntār. aḵtu avartam paramparait toḻilākum. tiruppuṉkūr eṉṉum patikkum kalikkāmarukkum neruṅkiya toṭarpu iruntatu. attiruppatiyil avarāl pala tiruppaṇikaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tiyākēcap perumāṉaip paravai pāl tūtu viṭṭa ceyti, kalikāmarukku eṭṭiṟṟu. eṭṭavē, avar vempi vempi vīḻntār; tuṉpattil āḻntār; āṇṭavaṉai aṭiyāṉ tūtu viṭuvatō? naṉṟu! naṉṟu! eṉpār; ic ceyalukkut tuṇintavaṉum oru toṇṭaṉā? ik koṭumai kēṭṭum eṉ āvi cōravillaiyē! eṉpār. oru peṇṇiṉ poruṭṭā āṇṭavaṉait tūtu viṭuvatu? āṇṭavaṉ icain tālum avaṉait tūtukku ēvalāmō? ōr iravu muḻuvatum aiyaṉ tūtaṉāka uḻaṉṟāṉām! eṉṉa koṭumai! eṉpār. ik koṭumaikku maṉaṅ kampiyāta oruvaṉaik kāṇum nāḷ en nāḷō? avaṉaik kāṇa nērntāl eṉṉa viḷaiyumō? eṉpār. ivvāṟu kalikkāmar maṉam nontukiṭantār.
kalikkāmar nilai, vaṉtoṇṭarukkut teriyavantatu. itaṉai vaṉtoṇṭar, āṇṭavaṉ muṉṉilaiyil muṟaiyiṭṭak koṇṭiruntār. civaperumāṉ iruvaraiyum orumaippaṭuttat tiruvuḷaṅ koṇṭār; koṇṭu, kalikkakamarpāl cūlainōyai ēviṉār. an nōy nāyaṉāraip paṟṟi muṭukkik kuṭaintatu. nāyaṉār, civaperumāṉai niṉaintu niṉaintu urukiṉār; pōṟṟiṉār. civaperumāṉ kalikkāmar muṉṉē tōṉṟi, aṉpaṉē! in nōy evarālun tīrātu. itait tīrkka vallāṉ oruvaṉē. avaṉ vaṉtoṇṭaṉ eṉṟār; eṉṟatum, nāyaṉār, civaperumāṉaip pārttu, empirāṉē! aṭikaḷukku vaḻivaḻit toṇṭu ceyyum marapil tōṉṟiyavaṉ yāṉ; vaṉtoṇṭaṉō putitāka aṭimaippaṭṭavaṉ. avaṉā eṉ nōyait tīrkka vallāṉ! nōyāl varuntuvatē eṉakku makiḻcci eṉṟār.
uṭaṉē civaperumāṉ, vaṉtoṇṭarpāl ēki, tōḻaṉē! kalikkāmaṉ cūlai nōyāl pīṭikkappaṭṭu varuntukiṟāṉ. atu namatu ēvalāl nērntatu. nī avaṉiṭañ ceṉṟu an nōyait tīrppāyāka eṉṟaruḷiṉār. vaṉtoṇṭarkku makiḻcci poṅkit tatumpi vaḻintatu. avar, tām cūlai nōyait tīrkka varuvataik kalikkāmarukkut terivittup puṟappaṭṭār.
kalikkāmar, peṇporuṭṭu āṇṭavaṉait tūtuviṭṭa oruvaṉā iṅku varukiṟāṉ? avaṉ vantu nōyait tīrttaṟku muṉṉar, eṉ vayiṟṟaik kiḻittukkoḷkiṟēṉ eṉṟu uṭai vāḷai eṭuttār; eṇṇiyavāṟē ceytukoṇṭār.
ik kāṭci kaṇṭa nāyaṉār maṉaiviyār, tāmum uyir tuṟakkat tuṇintār. av vēḷaiyil, cilar pōntu, vaṉ toṇṭar varukiṟār eṉṟu coṉṉār. ammaiyār tiṭuk kiṭṭār; aṅkē aḻutu koṇṭiruntavarkaḷaip pārttu, aḻā tēyuṅkaḷ eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār; cuvāmikaḷai etir koḷḷumāṟu aṅkiruntavarkaḷai ēviṉār. avarkaḷ avvāṟē ceṉṟu cuvāmikaḷai etirkoṇṭārkaḷ. cuvāmikaḷ kalikkāmar illam pōntār; aṅkē iṭappaṭṭirunta pīṭattil amarntār. avarukku arccaṉai mutaliyaṉa ceyyappaṭṭaṉa. avaikaḷait tampirāṉ tōḻar ēṟṟu, kalikkāmar eṅkē? avarkku uṟṟa nōyait tīrttu avarōṭu yāṉ iruttal vēṇṭum eṉṟu kēṭṭār.
ammaiyār ēvalāḷarkaḷai aḻaittu, nāyaṉārkkuk keṭuti oṉṟum illai; avar uḷḷē uṟaṅkukiṟār eṉṟu vaṉtoṇṭarukkuc colluṅkaḷ eṉṟār. ēvalāḷarkaḷ, avvāṟē vaṉtoṇṭarukku aṟivittārkaḷ. ataṟku vaṉ toṇṭap perumāṉ, nāyaṉārkkut tīṅku illaiyāyiṉum, eṉ maṉattiṟkut teḷivu ēṟpaṭal vēṇṭum eṉṟār; mēlum mēlum perumāṉ taṅ karuttai valiyuṟuttiṉār. ēvalāḷarkaḷukku oṉṟun tōṉṟavillai. avarkaḷ vaṉtoṇṭarukkuk kalik kāmaraik kāṭṭiṉārkaḷ.
vaṉtoṇṭap perumāṉ nāyaṉāraip pārttār; avartam nilaiyai uṇarntār. uṇarntatum, yāṉum uyirtuṟappēṉ eṉṟu uṭai vāḷai eṭuttār; aṉṉē āṇṭavaṉaruḷāl kalik kāma nāyaṉār uyir peṟṟeḻuntār; eḻuntatum antō! keṭṭēṉ eṉṟu viraintu pōyc cuvāmikaḷ kaiyilirunta vāḷaip paṟṟiṉār. vaṉtoṇṭap perumāṉ, nāyaṉār tiru vaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉār. nāyaṉārum cuvāmikaḷai vaṇaṅ kiṉār. aṉṟu toṭṭu iruvarum keḻutakai naṇparāyiṉar.
iruvarum tiruppuṉkūrukkup pōyt tiruvārūrai aṭaintu, āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭukkoṇṭiruntaṉar. cilanāḷ kaṭanta piṉṉai, kalikkāma nāyaṉār vaṉtoṇṭarpāl viṭai peṟṟut tam pati cērntār. nāyaṉār āṅkē tiruttoṇṭukaḷ pala ceytu āṇṭavaṉ tiruvaṭi nīḻalaiyaṭaintār.





kālavaricaippaṭi poruḷvaḻip pirikkappaṭṭa
tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai

I. vāḻkkai varalāṟukaḷ
1.	nā. katiraivēṟ piḷḷai carittiram	1908
2.	maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum	1921
3.	peṇṇiṉ perumai allatu 
		vāḻkkait tuṇai	1927
4.	nāyaṉmār varalāṟu	1937	
5.	muṭiyā? kātalā? cīrtiruttamā?	1938
6.	uḷḷoḷi	1942
7.	tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ 1	1944
8.	tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ 2

II. urai nūlkaḷ
9.	periya purāṇam - kuṟippuraiyum vacaṉamum	1907-10
10.	paṭṭiṉattuppiḷḷaiyār tiruppāṭaṟṟiraṭṭum 
		pattirakiriyār pulampalum viruttiyuraiyum	1923
11.	kāraikkāl ammaiyār tirumuṟai - kuṟippurai	1932
12.	tirukkuṟaḷ - virivurai (pāyiram)	1939
13.	tirukkuṟaḷ - virivurai (illaṟaviyal)	1941

III. araciyal nūlkaḷ
14.	tēcapaktāmirtam	1919
15.	eṉ kaṭaṉ paṇiceytu kiṭappatē	1921
16.	tamiḻnāṭṭuc celvam	1924
17.	iṉpavāḻvu	1925
18.	tamiḻtteṉṟal allatu talaimaippoḻivu	1928
19.	cīrtiruttam allatu iḷamai viruntu	1930
20.	tamiḻccōlai allatu kaṭṭuraittiraṭṭu 1	1935
21.	tamiḻccōlai allatu kaṭṭurait tiraṭṭu 2	1935
22.	intiyāvum viṭutalaiyum	1940
23.	tamiḻkkalai	1953

IV. camaya nūlkaḷ
24.	caiva camaya cāram	1921
25.	nāyaṉmār tiṟam	1922
26.	tamiḻnāṭum nammāḻvārum	1923
27.	caivattiṉ camaracam	1925
28.	murukaṉ allatu aḻaku	1925
29.	kaṭavuṭ kāṭciyum tāyumāṉārum	1928
30.	irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvuḷḷam	1929
31.	tamiḻnūlkaḷil pauttam	1929
32.	caivat tiṟavu	1929
33.	niṉaippavar maṉam	1930
34.	imayamalai allatu tiyāṉam	1931
35.	caṉmārkka pōtamum tiṟavum	1933
36.	camaraca tīpam	1934
37.	citta mārkkam	1935
38.	ālamum amutamum	1944
39.	paramporuḷ allatu vāḻkkai vaḻi	1949

V. pāṭalkaḷ
40.	urimai vēṭkai allatu nāṭṭuppāṭal	1931
41.	murukaṉ aruḷ vēṭṭal	1932
42.	tirumāl aruḷ vēṭṭal	1938
43.	potumai vēṭṭal	1942	
44.	kiṟituviṉ aruḷ vēṭṭal	1945
45.	putumai vēṭṭal	1945
46.	civaṉaruḷ vēṭṭal	1947
47.	kiṟitu moḻikkuṟaḷ	1948
48.	iruḷil oḷi	1950	
49.	irumaiyum orumaiyum	1950
50.	arukaṉ arukē allatu viṭutalai vaḻi	1951
51.	poruḷum aruḷum allatu 
		mārksiyamum kāntiyamum	1951
52.	cittan tiruntal allatu cettup piṟattal	1951
53.	mutumai uḷaṟal	1951
54.	vaḷarcciyum vāḻvum allatu 
	paṭukkaip pitaṟṟal	1953


______