mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
āyvuk kaḷañciyam

19

patippu - moḻipeyarppu - urai
nēminātam - nantik kalampakam - piṟanūlkaḷ



patippu
vī. aracu
iḷaṅkaṇi patippakam


nūṟpeyar	: 	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
		āyvukkaḷañciyam - 19
āciriyar	:	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
patippāciriyar	:	pērā. vī. aracu
patippāḷar	:	muṉaivar i. iṉiyaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	248
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 235/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	kavi pāskar
nūlākkam	:	vi. citrā & vi. hēmalatā
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	iḷaṅkaṇi patippakam
		pi 11, kulmokar aṭukkakam, 
		35/15pi, teṟku pōkku cālai, 
		tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam 	:	 tamiḻmaṇ patippakam, 
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
		044 2433 9030.


patippurai
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkap pakutiyum tamiḻukkum, tamiḻiṉattiṟkum pukaḻpūtta poṟ kālamākum.  tamiḻmoḻiyiṉ mīṭṭuruvākkattiṟkum, tamiḻiṉa mīṭcikkum vittūṉṟiya kālam.  tamiḻmaṟumalarcci varalāṟṟil ōr ellaik kal.
ikkālac cūḻaliltāṉ tamiḻaiyum, tamiḻiṉattaiyum uyirāka vum mūccākavum koṇṭa aruntamiḻ aṟiñarkaḷum, talaivarkaḷum tōṉṟi moḻikkum, iṉattiṟkum perum paṅkāṟṟiṉar. ip poṟkālattiltāṉ aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 6.12.1900il tōṉṟi 8.5.1980il maṟaintār.  vāḻnta kālam 80 āṇṭukaḷ.  tirumaṇam ceyyāmal tuṟavu vāḻkkai mēṟkoṇṭu tamiḻ muṉivarāka vāḻntu arai nūṟṟāṇṭukku mēl ariya tamiḻp paṇi ceytu maṟaintavar.  tamiḻkūṟum nallulakam vaṇaṅkattakkavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻiṉam taṉṉai uṇarvataṟkum, talainimirvataṟkum, āyvāḷarkaḷ āyvup paṇiyil mēlāyvai mēṟkoḷvataṟkum vaḻikāṭṭuvaṉavākum.  āyvunōkkil virinta pārvaiyuṭaṉ tamiḻukku aḻiyāta aṟivuc celvaṅkaḷai vaippāka vaittuc ceṉṟavar.  tamiḻ - tamiḻariṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭuttuttanta toltamiḻ aṟiñarkaḷiṉ varicaiyil kuṟippiṭattakkavar.  tamiḻmaṇṇil 1937-1938il naṭanta mutal inti etirppup pōraimuṉṉeṭuttucceṉṟa talaivarkaḷ, aṟiñarkaḷ varicaiyil ivarum oruvar. varalāṟu, ilakkiyam, kalai, camayam toṭarpāṉa āyvu nūlkaḷaiyum, potunalaṉ toṭarpāṉa nūlkaḷaiyum, paṉmukap pārvaiyuṭaṉ eḻutiyavar.  
pērāciriyar muṉaivar vī. aracu avarkaḷ eḻutiya cākittiya akātemi veḷiyiṭṭuḷḷa ‘intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ’  nūlvaricaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi paṟṟiya varalāṟṟu nūlil āvaṇappaṇi, varalāṟu eḻutu paṇi, kalai varalāṟu, karuttu nilai ākiya poruḷkaḷil ivartam nuṇmāṇ nuḻaipula aṟiviṉai mika āḻamākap pativuceytuḷḷār.
‘muṟaiyāṉa tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai iṉi eḻutuvataṟku etirkāla āyvāḷarkaḷukku vaḻikāṭṭic ceṉṟavar’ - eṉpār kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai avarkaḷ. ‘mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āṇṭil iḷaiyavarāka iruntālum, ārāyccit tuṟaiyil mutiyavar, nalloḻukkam vāyntavar. nallōr kūṭṭuṟavaip poṉṉē pōl pōṟṟiyavar.’ eṉṟu cuvāmi vipulāṉanta aṭikaḷār avarkaḷum, “eṇpatāṇṭu vāḻntu, taṉip perum tuṟavupūṇṭu, piṟar pukāta āyvuccūḻalil pukuntu tamiḻ vaḷartta, ulakac camayaṅkaḷaiyum, kalveṭṭu kāṭṭum varalāṟukaḷaiyum, ciṟpam uṇarttum kalaikaḷaiyum tōyntu āyntu tōlā nūlkaḷ eḻutiya ārāycci aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaṭkut tamiḻp pēravaic cemmal eṉṟa paṭṭattiṉai vaḻaṅkiyum, tamiḻc cemmalkaḷ pēravaiyiṉ ōr uṟuppiṉarāka ēṟṟukkoṇṭum, maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam pārāṭṭic ciṟappikkiṟatu” eṉṟu  ip peruntamiḻ aṟiñarai appalkalaik kaḻakam pōṟṟiyuḷḷatai maṉattil koṇṭu ivariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻ ilakkiyattuṟait talaivar
vī. aracu avarkaḷ - pōṟṟutalukkum, pukaḻukkum uriya ivvārāyccip pēraṟiñariṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvaḻip pirittu,  eṅkaḷukkuk koṭuttu utaviyatuṭaṉ, patippāciriyarāka iruntum, vaḻikāṭṭiyum, ivvārāyccit tokutikaḷai āyvāḷarkaḷum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷum ciṟanta payaṉpeṟum nōkkil veḷiyiṭuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviṉār.   avarukku em naṉṟi.  ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷai aṉaivarum vāṅkip payaṉaṭaiya vēṇṭukiṟōm.
ivvārāycci nūlkaḷ ellā vakaiyilum ciṟappōṭu veḷi varuvataṟku utaviya aṉaivarkkum naṉṟi.
- patippāḷar


patippu - moḻipeyarppu - urai
nēminātam, nantikkalampakam, piṟanūlkaḷ
ittokutiyil nōminātam, mattavilācam, iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam, uṇavu nūl ākiyavai iṭam peṟṟuḷḷaṉa. palvēṟu cūḻalkaḷil mēṟ kuṟitta nūlkaḷai mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ uruvākkiyirukkiṟār.
mayilāppūriṉ varalāṟṟaik kūṟuvatāka nēminātam amain tuḷḷatu. eṉavē irupattiyāṟu ceyyuṭkaḷaik koṇṭa innūlai patippittu mayilāppūriṉ varalāṟu kuṟittu aṟivataṟku utaviyuḷḷār.
makēntira vikkiravarmaṉ mattavilācam eṉum nāṭakattai camacukirutattil eḻutiyuḷḷār. itaṉai mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi avarkaḷ tamiḻil moḻipeyarttut tantuḷḷār. civaperumāṉ āṭiya ēḻuvakaiyāṉa tāṇṭavaṅkaḷai eḻuvakait tāṇṭavam eṉum ikkuṟunūlil viḷakkiyuḷḷār. paratam eṉum kalaiyiṉ paḻamai kuṟittu aṟivataṟku innūl peritum cāṉṟāka uḷḷatu. ilakkiyaṅkaḷilum purāṇiyak kataikaḷilum kāṇappaṭum palvēṟu takavalkaḷai innūlil iṇaittu āyvu ceytuḷḷār.
vekucaṉa vācippiṟkeṉa nūl eḻutum marapu toṭarntu iruntu varuvataik kāṇkiṟōm. mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi avarkaḷ uṇavu toṭarpāka eḻutiya nūlum it tokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷatu. tāṉiya uṇavu, paruppuvakaikaḷ, kāykaṟikaḷ, kiḻaṅkukaḷ, kīraikaḷ, paḻaṅkaḷ, iṟaicci, eṇṇeykaḷ ākiyavai evvakai yāṉa iracāyaṉap poruṭkaḷaip peṟṟuḷḷaṉa eṉpatai innūlil eḷimaiyāka veḷip paṭuttiyuḷḷār.
ittokuppukaḷ uruvākkattil toṭakka kālattil utaviya āyvāḷarkaḷ mā. apirāmi, pa.caravaṇaṉ ākiyōrukkum ittokutikaḷ accākum pōtu piḻait tiruttam ceytu utaviya āyvāḷarkaḷ vi. tēvēntiraṉ, nā. kaṇṇatācaṉ āki yōruk kum naṉṟi.
	vī. aracu
tamiḻp pērāciriyar
tamiḻ ilakkiyattuṟai
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam

aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
“aintaṭikku uṭpaṭṭa kuṟaḷ vaṭivam; paḷapaḷakkum vaḻukkait talai; veṇmai paṭarnta puruvaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭum akaṉṟa neṟṟi; kaṉavu kāṇum kaṇṇimaikaḷaik koṇṭa vaṭṭa mukam; eṭuppāṉa mūkku; paṭapaṭaveṉap pēcat tuṭikkum mellutaṭukaḷ; kaṇukkāl teriyak kaṭṭiyirukkum nāṉku muḻa veḷḷai vēṭṭi; kālar illāta muḻukkaic caṭṭai; caṭṭaip paiyil mūkkuk kaṇṇāṭi; pavuṇṭaṉ pēṉā; kaḻuttaic cuṟṟi mārpiṉ irupuṟamum toṅkum mēl uttarīyam; iṭatu karattil toṅkik koṇṭirukkum puttakap pai. ippaṭiyāṉa tōṟṟattuṭaṉ ceṉṉai miyūciyattai aṭutta kaṉṉimārā laipreriyai viṭṭu vēkamāka naṭantu veḷiyē varukiṟārē! avartāṉ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.”
eḻuttāḷar nāraṇa. turaikkaṇṇaṉ avarkaḷiṉ mēṟkaṇṭa vivarippu, aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷaik kaṇmuṉ kāṇum kāṭci aṉupavattait tarukiṟatu.  tirumaṇam ceytu koḷḷāmal, illaṟat tuṟaviyāka vāḻntavar.  eṇpatāṇṭu vāḻkkaik kālattil, aṟupatu āṇṭukaḷ muḻumaiyākat tamiḻiyal āyvup paṇikku otukkiyavar.  
irupatām nūṟṟāṇṭil pala putiya taṉmaikaḷ naṭaimuṟaikku vantaṉa. accu entirattaip paravalākap payaṉpaṭuttum vāyppu uruvāṉatu. cuvaṭikaḷiliruntu accukkut tamiḻ nūlkaḷ māṟṟap paṭṭaṉa. itaṉmūlam puttaka uruvākkam, itaḻiyal uruvākkam, nūl patippu ākiya pala tuṟaikaḷ uruvāyiṉa. ik kālaṅkaḷiltāṉ paḻantamiḻ nūlkaḷ paravalāka aṟiyappaṭṭaṉa.  ilakkiya, ilakkaṇap piratikaḷ aṟiyappaṭṭataippōl, tamiḻarkaḷiṉ tolpaḻaṅkālam kuṟittum pala putiya kaṇṭupiṭippukaḷ veḷivantaṉa. pirittāṉiyar kaḷāl uruvākkappaṭṭa tolporuḷ āyvuttuṟai pala putiya varalāṟṟut taravukaḷai veḷikkoṇṭu vantatu. pārampariyac ciṉṉaṅkaḷ pala kaṇṭaṟiyappaṭṭaṉa. tolleḻuttukkaḷ aṟiyappaṭṭaṉa.  palvēṟu iṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭa kalveṭṭukkaḷ paṭi eṭukkappaṭṭu vācikkappaṭṭaṉa.  tamiḻ makkaḷiṉ eḻuttumuṟai, ilakkiya, ilakkaṇa uruvākkamuṟai ākiyavai kuṟittu, intak kaṇṭupiṭippukaḷ mūlam putitāka aṟiyappaṭṭatu.  akaḻvāyvukaḷ vaḻipeṟappaṭṭa kācukaḷ putiya ceytikaḷai aṟiya  aṭippaṭaiyāka amaintaṉa. vaṭakku, teṟku eṉa intiyāviṉ paṇpāṭṭup purital cintucamaveḷi akaḻvāyvu mūlam putiya vivātaṅkaḷukku vaḻikaṇṭatu.
tamiḻakac cūḻalil, tolporuḷ āyvukaḷ vaḻi pala putiya kūṟukaḷ uṟutippaṭuttappaṭṭaṉa.  āticcanallūr, arikkamēṭu akaḻ vāyvukaḷ; tamiḻakattiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa varalāṟṟukku muntaiya kālap poruṭkaḷ, ōviyaṅkaḷ ākiyavai tamiḻaka varalāṟṟaip putiya talaimuṟaiyil eḻutuvataṟku aṭikōliṉa. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ mēlē vivarikkappaṭṭa cūḻaliltāṉ, tamatu āyvup paṇiyait toṭaṅkiṉār.
vēṅkaṭacāmi cuyamariyātai iyakkac cārpāḷarāka vāḻvait toṭaṅkiṉār.  piṉṉar pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ kuṟitta akkaṟai uṭaiyavarāka iruntār. ivvakai maṉanilaiyōṭu, tamiḻc cūḻalil uruvāṉa putiya nikaḻvukaḷaik kuṟittu āyvuceyyat toṭaṅkiṉār.  kiṟittavam, pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ, tamiḻiyalukkuc ceyta paṇikaḷaip pativu ceytār. ivvakaip pativukaḷ tamiḻil putiya tuṟaikaḷai aṟimukappaṭuttiṉa.  putiya āvaṇaṅkaḷ mūlam, tamiḻc camūkap paṇpāṭṭu varalāṟukaḷai eḻutiṉār.  caṅka ilakkiyap piratikaḷ, pirāmi kalveṭṭukaḷ, piṟa kalveṭṭukaḷ, ceppēṭukaḷ mutaliyavaṟṟai varalāṟu eḻutuvataṟkut taravukaḷākak koṇṭār. kalaikaḷiṉmītu īṭupāṭu uṭaiya maṉa nilaiyiṉarākavē vēṅkaṭacāmi iḷamai mutal iruntār. tamiḻk kalai varalāṟṟai eḻutum paṇiyilum tammai īṭupaṭuttik koṇṭār. kaṭṭaṭam, ciṟpam, ōviyam toṭarpāṉa ivaratu āyvukaḷ, tamiḻc camūka varalāṟṟukkup putiya varavāka amaintaṉa.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālaṅkaḷil intiyaviyal eṉṟa vaṭṭattiṟkuḷ tamiḻakattiṉ varalāṟum pēcappaṭṭatu.  intiya viyalait tirāviṭa iyalākap paṭippaṭiyāka aṭaiyāḷap paṭuttum ceyal uruppeṟṟatu.  ip paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭutti yavar vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.  iṉṟu, tirāviṭa iyal tamiḻiyalāka vaḷarntuḷḷatu.  iv vaḷarccikku vittiṭṭa pala aṟiñarkaḷuḷ vēṅkaṭacāmi mutaṉmaiyāṉa paṅkaḷippāḷar āvār. 
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷ aṭaṅkiya - intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eṉṟa nūlai cākittiya akātemikkāka eḻutumpōtu ittokuti kaḷai uruvākkiṉēṉ. appōtu avaṟṟai veḷiyiṭa naṇparkaḷ vē. iḷaṅkō, ār. irājārāmaṉ ākiyōr tiṭṭamiṭṭaṉar. āṉāl atu naṭaipeṟavillai. attokutikaḷ ippōtu veḷivarukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi patippakam pāvalar pāvēntar pāratitācaṉiṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum orē vīccil ‘pāvēntam’ eṉum talaippil veḷiyiṭṭuḷḷatai tamiḻulakam aṟiyum.  anta varicaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ uḻaippāl viḷainta aṟivut tēṭalkaḷai orē vīccil poruḷvaḻip pirittu muḻumaimikka paṭaippukaḷāka 1998il  uruvākkiṉēṉ. ataṉai veḷiyiṭa iḷaṅkaṇip patippakam ippōtu muṉvantuḷḷatu.  itaṉaip pārāṭṭi makiḻkiṟēṉ.  tamiḻarkaḷ ittokutikaḷai vāṅkip payaṉpeṟuvar eṉṟu nampukiṟēṉ.
- vī. aracu

mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvukaḷ
-	cuyamariyātai iyakka itaḻkaḷil ceytik kaṭṭuraikaḷai eḻutuvatait tamatu toṭakka eḻuttup payiṟciyāka ivar koṇṭiruntār. atu ivaruṭaiya kaṇṇōṭṭa vaḷarcciyil kuṟippiṭattakka celvākkaic celuttiyuḷḷatu.
-	kiṟittava capaikaḷiṉ varukaiyāl tamiḻil uruvāṉa navīṉa vaḷarccikaḷaip pativu ceyyum vakaiyil tamatu mutal nūlai ivar uruvākkiṉār.  tamiḻ urainaṭai, tamiḻ accu nūl pōṉṟa tuṟaikaḷ toṭarpāṉa āvaṇam atuvākum.
-	pauttam tamiḻukkuc ceyta paṅkaḷippai matippīṭu ceyyum nilaiyil ivaratu aṭuttak kaṭṭa āyvu vaḷarntatu.  pauttak kataikaḷ moḻiyākkam maṟṟum tokuppu, putta jātakak katait tokuppu, kautama puttar vāḻkkai varalāṟu eṉṟa pala nilaikaḷil pauttam toṭarpāṉa āyvup paṅkaḷippai vēṅkaṭacāmi ceytuḷḷār.
-	camaṇa camayam mītu īṭupāṭu uṭaiyavarāka vēṅkaṭacāmi iruntār. maṇimēkalai, cīvaka cintāmaṇi, ākiyavaṟṟai āyvatiṉ mūlam tamiḻc cūḻalil camaṇa varalāṟṟai āyvu ceytuḷḷār.  camaṇa camaya aṭippaṭaikaḷai virivākap pativu ceytuḷḷār.  camaṇac ciṟpaṅkaḷ, kuṟitta ivaratu āyvu taṉit taṉmaiyāṉatu.
-	palvēṟu cācaṉaṅkaḷ putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.  ōlaic cuvaṭikaḷiliruntu ilakkiyaṅkaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ accu vākaṉam ēṟiṉa. intap piṉpulattil ki.mu. 5 mutal ki.mu. 9ām nūṟṟāṇṭu muṭiya uḷḷa tamiḻc camūkattiṉ āṭci varalāṟṟai ivar āyvu ceytār.  pallava maṉṉarkaḷ mūvar kuṟitta taṉittaṉi nūlkaḷaip paṭaittār.  itil tamiḻakac ciṟpam maṟṟum kōyil kaṭṭaṭakkalai varalāṟṟaiyum āyvu ceytār.
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivai aṭippaṭaiyākak koṇṭu,  tamiḻ nūlkaḷiṉ kāla āyvilum ivar akkaṟai celuttiṉār.  tolkāppiyam, cilappatikāram kuṟitta kāla āyvil ca. vaiyāpurippiḷḷai pōṉṟōr karuttai maṟuttu āyvu nikaḻttiyuḷḷār.  ic coṟpoḻiviṉ iṉṉoru pakutiyāka caṅkak kālac camūkam toṭarpāṉa āyvukaḷilum kavaṉam celuttiṉār.
-	ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉai āyvup poruḷākkiṉār. itaṉ toṭarcciyāka ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭukku  muṟpaṭṭa tamiḻakattiṉ varalāṟṟaip pala nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷār. cēra cōḻa pāṇṭiyar, pala kuṟunila maṉṉarkaḷ kuṟitta virivāṉa āyvai vēṅkaṭacāmi nikaḻttiyuḷḷār.  itaṉ toṭarcciyākak kaḷappirar toṭarpāṉa āyvaiyum ceytuḷḷār.  iv vāyppukaḷiṉ oru pakutiyāka aṉṟaiya tolleḻuttukkaḷ kuṟitta kaḷa āyvu cārntu, āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār.
-	ovvoru tēciya iṉattiṟkum ataṉ pārampariyac ceḻumai kuṟitta aṟiyum taravukaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa.  ivaṟṟai āvaṇap paṭuttuvatu mikavum avaciyamākum. maṟaintu pōṉavaṟṟait tēṭum muyaṟci atil mukkiyamāṉatākum.  ip paṇiyaiyum vēṅkaṭacāmi mēṟkoṇṭirun tār.  ariya taravukaḷai ivar namakku āvaṇappaṭuttit tantuḷḷār.
-	tamiḻarkaḷiṉ kalai varalāṟṟai eḻutuvatil vēṅkaṭacāmi akkaṟai celuttiṉār.  pala ariya takavalkaḷai ilakkiyam maṟṟum cācaṉaṅkaḷ vaḻi tokuttuḷḷār.  avaṟṟaik kuṟittu cārpu nilaiyil niṉṟu āyvu ceytuḷḷār.  āyvāḷarukkuriya nērmai, vivēkam, kōpam ākiyavaṟṟai ivvāyvukaḷil kāṇalām.
-	patippu, moḻipeyarppu ākiya paṇikaḷilum vēṅkaṭacāmi īṭupaṭṭatai aṟiya muṭikiṟatu.
-	ivaratu āyvup pātaiyiṉ cuvaṭukaḷaik kāṇumpōtu, tamiḻiyal toṭarpāṉa āvaṇappaṭuttam, tamiḻarukkāṉa varalāṟṟu varaivu, tamiḻt tēciya iṉattiṉ kalai varalāṟu maṟṟum avaikaḷ kuṟitta ivaratu karuttu nilai ākiya ceyalpāṭukaḷai nām kāṇalām.

mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiya nūlkaḷ
1936	: 	kiṟittavamum tamiḻum
1940	:	pauttamum tamiḻum
1943	:	kāntaruvatattaiyiṉ icait tirumaṇam (ciṟu veḷiyīṭu)
1944	:	iṟaiyaṉār akapporuḷ ārāycci (ciṟu veḷiyīṭu)
1948	:	iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam
1950		:	matta vilācam - moḻipeyarppu
			makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam
	1952	:	pauttak kataikaḷ
	1954		:	camaṇamum tamiḻum 
	1955		:	makēntira varmaṉ
	:	mayilai nēminātar patikam
1956	:	kautama puttar
	:	tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ
1957	:	vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ
1958	:	añciṟait tumpi
	:	mūṉṟām nanti varmaṉ
1959	:	maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ cācaṉac ceyyuḷ mañcari
1960	:	puttar jātakak kataikaḷ
1961	:	maṉōṉmaṇīyam
1962	:	pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam
1965	:	uṇavu nūl
1966	:	tuḷu nāṭṭu varalāṟu
	:	camayaṅkaḷ vaḷartta tamiḻ
1967	:	nuṇkalaikaḷ
1970	:	caṅkakālat tamiḻaka varalāṟṟil cila ceytikaḷ
1974	:	paḻaṅkālat tamiḻar vāṇikam
	:	koṅkunāṭṭu varalāṟu
1976	:	kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam
1977	:	icaivāṇar kataikaḷ
1981	:	caṅka kālattup pirāmik kalveṭṭeḻuttukaḷ
1983	:	tamiḻnāṭṭu varalāṟu: caṅkakālam - araciyal 
		iyalkaḷ 4, 5, 6, 10 - tamiḻnāṭṭaracu veḷiyīṭu
	:	pāṇṭiya varalāṟṟil oru putiya ceyti (ciṟu veḷiyīṭu - āṇṭuillai)


vāḻkkaik kuṟippukaḷ
1900	: 	ceṉṉai mayilāppūril cīṉivāca nāyakar - tāyarammāḷ iṇaiyarukku 6.12.1900 aṉṟu piṟantār.
1920	: 	ceṉṉaik kalaik kallūriyil ōviyam payiluvataṟkākac cērntu toṭaravillai. tirumaṇamiṉṟi vāḻntār.
1922	: 	1921-il tantaiyum, tamaiyaṉ kōvintarājaṉum maṟai vuṟṟaṉar. ic cūḻalil kuṭumpattaik kāppāṟṟa paṇikkuc cellat toṭaṅkiṉār.  1922-23il nītikkaṭci naṭattiya tirāviṭaṉ nāḷitaḻil āciriyar kuḻuvil iṭampeṟṟār.
1923-27	: 	ceṉṉaiyiliruntu veḷivanta lakṣmi eṉṟa itaḻil palvēṟu ceytikaḷait tokuttu kaṭṭuraikaḷ eḻutivantār.
1930	: 	mayilāppūr nakarāṭcip paḷḷiyil toṭakkanilai āciriyarākap paṇiyēṟṟār.
1931-32	: 	kuṭiyaracu itaḻp paṇik kālattil periyār ī.ve.rā. vuṭaṉ toṭarpu.  cuyamariyātai toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ varaintār.
1931-il kalvi mītāṉa akkaṟai kuṟittu ārampak kalvi kuṟittum, potuc ceytikaḷ paṟṟiyum ‘ārampāciriyaṉ’ eṉṉum itaḻil toṭarntu eḻutiyuḷḷār.
1934-38-il veḷivanta ūḻiyaṉ itaḻilum kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷār.
1936	: 	aṟiñar ca.ta. caṟkuṇar, vipulāṉanta aṭikaḷ, te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār ākiya aṟiñarkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntār.
1955	: 	16.12.1955-il aracup paṇiyiliruntu paṇi ōyvu peṟṟār.
1961	: 	17.3.1961-il maṇiviḻā - maṟṟum malar veḷiyīṭu.
1975-1979:	tamiḻnāṭṭu varalāṟṟukkuḻu uṟuppiṉar.
1980	: 	8. 5. 1980-il maṟaivuṟṟār.
2001	: 	nūṟṟāṇṭuviḻā - ākkaṅkaḷ aracuṭaimai.

poruḷaṭakkam
patippu - moḻipeyarppu - urai
nēminātam - nantik kalampakam - piṟanūlkaḷ

	nēminātam, 		17
	matta vilācam		37
	iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam		63
	mutaṟpatippiṉ muṉṉurai		64
	aṇinturai		68
	uṇavu nūl 		171
	mukavurai		172
	uṇavum uṭampum		173
       iṇaippukaḷ		244

patippu-moḻipeyarppu-urai
nēminātam
	kuṟippu : mayilai nēminātar patikam. (mayilāppūr varalāṟum cērntatu) 1955.
mayilāppūr nēminātar kōyil
mayilāppūr, ceṉṉaip paṭṭiṉattiṉ teṟkē ataṉ oru pakutiyāka irukkiṟatu. ceṉṉaip paṭṭiṉam uṇṭāki munnūṟu āṇṭukaḷtāṉē ākiṟatu; ākavē mayilāppūrum munnūṟu āṇṭukaḷukku muṉputāṉē tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉṟu cilar karutakkūṭum. appaṭik karutuvatu tavaṟu. mayilāppūr mikap paḻamaiyāṉa ūr. cumār 2000 āṇṭukaḷāka mayilāppūr iruntu varukiṟatu. āṅkilēyak kiḻakkintiya kampeṉiyār, ceyṉṭ jārj kōṭṭaiyaik kaṭṭiya piṟaku ak kōṭṭaiyaic cūḻntu ceṉṉaip paṭṭiṉam koñcam, koñcamāka vaḷarntu periya nakaramāyiṟṟu. appōtu paḻaiya mayilāppūr putiya ceṉṉaip paṭṭiṉattuṭaṉ cērntu, ceṉṉaiyiṉ oru pakutiyāyiṟṟu. ākavē, mayilāppūr ippōtu ceṉṉaip paṭṭiṉattuṭaṉ cērntu iruntālum atu oru paḻaiya ūrākum.
mayilāppūr, kaṭaṟkaraiyōramāka uḷḷa ūr. itu toṇṭai maṇṭalattup puliyūr kōṭṭattup puliyūr nāṭṭaic cērnta ūr eṉṟu paḻaiya kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
paṇṭaik kālattil mayilāppūril jaiṉarkaḷ vacittu vantārkaḷ. 22āvatu tīrttaṅkararākiya nēmināta cuvāmi kōyil mayilāppūril paṇṭaik kālattil iruntatu. mayilāppūr kaṭaṟkaraiyil, ippōtu ceṉtōm eṉṟu vaḻaṅkukiṟa iṭattil, tōmaiyār kōyil eṉṉum kirustuvak kōyil irukkiṟa atē iṭattil, paḻaiya nēminātacuvāmi kōyil iruntatu.
jaiṉa tīrttaṅkararākiya nēmināta cuvāmi, tuvārakaiyai yaracāṇṭa kaṇṇapirāṉuṭaiya (kiruṣṇaṉuṭaiya) tamayaṉ muṟai yiṉar, nēmināta tīrttaṅkarar kālattil, akastiya muṉivar, kaṇṇa pirāṉiṭam ceṉṟu avar uttaravu peṟṟut tuvārakaiyiliruntu patiṉeṇkuṭi vēḷiraiyum aruvāḷaraiyum aḻaittu vantu tamiḻ nāṭṭil kuṭiyēṟṟiṉār. tamiḻnāṭṭil kuṭiyēṟi vēḷirum aruvāḷarum tamiḻnāṭṭilē jaiṉa matattaip parappiyatōṭu nēminātar, kaṇṇapirāṉ, palarāmar vaṇakkattaiyum tamiḻnāṭṭil niṟuviṉārkaḷ.
akastiya muṉivar, kaṇṇapirāṉ uttaravu peṟṟu patiṉeṇkuṭi vēḷiraiyum aruvāḷaraiyum tamiḻakattil kuṭiyēṟṟiya ceytiyai uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar tol kāppiya uraiyil ivvāṟu kūṟukiṟār.
akastiyar teṉṉāṭu pōtukiṉṟavar, tuvarāpatippōntu nilaṅkaṭanta neṭumuṭi yaṇṇal vaḻikkaṇ patiṉeṇkuṭi vēḷiraiyum aruvāḷaraiyum koṇṭu pōntu kāṭukeṭuttu nāṭākkik kuṭiyēṟṟiṉār (tol eḻuttu, pāyiram) eṉṟum,
itu malayamātavaṉ, nilaṅkaṭanta neṭumuṭi yaṇṇa luḻai narapatiyaruṭaṉ koṇarnta patiṉeṇvakaik kuṭippiṟanta vēḷirkkum (tol’ poruḷ, akattiṇai 32-ām cūttira urai) eṉṟum kūṟukiṟār.
itaṉāl, nēmināta tīrttaṅkarar, pārata yuttakālattil (kaṇṇapirāṉ vāḻntirunta kālattil) iruntavar eṉpatu terikiṟatu.
nēmināta cuvāmikkut tamiḻnāṭṭilē pala iṭaṅkaḷil kōyilkaḷ iruntaṉa. attakaiya kōyilkaḷil mayilāppūr nēminātar kōyilum oṉṟu.
cumār 15-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil, kaṭal intak kōyiliṉ arukil vantuviṭṭa paṭiyāl, ciṟitu kālattil kōyil kaṭalil muḻukiviṭum eṉṟu niṉaittu jaiṉarkaḷ antak kōyilil irunta nēminātar tirumēṉiyaik koṇṭupōyc cittāmūr kōyilil vaittuviṭṭārkaḷ, anta uruvam iṉṟum cittāmūr jaiṉak kōyilil irukkiṟatu. mayilai nēminātar kōvilil irunta nēminātariṉ cempuc cilaiyuruvattaiyum, tarma tēviyiṉ uruvattaiyum, vantavāci tālukāvil uḷḷa iḷaṅkāṭu eṉṉum ūril irukkiṟa jaiṉak kōvilil koṇṭu pōy vaittiruppa tākak kūṟappaṭukiṟatu. ṭapalyū-prāṉsis avarkaḷ tām eḻutiya teṉ ārkkāṭu jillā kejaṭṭīr eṉṉum puttakattiṉ mutal pakuti 367-ām pakkattil, cittāmūraip paṟṟic kūṟukiṟa iṭattil, mayilāppūr nēmināta cuvāmiyaiyum kuṟippiṭukiṟār. avar eḻutuvatu :-
“mēl cittāmūr, teṉ ārkkāṭu jillāvil mukkiyamāṉa jaiṉa ūr. aṅkē jaiṉariṉ mukkiyamāṉa kōyil oṉṟu iruppatōṭu, jaiṉariṉ kuruvum avvūril irukkiṟār. intak kōyiliṉ vaṭakkēyuḷḷa muṟṟattil, vekukālattukku muṉṉē matarācukku arukil uḷḷa mayilāppūril iruntu koṇṭu varappaṭṭatu. eṉṟu kūṟappaṭukiṟa oru periya jaiṉa vikkirakam irukkiṟatu.” 
kaṭal koñcaṅ koñcamāka uḷḷē varuvatāl kaṭaṟkaraiyil irunta nēminātar kōyil aḻintuviṭum eṉṟu akkālattavar niṉaittatu tavaṟāka muṭintatu. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ niṉaittatu pōlak kaṭal uḷḷē vārāmal kālappōkkil mīṇṭum piṉṉukkup pōy viṭṭatu. ataṉāl, nēminātar kōyil kaṭalāl aḻiya villai. ataṟkumāṟāka pōrccukīciyarāl matap pakaimai kāraṇamāka ikkōyil aḻikkappaṭṭatu. pōrccukīciyar mayilāppūr kaṭaṟkaṟai yōramākak kōṭṭai kaṭṭik koṇṭu viyāpāram ceytu vantārkaḷ. nēminātar kōyil maṭṭumalla, nēminātar kōyilukkup pakkattil irunta kapālīcuvarar kōyil eṉṉum caivak kōyilum aḻikkap paṭṭatu. ippōtuḷḷa kapālīcuvarar kōvil, paḻaiya kōyilaṉṟu; putitākak kaṭṭappaṭṭa kōyilākum.
nēminātar kōyilukkum, paḻaiya kapālīcuvarar kōyilukkum contamāka irunta nilaṅkaḷ yāvum ippōtu kirustuvak kōyilukkuc contamāy viṭṭaṉa. pōrccukīciyar mayilāppūril iruntapōtu itu naṭaipeṟṟirukka vēṇṭum.
mayilāppūril, nēmināta cuvāmi ālayam eṉṉum jaiṉakkōyil iruntatu eṉpataṟku ilakkiyac cāṉṟukaḷum, epikirāpi (cācaṉac) cāṉṟukaḷum, ārkkiyālaji cāṉṟukaḷum uḷḷaṉa. avaṟṟai ārāyvōm.
mutalil ilakkiyac cāṉṟukaḷaip pārppōm.
tamiḻil tirunūṟṟantāti eṉṉum oru tōttira nūl uṇṭu. itu jaiṉa nūl, mayilāppūril kōyil koṇṭirunta nēmināta cuvāmiyiṉ pēril avirōti yāḻvār eṉṉum jaiṉarāl pāṭappaṭṭatu.
avirōḻi yāḻvār eṉpavar mutalil vaiṇavarāka iruntār. ivar pala cāttiraṅkaḷaik kaṟṟavar. ivar, mayilāppūr nēminātar kōyil vaḻiyākac ceṉṟukoṇṭiruntapōtu, akkōyilil oru jaiṉa ācāriyār cīṭarkaḷukkuc cāttira pāṭañ collik koṇṭiruntār. ataik kaṇṭa avirōti yāḻvār, avviṭañ caṟṟu niṉṟu, ācāriyār kūṟiya oru cūttirattiṟkup poruḷ viḷaṅkā maiyāl ataṉ poruḷaik kūṟumpaṭi kēṭṭār. ācāriyār, jaiṉarukkaṉṟi maṟṟavarukku ataṉ poruḷ kūṟamuṭiyāteṉṟu kaṇṭippākak kūṟiviṭṭār.
cūttirattiṉ poruḷai aṟiya avākkoṇṭa avirōti yāḻvār, uṭaṉē jaiṉa camayattil cērntu, nēmi nātar ālayattai valamvantār. valamvarumpōtu nēmi nāta cuvāmi pēril tirunūṟṟan tāti pāṭiṉār. ivvāṟu jaiṉarāṉa avirōti yāḻvārukku jaiṉa ācāriyār cūttirattiṉ poruḷai viḷakkik kūṟiṉār.
innūliṉ mutalpāṭṭu, mayilāppūril nēmināta cuvāmikōyil bkaṇṭiruntār eṉpataik kūṟukiṟatu. appāṭṭu itu,
	maṟamē muṉintu mayilāpuri niṉṟu maṉṉuyirkaṭ(ku)
aṟamē poḻiyu maruṭkoṇṭalē yatarañ civanta
niṟamē kariyapoṇ māṇikkamē neṭunāḷāḻittup
puṟamē tirinta piḻaiyaṭiyēṉaip poṟuttaruḷē.
tirunūṟṟantāti nūṟu ceyyuṭkaḷai yuṭaiyatu. inta nūlukkup paḻaiya urai oṉṟu uṇṭu. uraiyāciriyar yār eṉpatu teriyavillai. ēṭṭup piratiyāka irunta inta nūlaip paḻaiya uraiyuṭaṉ maturait tamiḻccaṅkattār 1905ām āṇṭil acciṭṭārkaḷ.
mayilāppūril nēminātar kōyil iruntatu eṉapataṟku iṉṉoru ilakkiyac cāṉṟum uṇṭu. atutāṉ nēminātam eṉṉum ilakkaṇa nūl, nēminātattai iyaṟṟiyavar ku'99vīra paṇṭitar eṉṉum jaiṉar. ivar, mayilāppūril kōyil koṇṭirunta nēminātar peyariṉāl nētinātam eṉṉum inta ilakkaṇ nūlai eḻutiṉār. itaṉai. itaṉ uraiyāciriyar teḷivākak kūṟukiṟār. avar kūṟuvatu itu :
“innūl (nēminātam) eṉṉa peyarttō eṉiṉ, innūl, eytiya ciṟappiṉ eḻuttaiyum collaiyum meyteri vakaiyiṉ viḷaṅka nāṭit tēṉimir paimpoḻiṟ ṟeṉ mayilāpuri, nīṉiṟak kaṭavuḷ nēminātar, tantiruppeyarāṟ ceytamaiyāṉ nētinātam eṉṉum peyarttu.”
ivvāṟu uraip pāyirattil uraiyāciriyar eḻutukiṟa paṭiyiṉālē, mayilāppūrilē nētinātar kōyil iruntatu eṉpatum, an nēminātar peyariṉālē nēminātam eṉṉum ilakkaṇa nūl ceyyappaṭṭatu eṉpatum teḷivākiṟatu.
nēminātam ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭatu. eppaṭi eṉṟāl tiripuvaṉa tēvaṉ eṉṉum cōḻaṉ kālattil in nūlāciriyarāṉa kuṇavīra paṇṭitar iruntār. ākaiyiṉāl eṉka. nēminātam uraiyuṭaṉ acciṭappaṭṭirukkiṟatu.
mayilāppūril jaiṉak kōyil oṉṟu iruntatu eṉpatait tirukkalampakam eṉṉum nūl kūṟukiṟatu. tirukkalampakam eṉpatu utīcittēvar eṉṉum jaiṉarāl iyaṟṟappaṭṭa nūl, innūliṉ oru ceyyuḷ.
	mayilāpuri niṉṟavar ariyācaṉa vumpariṉ
malarpōti liruntavar alarpūvil naṭantavar.     (ceyyuḷ 74.)
eṉṟu kūṟukiṟatu.
mayilāppūril kōyilkoṇṭirunta nēminātarukku mayilainātar eṉṉum vēṟu peyarum uṇṭu. mayilainātar eṉpataṟku mayilāppūril eḻuntaruḷiya kaṭavuḷ eṉṟu poruḷ. mayilainātar eṉṉum peyaraiyuṭaiya oru jaiṉar, naṉṉūl eṉṉum pērpōṉa tamiḻ ilakkaṇa nūlukku urai eḻutiyiruk kiṟār. anta urai mayilainātar urai eṉṉum peyarōṭu iṉṟum vaḻaṅkukiṟatu. uraiyāciriyarākiya mayilainātar jaiṉar. ivar mayilāppūrilē vāḻntavar eṉṟum, mayilāppūr nēminātak kaṭavuḷiṉ vēṟu peyarākiṟa mayilainātar eṉṉum peyarait tamakkup peyarākak koṇṭiruntār eṉṟum kūṟuvar.
mayilāppūril kōyil koṇṭirunta nēmināta cuvāmiyiṉ pēril pāṭappaṭṭa tōttirappākkaḷ cila tamiḻilē yuḷḷaṉa. tirunūṟṟantāti pāṭiya avirōti āḻvārē tiruppaḷḷi eḻucciyām ‘tiruvempāvai’ eṉṉum nūlai iyaṟṟiyuḷḷār. avai tamiḻ jaiṉarkaḷiṉāl paṭikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. avaṟṟaiyellām iṅku eḻutiṉāl iṭam perukum eṉṟu añci itaṉōṭu niṟuttuvōm.
mayilāppūr nēminātar kōyil iruntateṉpataṟku inta ilakkiyac cāṉṟukaḷ uṟuti kūṟukiṉṟaṉa.
iṉi epikirāpi (cācaṉac) cāṉṟu uḷḷatā eṉpatai yārāyvōm.
mayilāppūril ceṉtōm periya cālaiyil, ceṉtōm haiskūl kaṭṭiṭattiṉ māṭikkuc cellum karuṅkaṟpaṭikaḷ oṉṟil kīḻkaṇṭa cācaṉam kāṇappaṭukiṟatu. intac cācaṉam tamiḻil eḻutappaṭṭuḷḷatu. aṟaikuṟaiyākavuḷḷatu.
	“................ uṭpaṭa nēmināta svāmik(ku)
k kuṭuttōm ivai paḻantīparā.........”
inta aṟaikuṟaiyāṉa cācaṉam, iṅkē irunta nētināta cuvāmi kōyilukku yārō etaiyō tāṉam ceytataik kūṟukiṟatu. intac cācaṉakkal nēmināta cuvāmi kōyilarukil iruntirukka vēṇṭum. piṟkālattil itaikkoṇṭuvantu paṭikkallāka amait tārkaḷ pōlum. intac cācaṉam iṅkiruntatai Antiquities of Santhome Mylapore eṉṉum nūlil 74-ām pakkattil kuṟippiṭṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl, intac cācaṉam uḷḷa kal ippōtu mēṟpaṭi iṭattil illai. Rev. B.A. Figredo, Archdiocese of Madras-Mylaore avarkaḷ poṟuppil vēṟu iṭattil irukkiṟatu. intac cācaṉam ki.pi. 12-ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu.
iṉi, ārkkiyālaji cāṉṟukaḷaip pārppōm.
cila āṇṭukaḷukku muṉpu tōmās kōyil irukkum iṭattiṉ arukil pūmiyaik kiḷaṟip pārttapōtu uṭaintupōṉa kaṟṟūṇkaḷ, cācaṉakkaṟkaḷ, kal uruvaṅkaḷ mutaliyaṉa akappaṭṭaṉa. appaṭi akappaṭṭavaikaḷil talaiyuṭaintupōṉa jaiṉa uruvamum oṉṟu. inta uruvamum ippōtu mēṟpaṭi tōmās kōvil atikārikaḷiṭam irukkiṟatu.
tōmās kōvilukku arukil uḷḷa ceyṉṭ tāmas kāṉveṉṭ eṉṉum kirustuvak kaṉṉi stīrikaḷ maṭattiṉ muṉpu oru periya jaiṉat tirumēṉi iruntatām. itaippaṟṟi “ceṉtōm, mayilāppūriṉ paḻamai” eṉṉum āṅkila nūlil ivvāṟu eḻutap paṭṭirukkiṟatu. “ceṉtōmiluḷḷa ceyṉṭ tāmas kāṉveṉṭṭil, anta iṭattaik kaṉṉistirīkaḷ cuvātīṉam ceytu koṇṭapōtu, aṅku oru kaṟcilai uruvam iruntatākavum, anta uruvattai avarkaḷ maṭappaḷḷikku arukil oru paḷḷattil putaittu viṭṭatākavum aṟintēṉ. anta uruvattiṉ muḻaṅkālkaḷilum iṭuppilum eḻuttukkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa eṉṟu oru cutēca kaṉṉi stirī coṉṉār. anta uruvac cilaiyaip paṟṟi iṉṉoru kaṉṉi stirī coṉṉatu : aṉātaip piḷḷaikaḷ viṭutikku valatupakkattil veḷḷaik kalliṉāl ceyyappaṭṭa oru cilai, jaiṉa uruvam pōṉṟatu, kaikaḷaic cērttuk kūppiyatupōl iruntatu. anta uruvam vaḻiyil iruntapaṭiyiṉālē, atai oru stirī, aṉātaip piḷḷaikaḷ viḷaiyāṭum iṭattukku arukil irunta oru periya paḷḷattil pōṭṭu putaittu viṭṭāḷ.” pakkam 175.
ceyṉṭ tāmas kōyilukku etiril uḷḷa aṉātaip piḷḷaikaḷ nilaiyam uḷḷa iṭam muṉpu, kaṉṉistirī maṭattukku uriyatāka iruntatu. appōtu anta iṭattil āṟu tūṇkaḷ uḷḷa oru pantal iruntatu. ovvoru tūṇiṉ mēlum veḷḷaik kalliṉāl ceyyappaṭṭa teyva uruvaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu mēṟpaṭi nūlil 180-ām pakkattil eḻutappaṭṭuḷḷatu.
iṅkuk kūṟappaṭṭavaikaḷ jaiṉa uruvaṅkaḷākum. muṉpu kaṉṉistirī maṭattiṟkuriyatāka iruntu, piṟaku aṉātaip piḷḷaikaḷ iṭamāka māṟiya iṭattil āṟu tūṇkaḷil iruntatākak kūṟappaṭukiṟa uruvaṅkaḷai, ceṉṉai ārkkiyālaji ilākā paṭam piṭittu irukkiṟārkaḷ. antappaṭam jaiṉa uruvap paṭam eṉṟu avarkaḷ eḻutiyirukkiṟārkaḷ.
ceṉtōm periya cālaiyil, ceṉtōm carccukku arukil uḷḷa ūmaic ceviṭṭup piḷḷaikaḷ pāṭacālaik kaṭṭaṭamum ataic cērnta periya maitāṉamum muṉpu taṉakōṭṭi rāju eṉpavarukku uriyatāka iruntatu. anta iṭattai avar cila āṇṭukaḷukku muṉpu tōṇṭiyapōtu, cempiṉāl ceyyappaṭṭa jaiṉa allatu puttavikkirakam oṉṟu kiṭaittateṉṟum, atait tām vīṭṭil vaittiruntatākavum, atu piṟaku kaḷavu pōyviṭṭateṉṟum avar kūṟiyirukkiṟār. mēṟpaṭi puttakam pakkam 171.
taṉakōṭṭi rāju puttavikkirakamō allatu jaiṉa vikkirakamō eṉṟu cantēkattōṭu kūṟukiṟa cempu vikkirakam, jaiṉa vikkirakamākattāṉ irukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, intac cempu vikkirakam akappaṭṭa iṭattiṉ arukil kiṭaitta uruvaṅkaḷ jaiṉa uruvaṅkaḷāka iruppatāl, ituvum jaiṉa uruvamākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu karutalām.
ceṉtōmukku arukil uḷḷa mayilāppūr appu mutali teruvil, pulikkāṭṭu kirāmaṇi teṉṉantōṭṭattil (intat tōṭṭam ippōtu viṟkappaṭṭu vīṭukaḷ kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.) iraṇṭu jaiṉa uruvac cilaikaḷ iruntaṉa. avaṟṟil oṉṟu pārcuvanātar uruvam. maṟṟoṉṟu makāvīrar uruvam. iraṇṭum karuṅkal uruvaṅkaḷ. ippōtu ivvuruvaṅkaḷ ikkaṭṭuraiyāḷariṉ naṇpar oruvariṭam irukkiṉṟaṉa.
ivaiyellām mayilāppūril muṟkālattil jaiṉak kōyil iruntatu eṉpatai naṉku terivikkiṉṟaṉa allavā?
nallaṟivu maṉṟattār
srī
srījināyanama :
1mayilāppūr patikam - 1
aṟucīr aṭi āciriya viruttam
perukalar māmaḻai peytoru curarmukil peyarvatu pōlimaiyōr
arumalar tūviya alaikaṭal mēlvaru arikula nāyakarūr
karumali ālaya moṭumaṇi māḷikai kaṭiyitaḻ tāteṉavat
tirumali tāmarai karumali poṉmali tirumayi lāpuriyē. 			1
turuvama raivuṭal koṭucuḻal vōrtama tuṇaiyaṭi cēriṉavar
kuruvanaṉ māmaṇi yavaiticai yētaru marikula nāyakarūr
aruvanaṉ māmaṇi yoḷikalaṉ vāṉavar arunarcey mātavarunīḷ
teruḷeṉu māṟukal civaṇimuṉ ṉīrpuṇar tirumayi lāpuriyē. 			2
oḷitaru taṇṇiḻal kulaviyō rōcaṉai yuyaramo rōcaṉaiyiṟ
kaḷitaru nāṇmala raṇiyuma cōkuṭai yarikula nāyakarūr
viḷitaru mūṭamum viṉaiyum viṭāmayal vīṭaru nālvakaiyiṟ
ṟeḷitaru cāvakar ceḻumaṉai yēmali tirumayi lāpuriyē. 			3
nimiruma cōkamu niṉaivila cōkamu neṭumoḻi yākiyapōḻ
tumiḻvaḷa vāṭaka viṭamuṉa mēviya varikula nāyakarūr
imiḻtirai vēlaiyi ṉiṭaimaṇa lākiya voḷinī; avaṇuṭaiyum
timirama tāmeṉa veṟitirai nīrpeyar tirumayi lāpuriyē. 			4
varivaḷai yārtiru maruvala rāynala maruviya celvamatā
yarivaiyai mūvula kalareḻa nērpuṇa rarikula nāyakarūr
viriyumu ṉāṇmati veyiṉilai yākavā mutalveḷi yāyuṟaiya
tiruvitai yōkika ḷiruviṉai tīrtarun tirumayi lāpuriyē. 		5
viṉaiyiruḷ pōḻvaṉa micaiyala cōtiyai vilaiyumi lātaṉatā
maṉaiyamu māmaṇi yaruḷiṉa māḷkoḷu marikula nāyakarūr
naṉaiyaṇi ñāḻali ṉaṟaikamaḻ vīkaḷai variyaḷi tumpikaḷ cēr?
tiṉaiyeṉu mīmicai ciṟutuḷi rētaru tirumayi lāpuriyē. 					6
uvvuṭai nāṇmati yoḷimuka vāṇutal uḻaiviḻi yēḻaiyarmēl
avvuṭai yāraru nāruṭai yāreṉu marikula nāyakarūr
navvuṭai yārtuki ṉakiviṉai yōtima naṭainaṟai nāṟukuḻal
ivvuṭai yāmoḻi yavarmali poṉmali tirumayi lāpuriyē. 			7
pavakata mākiya pakaipaci nōypala paḻaviṉai vēraṟuvit
tavakata mākiya vakilava cōkuṭai yarikula nāyakarūr
civakati yētaru toḻupavar tīviṉai cēravi lakkiviṭun
tivatoṉi yēmoḻi pavariṭa mānila tirumayi lāpuriyē.         			8
puyaloru pūmicai varumeṉa vāṉavar putumalar tūyavarmēl
ayaliru cāmarai kulāva vulāvu marikula nāyakarūr
iyalicai tērpava riruniti yīpavar iruṭikaḷ yāvarunaṟ
ceyalavi rōtikaḷ tiruvuṭai yāraṟi tirumayi lāpuriyē. 				9
muṟṟum

tirumayilāppūr patikam - 2
	ulartaḻaippa voḷitikaḻmū
	vāmatimukkuṭaiyāṉai yaṭalārāḻi
valar taḻaikkum vaṇmayilai
	maṉṉavaṉai maṇiyaimuṉṉā
ḷalartavattiṉ poruḷnāṭi
	vēcattupācattē yaḻunti yantō
nilartokuttuk kuṇṭikaiyai
	niṟaippāṉpō lamarntirunta nīcaṉēṉē. 					1
	ellirukku maṇimuṭicāyt tintiraru
	narēntiraru mellai yillāc
collirukkun tuṟavōrun toḻumayilāp
	puriniṉṟa tuṇaiyai muṉṉāḷ
mallirukku malarkoṇṭu vaṇaṅkātē
	mātarār valaippaṭṭantō
yillirukka nallaṟañceyyā tiṟumān
	tiṭṭirunta vēḻaiyēṉē. 										2
	mutirmukiliṟ puliyarava muraciyampa
	muṉikaṇamu muṟaiyiṉēṟṟa
vatirmuḻavak kaṭalnaṭu vaṇṭantaramē
	vantutiru mayilainiṉṟa
catumukaṉait tāḻātē tattuvattiṉ
	ṟaṉ maiyiṉait tavirntu nāḷum
katirpuṟampāyp pērttatukaṇ karuttariyā
	toḻintatakalun tīyaṉēṉē. 							3
	tāṭṭaviḻ tāmarai naṭantatattuvaṉai
	muttimutaṟ poruḷaiyeṉṟum
vāṭṭamilā vaḷamayilai varataṉpāl
	vantaṇuki yaṉṉāḷiṉṉāḷ
yīṭṭamuṭaṉ malarkoṇṭāṅ kiṟaiñcātē
	maṟañcāynta vakaiyē pēṇik
kāṭṭanilā verittātō kaṇpaṭāppōn
	tiruntavā kaḷvaṉēṉē. 							4
	pūccarikkum poṉṉaṭiyem puṅkavaṉai
	puṉaiyakalam poruntu nūlkaḷ
nāccerikkum vakaiterinta nāṇmutalāy
	naṉmayilai naṇṇināṉip
pāccarikkum vakaiyaṟintu pāṭātē
	pāvaiyartam payaṉēpārttu
pēyccuraikku nīriṟaittup peritāya
	piḻaiceytēṉ pittaṉēṉē. 						5
	pūttērum poṉṉaṭiyem puṅkavaṉaip
	poṉṉeyilmūṉ ṟuṭaiyakōṉai
māttērun taḷirmarukil maṉṉuṉū
	mayilā puriyil niṉṟamālai
nāttēru muṟaiyataṉāl navilātē
	naṭalaivāḻ va taṉainattip
pēyttērai nīreṉṟu piṉṉōkkit
	tirintavā pittaṉēṉē. 							6
	poḻiliṟaippūñ ciṉaippiṇṭip poṉṉeyilu
	ḷiruntāṉai viṉaikaḷellām
vaḻippaṭutti veṉṟāṉai vaḷamayilai
	yaccutaṉai vuṉṉāmuṉṉāḷ
paḻippaṭukkum pāvaṅkaḷ palaceytu
	palakatikkōr payaṉumiṉṟi
vaḻikiṭakka vūrtōṟum nuḻaintumayak
	kuṟṟutavā matiyilēṉē. 								7
	aṭalvalaiyum ventiṟalā laṉaṅkaṉeṉu
	malarācai yakattippūka
maṭalvalaiyap poḻilmayilai marakatamā
	malaitaṉṉai yaṉṉāḷiṉṉāḷ
uṭalvalaiya muṟappaṇittaṅ koṇporuḷai
	yōrātē piṟaviyeṉṉuṅ
kaṭalvalaiyaṅ kainīntik karaikāṇak
	karutiṉēṉ kapaṭaṉēṉē. 								8
	poṟṟalaiviṟ polikavara malarppoṭiyai
	yiḷanteṉṟal pukuntuvīca
maṟṟalaru maṇiyaṇai mēl mativaṭṭak
	kuṭainiḻaṟkīḻ mayilaimaṉṉi
coṟṟalaiyiṟ ṟuṉpaṟukkun tuṟavōṉai
	yaṟavōṉait toṭarāmuṉṉāḷ
puṟṟalaiyiṟ ṟaviṭukuttip puntiyēṉ
	cintiyavā poṟiyaṟṟēṉē. 								9
	amaiccintit tarunakarat tāḻntaḻunti
	vīḻāma laṭaintōrk kellām
camaintinta vakattirunta maṭamayilai
	accutaṉaiccārā muṉṉā
ḷemaitiṇṇa muṭaiyavarmaṟ ṟivarava
	reṉṟavaro ṭeḻuntukatti
umitiṉṉum perupayaṉā luṉainiṉaiyā
	tulakalaintē ṉēḻaiyēṉē. 		           		10
muṟṟum

tirumayilāppūr srīnēminātasvāmi patikam-3
tarumaṉī tayavaṭivunī cakalākamañcoluñ caturaṉī
yoruvaṉī palavaṟivunī yulakaṅkaḷ mūṉṟaiyumuṭaiyaṉī
tiruvunī jiṉanātaṉī ticaiyāṭai mēviyaccelvaṉī
nirupaṉī tirumayilaimēviya nēminātasvāmiyē. 				1
kālaṉvantuṭal maṅkumpōtu kalakkam vantaṇukāmaluṉ
cīlamantiramaintu meṉṉiṭaccintai taṉṉiliruttuvāy
mēlavāṉavar pōṟṟiṭumpattuviṟpiramāṇa carīraṉē
nīlaṉē tirumayilaimēviya nēminātasvāmiyē. 				2
pācatontamaḻuntiyē valaipaṭṭamāṉatupōlavē
pēcoṇātaviṭumpaikoṇṭu piṟantanāṉuṭalvāṭavō
vācamēvu macōkanīḻaliṉvara taṉē yaṭiyārkaḷmēl
nēcaṉē tirumayilaimēviya nēminātasvāmiyē. 			3
alaiyumvāritipōla neñcaṉutiṉamu mācaiyaḻuntiyē
yulaiyiṉmēṉ meḻukākumentaṉai yuṟuti muttiyilvaippaiyē
colaiyilāneṟi vēntaṉē yoḷikulavu mukkuṭaiyāḷaṉē
nilaiyaṉē tirumayilaimēviya nēminātasvāmiyē. 			4
poṟiyiṉāl varupāvamvantu pukāmalāṉatu pukkiṉuñ
ceṟiyum vētaṉainarakilvīḻntu tikaittiṭāmal vilakkuvāy
veṟiyulāviya vaṉacamāmalarmēl naṭantaruḷvīraṉē
neṟiyaṉē tirumayilaimēviya nēminātasvāmiyē. 			5
uṉaivaṇaṅkiṉarpiṟavi yoṉṟiluyaru muttiyilēṟuva
rauvaṟintu muṉirupataṅkaḷai yēṟṟilēṉ malarcāṟṟilēṉ
viṉaikaṭintaruṭīraṉē muḻu meyyaṉē neṟiyaiyaṉē
niṉaivaṉē tirumayilaimēviya nēmināta svāmiyē. 			6
matiyilā muḻumūṭar tammuṭaṉ maruviyuṉṉai maṟantuyāṉ
putiya tāmararaiyilaiyi ṉīratupōluḻaṉṟiṭavō colāy
katikaṇāṉkaiyum veṉ ṟiṭumpukaḻ kaivalattirumārpaṉē
nītiyaṉē tirumayilaimēviya nēminā tasvāmiyē. 			7
eṭṭuvalviṉaiveṉṟa piṉṉaiyōreṭṭu naṟkuṇamēviṉai
toṭṭanāṟkati viṭṭaṉaimiku cukamaṭaintaṉai tūymaiyāṟ
ciṭṭarpōṟṟiya tēvaṉē taṉmatēcikā civalōkaṉē
niṭṭaṉē tirumayilaimēviya nēminā tasvāmiyē. 			8
tītilā tapiṟappilvantu jaṉittumuṉṉiṭa tiruvaṟañ
cātiyāma lavattil nāḷpalataḷḷiṭāmaleṉaiyāḷuvāy
ātitēvara nātitēvareṉṟāru mēttarukantaṉē
nīticēr tirumayilaimēviya nēminātasvāmiyē. 				9
amaiyumippiṟavikkaṭaṟkuḷa muntiyāṉṟiriyāmaluṉ
kamalanaṟpatamaṭaiya veṉṉiṭarkavalai taṉṉaiyakaṟṟuvā
yimaiyavarkkiṟaitan taḷittiṭumentaiyē yarukantaṉē
nimalaṉē tirumayilaimēviya nēminātasvāmiyē. 	          10
nāṭiyēyuṉai nampiṉēṉeṉai naḻuvaviṭṭuviṭāmaluṉ
āṭakamalarpoṟpatan taṉaiyaṭaiyavē kirupaiyaruḷuvāy
tōṭumoṉpatu moṉpatun toṭarāvanantacu kēcaṉē
nīṭuvāḻ tirumayilaimēviya nēminātasvāmiyē.            	  11
ettaṉai jaṉaṉammeṭuttaṉa miṉṉamettaṉaijaṉmamō
attaināṉaṟiyēṉiṉ naṟpatamaṭaiyavē kirupaiyaruḷuvāy
mutturattiṉamiḻaittuvaitta vicittiramukkuṭaiyāḷaṉē
nittaṉē tirumayilaimēviya nēminā tasvāmiyē.            	12
tarumaṉē yemaikālapācamaṟuttun tayavilāmalē
porutum velviṉaiyeṭṭalait tiṭupuṅkavātītil vētaṉē
parutimāmati yoḷikaḷ cēruṉai nāṭiyettaṉaipalpukaḻ
nirupamā tirumayilaimēviya nēminā tasvāmiyē.             	13
muṟṟum
illaṟattārkkuriya tacatarmam
kuru vaṇakkam
muṟaipoṟiyil maṟainīṅki mūvulakiṟ poruḷkaḷelāṅ
kuṟaiviṉṟi yoruṅ kuṇarnta kuṇataraṉcē vaṭivaṇaṅki
niṟaiyuṭaiya mātavaru mēṉōru niṉṟuvappa
vaṟaikuvaṉ tacataṉma maṟaneṟiya tiyalpiṉāl, 					1
kuḷirnāvaṟ paratattuk kurunāṭṭuc cucimaikōṉ
kaḷiyāṉai yarivaṇṇaṉ kātaliḷa makaḷiroṭu
maruḷāḻi yāṉ kaṇattuk kiṟaivaṉṟaṉ ṉaṭivaṇaṅki
viḷiyāta maṉai yaṟattai virikku meṉ ṟuraittaṉaṉē. 			2
illaṟattārkku aṇuviratam
āṟṟiya nalviratat taracaṉun tēviyaru
mēṟṟumiṉ ṉaṭikaḷeṉak kuriyaṉatā meṉṟiṟaiñcik
kūṟṟuvaṉaik kutittuyarnta kōṭṭamil cīr mātavaru
mēṟṟiṉā raṇuvirata millaṟattāṟ kuriyaṉavē. 					3
illaṟattārkkuriya pattu kaṭamaikaḷ
kollāmai poyyāmai kaḷḷāmai kāmattai
yollāmai yoṇporuḷai varaitalō ṭivaipiṟavum
pollāta pulacutēṉkaḷ ḷiruḷuṇṇā nilaimaiyoṭu
nallāraip paṇivatuvum nāmuṟaiyē payaṉuraippām.				4
1. kollā viratattiṉ payaṉ
pallārtaṟ paṇivatuvum pakaikeṭattām perukutalu
millārkkoṉ ṟīvatuvum yiṉiyeṉavē nukarvatuvum
nallārkaṇṭu vappatuvum nalivilā tiṉpuṟalum
kollāta nalvi rataṅ kāttataṉ payaṉākum. 							5
pulaikkuṭiyiṟ piṟappatuvum pollāṅkil vaḷarvatuvu
malaippuṇṭu varuntuvatu maruñciṟaiyi lakappaṭalum
nilaikkaḻuvi lūrvatuvum niṉṟuṟuppuk kuṟaivatuvum
kolaittoḻilāl maṭivitta koṭuviṉaiyiṉ payaṉākum. 			6
2. poy pēcātataṉ payaṉ
aiyeṉattām perukutalu maṟiviṉāl viḷaṅkutalu
meyyaṟaṅkēṭ ṭuṇarvatuvu muṇarntu piṟark kuraippatuvuñ
ceytavai naṉ ṟākutaluñ ciṟantār coṟ ṟērutalum
poyyuraiyā nalviratam pōṟṟiyataṉ payaṉākum. 				7
karuppaiyiṉ mūṅkaikaḷāyk kaṇṭārkaṇ ṭiḻippatuvuñ
coṟpayili ṉicaikēḷāc ceviṭukaḷāyc cuḻalvatuvuñ
taṟceyalāyk koṭuviṉaikaḷ tāmpalavan teytutalum
poytturaittup potiyaraiyiṉ poruḷviḻaiviṉ payaṉākum. 		8
3. kaḷḷāmaiyiṉ payaṉ
vaḷḷalkaḷāy vaḻaṅkuvatum varaiyaṟaiyiṟ peruñcelva
meḷḷaṟpāṭi ṉmaiyu miṉiyeṉavē nukarvatuvum
taḷḷāta viḻunitiyan talaittalaivan teytutaluṅ
kaḷḷāta nalvirataṅ kāttataṉ payaṉākum. 								9
vaḷamaiyiṟ ciṟukuṭiyiṟ piṟattalum varuntivāḻn
tiḷamaikaṇ ṇūṇkāṇāt tirintuṇṭey tuḻalvatuvu
muḷateṉṟa poruḷ keṭṭuṇ ṇīraṟṟuḻalvatuvuṅ
kaḷaviṉkaṭ kaṉṟiyatīk kaṭuviṉaiyiṉ payaṉākum. 	         			 10
4. piṟaṉtāram naccāmaiyiṉ payaṉ
maṟantuñcum neṭunalvēl maṉṉartam makaḷiraiyuñ
ciṟantuynta viḻunitiyac celvartam makaḷiraiyuṅ
kaṟaṅkiyanaṟ ṟūriyattuk kaṭimaṉaiyiṟ keḻumutalum
piṟaṉṟāram nattāta peruviratap payaṉākum. 	           				11
pēṭikaḷāyp piṟappatuvum peṇṭīriṟ kaṭaiyarāy
nāṭiyuṇ ṭuḻalvatuvum nalaṉaḻin taliyarāy
pāṭiyuṇṇuṅ kūttarāyp palakaṭaiyiṉ muṭṭutalum
pīṭiṉṟip piṟaṉṟāram piḻaittataṉ payaṉākum. 	           				12
5. ulōpakuṇamiṉmaiyiṉ payaṉ
uruḷāta viḻunitiya moṉpatukkun talaivarāy
iruḷāta peruṅkulattuk kiṟaivāyt tōṉṟutalun
teruḷāta kaḷiṟūrntu tēcumik kūṟutalum
poruḷāka muṉvarainta puṇṇiyattiṉ payaṉākum. 				13
veṟumaṉaiyiṟ piṟattalum vēṇṭiyatu peṟāmaiyum
ciṟumaṉaiyiṟ citalerippac ceytoḻilaṟ ṟiruppatuvu
maṟutoḻiluṅ kiṭaiyātē yalamāntey tuḻalva tuvu
muṟuporuḷai varaiyāta ulōpattiṉ payaṉākum. 				14
6. ūṉuṇṇātataṉ payaṉ
veṟikamaḻ taṇ ṇāṟṟam viḷaṅkiyanaṟ kuṭi piṟappum
poṟiyamai nal yākkaiyum puttirarpeṟ ṟuvappatuvu
maṟiviṉāl viḷaṅkutalum aṟaṉaimikak kūṟutalum	
piṟitiṉūṇuṇṇāta peruviratap payaṉākum. 							15
makkaṭpē ṟilarāyum peṟiṉum peṟṟiḻantiṭalum
tukkaccey toḻunōyun tōṉṟiyapal ciraṅkukaḷuṅ
kaikkōṭṭuk kaḻalaikaḷum kaḻuvaṟāc cīyuṭampu
makkālat taru ḷiṉṟi yaṟainta nuṇ payaṉākum. 						16
7. tēṉuṇṇātataṉ payaṉ
ūṉamilā vuṟuppamaivu muṟutūymai yuṭaimaiyuṅ
kāṉilantōy viṉmaiyuṅ kaṇṇimaip pilāmaiyum
vāṉakattu vaccirarāy makiḻntuvīṟ ṟiruppatuvun
tēṉuṇṇā nalviratan tērntataṉ payaṉākum. 				17
māṉṟōliṉiṭappaṭṭa māṉiṭartam makavākip
pēṉ ṟūṅkum mayiriṉarāyp pēypōlac cuḻalvatuvum
yīṉṟavaḷē kāṉṟumiḻn tiḻitturaikkum nilaimaiyum
tēṉuvantu muṉṉuṇṭa tīviṉaiyiṉ payaṉākum. 			18
8. kaṭ kuṭiyātataṉ payaṉ
oḷḷiyār ōtuvatum ōtiṉatu maṟavāmaṟ
ṟeḷḷiyaṟaṅ kēṭpatuvuṅ kēṭṭavaṟṟai yuraippatuvuṅ
koḷḷaṟpā ṭuṭaimaiyum kūṟāccol liṉmaiyuṅ
kaḷḷuṇṇā nalvirataṅ kāttataṉ payaṉākum. 				19
uḷḷuṇarā toḻukutalu muṟutūymai yiṉmaiyu
meḷḷaṟpā ṭiḻitoḻilcey tiḻikulattiṟ ṟōṉṟutalum
koḷḷaṟpā ṭiṉmaiyuṅ kūṟāccol kūṟutaluṅ
kaḷḷuṇṭu kaḷittāṭik kaḻintataṉ payaṉākum. 					20
9. iravuṇṇā nōṉpu kāttaliṉ payaṉ
aruḷuṭaimai yāvarkkum maṉpeṉṟu makalāmai
poḷuṭaimai poyppāṭil pulliṉār piriviṉmai
teruḷuṭaimai tēcoḷiviṭ ṭilaṅkutalum tiṇvaṉappum
iruḷuṇṇā nalvirataṅ kāttataṉ payaṉākum. 				21
aruḷiṇmai yaṟaṅkoḷiṉu māyntuṇarum aruḷiṉmai
poruḷiṉmai pollāṅku poyppāṭil vāḻkkaiyu
maruḷikaḷāy mayaluṟ ṟavarpōla mayaṅkutalum
iruḷuṇṭu nalvirata mikaḻntataṉ payaṉākum. 					22
mauṉaviratap payaṉ
tāṉattāl viḷaṅkutalum taṉcolmikkūṟutalum
ñāṉattāl viḷaṅkutalum nālvariṟ ṟalaivarāy
vāṉakatti ṉintirarāy makiḻntu vīṟ ṟiruppatuvum
mōṉattā lākiya naṉmuḻuvira tap payaṉākum.  				23
10. tavaciyaraip paṇintataṉ payaṉ
vaccirakkai vāṉavarkku vaiyamellā muḻunāḷuñ
cakkaramā maṉṉavaṟkum palavācu tēvarkaṭku
makkaramā tēviyarā yaṇip paṭṭan tāṅkutalum
naṟṟavarait tāṉpaṇinta nalviratap payaṉākum. 				24
kaḻutainā yūrppaṉṟi kāraṭṭai mūñcuṟu
maḻukanāṟ kaṇattuppuḻu vākavē tōṉṟutalum
viḻumiya naṉmātavarai vīṅkiyatōr māṉattāl
toḻutaṭiyaip paṇiyā tuvarttumiḻnta payaṉākum. 			25
piṇakkillā mātavaraip piṇakkaṟukka veṉavētti
vaṇakkattā luyarkulamām vaḻuvillā vuvakaiyō
ṭuṇakkoṭuppiṟ ṟuppurava muvantataṉāl vaṉappākun
taṇappillā nalviratan tāṅkiyataṉ payaṉākum. 				26
muṟṟum. 


matta vilācam
	kuṟippu: innūl mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷāl camacukirutat tiliruntu 1950il moḻiyākkam ceyyappaṭṭatu.
makēntira vikkiramavarmaṉ iyaṟṟiya
matta vilācam
(nānti pāṭiyavuṭaṉ cūttiratārar araṅkattiṟku varukiṟār.)
cūttiratārar: 	pēccu, āṭal, uṭai, uruvam, kuṇam, meyppāṭu ivaikaḷait taṉṉiṭattē koṇṭuḷḷa, tippiya ṉākiya kāpāliyiṉ tāṇṭavam, mūvulakattilum pōṟṟappaṭukiṉṟatu. ittāṇṭavattaik kāṇpa vaṉum akkāpāliyē. avaṉuṭaiya aḷavukaṭanta akaṇṭa aruḷāṉatu inta ulakamākiya pāttirat til1parantu niṟaivatāka.
			putiya nāṭakattai naṭikkumpaṭic capaiyōr eṅkaḷai niyamittirukkiṟārkaḷ. iḷaiyāḷ mītu kōpaṅ koṇṭirukkiṟa eṉṉuṭaiya mūtta maṉaiviyiṉ kōpattai taṇippataṟku itu oru nalla vāyppu. avaḷiṭam pōkiṟēṉ. (aṇiyaṟaiyai nōkki) āriyē! iṅku varuka. (kaṭikai varukiṟāḷ.)
naṭikai: 	(ciṉattuṭaṉ) aiyā! pauvaṉa kuṇapara matta vilācap pirahacaṉattai2 eṉṉiṭam viḷaiyāṭa vantu viṭṭīrō?
cūttira: 	āmām. atutāṉ.
naṭikai: 	appaṭiyāṉāl, atai tāṅkaḷ yāriṭam ācai koṇṭu irukkiṟīrkaḷō avaḷiṭam, pōy viḷaiyāṭuṅkaḷ.
cūttira: 	uṉṉōṭu āṭumpaṭittāṉ eṉakkukkaṭṭaḷai.
naṭikai: 	appaṭi avaḷ umakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷō?
cūttira: 	āmām. inta āṭṭattil nī naṭittāl capaiyōriṉ naṉmatippaip peṟuvāy.
naṭikai: 	naṉmatippaip peṟat takuntavar tāṅkaḷ tāṉ.
cūttira: 	atu eṉakkut takuntatu tāṉ. eppaṭi eṉṟāl capaiyōr uṉṉuṭaiya naṭippaik kaṇṭu makiḻntu anta naṉmatippai eṉakku aḷippārkaḷ.
naṭikai: 	(makiḻcciyuṭaṉ) appaṭiyāṉāl, capaiyōriṉ apimāṉattaip peṟṟirukkiṟēṉ!
cūttira: 	ām. meyyākavē.
naṭikai: 	inta nalla ceytiyaic coṉṉa taṅkaḷukku eṉṉa vekumati taruvēṉ!
cūttira: 	vekumatiyaip paṟṟip pēci vīṇākak kālaṅkaḻikka vēṇṭām. itō uṉṉuṭaiya iṉiya mukattaik kāṇkiṟēṉ. makiḻcciyaik kāṭṭukiṟa uṉṉuṭaiya kaṇkaḷaiyum, puṉmuṟuval arumpum uṉṉuṭaiya vāyitaḻkaḷaiyum kāṇkiṟēṉ. itaiviṭa vēṟu vekumati eṉakku eṉṉa vēṇṭum?
naṭikai: 	ippōtu eṉṉa āṭṭam āṭap pōkiṟīr, aiyā!
cūttira: 	ēṉ. nītāṉ muṉṉamē coṉṉāyē; matta vilācap pirahacaṉam eṉṟu.
naṭikai: 	nāṉ kōpamākap pēciyatu uṇmaiyāy viṭṭatu! in nāṭakattai iyaṟṟiya āciriyar yārō?
cūttira: 	collukiṟēṉ kēḷ. pallava kulamākiya ulakat tiṟku mērumalai pōṉṟavarum, ellā nāṭṭaracar kaḷaiyum veṉṟu pukaḻ koṇṭavarum, ākaṇṭa laṉai (intiraṉ)p pōṉṟa āṟṟalaiyuṭaiyavarum. namatu celvap perumaikkēṟpa koṭaip perumaiyiṉāl makārājaṉaiyum (kupēraṉ) ciṟiyavaṉākac ceytavarum ākiya srī naracimma viṣṇu varmaruṭaiya tirukkumārar āvar innūlāciriyar. ivvāciriyar kuṇaṅkaḷaik kūṟukiṟēṉ kēḷ. āṟu pakaiyai veṉṟavar; piṟarukku naṉmai ceykiṟa aruḷ kuṇattiṉāl aimperum pūtaṅkaḷukkuc camāṉam āṉavar. ivaruṭaiya peyar srīmakēntira vikkiravarmar eṉpatu.
			aṉṟiyum, kaṟpānta kālattiṉ iṟutiyil ulakam mutaliya ellāp poruḷkaḷum āti puruṣaṉiṭam oṭuṅkuvatu pōla, aṟivu, īkai, aruḷ, uyarvu, oḷi, kalaivaṉmai, viṉayam mutaliya naṟkuṇaṅkaḷ ellām, ikkalikālattilē pukaliṭam kiṭaikkāmal alaintu tēṭi, kaṭaiciyāka ivarē tamakkuriya pukaliṭam eṉak kaṇṭu, ivariṭam kuṭipukuntaṉa.
			mēlum uyartaramākiya nakaiccuvaiyai uṇṭākkum coṟkaḷākiya uyarnta irattiṉaṅkaḷum. ciṟanta kavitaikaḷum ivariṭattiliruntu uṇṭākiṉṟaṉa.
naṭikai: 	intap putiya nāṭakattai uṭaṉē naṭikka vēṇṭum. iṉiyum tāmatam ēṉ?
cūttira: 	icaip pāṭṭukkaḷ tāṉ eṉṉuṭaiya celvamum vāḻvum. āṉāl, ippōtu ikkaviñariṉ kuṇaṅkaḷai niṉaikkum pōtu eṉ maṉam aṭaṅkukiṟatu.
(aṇiyaṟaiyiliruntu oru kural.) aṉpē, tēva cōmā!
cūttira:  	kapāla pāttirattait taṉatu perum pukaḻāka uṭaiya antak kāpālikaṉ, kuṭittu veṟittuk kaḷiyāṭṭam teḷintu atō, kumari oruttiyuṭaṉ varukiṟāṉ. (pōkiṟārkaḷ)
cattiyacōmaṉ-caiva camayattaic cērnta oru kāpālikaṉ.
tēvacōmai-cattiya cōmaṉuṭaiya maṉaivi
nākacēṉaṉ-oru pautta pikku
paprukalpaṉ-caiva camayattaic cērnta oru pācupataṉ
payittiyakkāraṉ
iṭam: kāñcimā nakaram. 
kāpālikaṉ cattiya cōmaṉ, taṉ maṉaivi tēva cōmaiyuṭaṉ kuṭittu mayaṅki varukiṟāṉ.)
kāpāli: 	kaṇṇē tēvacōmā! tapacu ceyvatāl niṉaitta uruvattai amaittuk koḷḷalām eṉpatu uṇmai tāṉ. nī koṇṭuḷḷa paramaviratattiṉ3 palaṉāka uṉ uruvattaiyē māṟṟik koṇṭu kaṭṭaḻakiyāyk kāṇappaṭukiṟāy!
			mukattil ciṟu viyarvait tuḷikaḷ arumpa, puruvaṅkaḷ villaippōl vaḷaintu nekiḻa, kāraṇamiṉṟic cirippatum, vārttaikaḷ kuḻaṟuvatum, kaṇkaḷ civantiruppatum, karuviḻikaḷ cuḻalvatum, kūntal aviḻntiruppatum, kaḻuttiluḷḷa mālaikaḷ nekiḻvatum kaṇkoḷḷāk kāṭciyāka irukkiṉṟaṉa.
tēvacōmai: 	nāṉ kuṭittirukkiṟatākavā collukiṟīr?
kāpāli: 	aṉpē, eṉṉa coṉṉāy?
tēva: 		nāṉ oṉṟum collavillaiyē!
kāpāli: 	appaṭiyāṉāl, nāṉ kuṭittirukkiṟēṉā?
tēva: 		aiyā, tarai cuṟṟukiṟatu; pūmi cuḻalkiṟatu. nāṉ viḻuntu viṭuvēṉ pōl irukkiṟatu. eṉṉaip piṭittuk koḷḷum.
kāpāli: 	itō piṭittuk koḷkiṟēṉ. aṉpē! (avaḷaip piṭikkappōy kuṭi mayakkattiṉāl kīḻē viḻuki ṟāṉ)4 cōmatēvī! eṉ kaṇṇē! eṉmēl uṉakkuk kōpamā? uṉṉaip piṭikka varumpōtu ēṉ vilakip pōkiṟāy.
tēva: 		āmām. cōmātēvikku uṉmēl kōpantāṉ. avaḷ muṉpu talaivaṇaṅki cāntappaṭutta muyaṉṟālum avaḷ uṉṉai viṭṭu vilakip pōkiṟāḷ!
kāpāli: 	meytāṉ. nī cōmātēvitāṉ. (yōcittu) illai, illai nī tēvacōmai.
tēva: 		cōmatēvimēl umakku ācai atikam, aiyā, ataṉāltāṉ eṉṉiṭam pēcumpōtum avaḷ peyaraic colli aḻaikkiṟīr.
kāpāli: 	eṉṉuṭaiya kuṭimayakkattiṉāl, kaṇṇē! vārttai tavaṟi vantu viṭṭatu, kōpappaṭātē.
tēva: 		nallavēḷai. nīr aṟintu, vēṇṭumeṉṟē collavillai.
kāpāli: 	kuṭippaḻakkam, eṉṉaiyaṟiyāmal ētētō uḷaṟum paṭic ceykiṟatu! nallatu. iṉṟu mutal kuṭippatai viṭṭu viṭukiṟēṉ.
tēva: 		aiyāvē! eṉporuṭṭu ummuṭaiya parama viratattait tavaṟaviṭavēṇṭām. (avaṉ kālil viḻuntu vēṇṭukiṟāḷ.)
kāpāli: 	(makiḻccipoṅka avaḷait tūkki niṟuttit taḻuvik koḷkiṟāṉ) truṇa, truṇa! namacivāya! aṉpē, vicittiramāṉa kāpālika vēṭam pūṇṭu, maṉatāṟa matuvai arunti, karuviḻi maṅkaiyar mukattaik kaṇṭukoṇṭiruntāl atuvē mōkṣattiṟkuc cellum nalvaḻiyākum eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiya cūlam ēntiya emperumāṉ nīṭūḻi vāḻka!
tēva: 		nīr ippaṭi ellām pēcakkūṭātu. ārukatar (jaiṉar) mōkṣattiṟku vēṟuvaḻi kāṭṭukiṟārkaḷ.
kāpāli: 	āmām, aṉpē! avarkaḷ yār teriyumā? kāraṇattaip poṟuttatu kāriyam eṉṟu kūṟukiṟavarkaḷ. iṉpam, tuṉpattiṉ kāriyam eṉṟu kūṟukiṟavarkaḷ. ākaiyāl avarkaḷ nintikkat takkavarkaḷ.
tēva: 		pāpam cāntiyākaṭṭum!
kāpāli: 	cānti! cānti! aimpulaṉkaḷai aṭakki, piramacariya virataṅ kāttu, talaimayiraip piṭuṅki eṭuttu, aḻukkaṭainta uṭampil aḻukkuk kantaikaḷai uṭuttu, uṇpataṟkut taṉiyāka oru nērattai ēṟpaṭuttik koṇṭu uyirai vāṭṭit tuṉpuṟuttukiṟa avarkaḷ peyarai nintaṉaiyākac colluvatum makāpāpam. appāṣaṇṭikaḷiṉ peyaraik kūṟiya eṉṉuṭaiya nākku kuṟṟappaṭṭuviṭṭatu. ākaiyāl, kaḷḷiṉāl kaḻuvic cuttappaṭuttavēṇṭum.
tēva: 		appaṭiyāṉāl, iṉṉoru kaḷḷukkaṭaikkup pōkalām; vārum.
kāpāli: 	appaṭiyē ceyvōm. vā, pōkalām. (pōkiṟār kaḷ.) ākā! kāñcimā nakarattiṉ aḻakē aḻaku. kōyil kōpuraṅkaḷiṉ mēl paṭintuḷḷa mēkaṅ kaḷiṉāl uṇṭākum iṭimuḻakkam, muracukaḷ olikkiṟa muḻakkattōṭu māṟupaṭṭolikkiṟatu! mālaikaḷum pūc ceṇṭukaḷum niṟainta pūk kaṭaikaḷ iḷavēṉiṟ kālattaik kāṭṭuvatu pōl irukkiṉṟaṉa! maṅkaiyariṉ cilampoli kāma tēvaṉuṭaiya veṟṟi muḻakkattiṉ āravāram pōl irukkiṟatu!
tēva: 		aiyā! kāñcimānakaram vāruṇi5tēviyaip pōla iṉimaiyākak kāṇappaṭukiṟatu!
kāpāli: 	āmām! āmām! atō, antak kaḷḷukkaṭaiyaip pār! atu yākacālaiyaippōṉṟu evvaḷavu aḻakākak kāṇappaṭukiṟatu! kaṭaiyiṉ peyarait tāṅki niṟkum kampam, yākacālaiyil uḷḷa yūpastampam pōl kāṇappaṭukiṟatu. matupāṉam cōmapāṉam pōlak kāṇappaṭukiṟatu. kaḷkuṭippōr, yākacālaiyil uḷḷa pirāmaṇar pōlak kāṇap paṭukiṟārkaḷ. kaḷ kalayaṅkaḷ, cōmapāṉattai vaikkum pāttiraṅkaḷ pōl irukkiṉṟaṉa. aṅku viṟkappaṭum cuvaiyuḷḷa maccamāmicaṅkaḷ, yākattil iṭappaṭum ākutikaḷ pōlak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kuṭikārarkaḷiṉ veṟippēccu, yajur vētattiṉ yajusaip pōl irukkiṟatu. avarkaḷ pāṭum pāṭṭukaḷ cāma kāṉattai ottirukkiṉṟaṉa. kaḷḷai mukantu eṭukkum akappai, yākattīyil ney coriyum karaṇṭi (tarvi) pōla irukkiṟatu. kuṭivēṭkaiyē yākākkiṉi pōlum, kaḷḷuk kaṭaikkāraṉ, yākattai naṭattum yajamāṉaṉ pōlak kāṇappaṭukiṟāṉ.
tēva: 		āmām! aṅkuc ceṉṟu nām ilavacamākap peṟukiṟa matupāṉam, yākattil uruttiraṉukku aḷikkum ākutiyai ottirukkiṟatu!
kāpāli: 	ōkō! kuṭikārar āṭum kūttu evvaḷavu aḻaku! koṭṭu muḻakkattiṟku ottāṟ pōla āṭiyum apinayittum pēciyum mukajāṭai kāṭṭiyum āṭuvatu, evvaḷavu nērtti! mēlāṭaiyai oru kaiyiṉāl uyarattūkkip piṭittu, aviḻntu viḻukiṟa aṟaiyāṭaiyai maṟṟorukaiyil piṭikkum pōtu, tāḷam tavaṟi viṭukiṟatu. kaḻuttil aṇintuḷḷa mālaikaḷ kacaṅkiviṭṭaṉa.
tēva: 		aiyā, nīr oru nalla racikar!
kāpāli: 	kiṇṇaṅkaḷil peyyappaṭum vāruṇitēvi,6 maṅkai yorutti taṉ āṭai aṇikaḷaik kaḻaṟṟi vaittu viṭṭatai okkum; ūṭal tīrnta talaivaṉ talaiviyarai okkum; vālipa vayatiṉ vaḷamaiyai okkum; vāḻkkaiyiṉ viḷaiyāṭṭaiyokkum.
			aṉpē, tēvacōmā! muṉṉoru kālattilē, civaperumāṉ tamatu neṟṟik kaṇṇiṉāl kāmaṉ uṭalai erittuc cāmpalākkiṉār eṉṟu kūṟuvatu poykkataiyē. antak kāmaṉuṭaiya uṭampu, aṉaliṉāl veṇṇey pōl uruki namatu uḷḷattil pāyntu kāmamāka veḷippaṭukiṟatu.
tēva: 		āmām aiyā. nīr colluvatu muḻuvatum cariyē. ulakattukku nallataiyē ceykiṟa civaperumāṉ, ulakattai oru pōtum aḻikka māṭṭār.
(oruvarai yoruvar kaṉṉattil taṭṭik koḷkiṟārkaḷ.)
kāpāli: 	ammaṇī! pikṣāntēhi!
(uḷḷiruntu
oru kural: 	itō itai vāṅkik koḷ, aiyā.)
kāpāli: 	itō peṟṟuk koḷkiṟēṉ. tēvacōmā! eṉṉuṭaiya kapāla pāttiram eṅkē?
tēva: 		ataik kāṇavillaiyē!
kāpāli: 	(yōcittu) antak kaḷḷukkaṭaiyil atai maṟantu vaittuviṭṭōm pōlirukkiṟatu. nallatu. aṅkē pōyp pārppōm.
tēva: 		aṉpōṭu aḷikkum piccaiyai vāṅkā maliruppatu muṟaiyallavē. ippōtu eṉṉa ceyvatu?7
kāpāli: 	‘āpattarma’ppaṭi cey. inta māṭṭuk kompil vāṅkik koḷ.
tēva: 		appaṭiyē ceykiṟēṉ.
(piccaiyai māṭṭuk kompil peṟṟuk koḷkiṟāḷ. piṟaku, iruvarum ceṉṟu kapāla pāttirattaic tēṭukiṟārkaḷ.)
kāpāli: 	iṅkēyum ataik kāṇōmē. eṅku pōy viṭṭatu! (āttirattuṭaṉ) ō! makēsvararkaḷē, makēsvararkaḷē! eṉṉuṭaiya kapāla pāttirattaik kaṇṭīrkaḷā? makēsvararkaḷ eṉṉa collu kiṟārkaḷ? illai. nāṅkaḷ pārkkavillai eṉṟā collukiṟārkaḷ? antō! nāṉ keṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya tūymaiyāṉa kāpālika viratam aḻintu viṭṭatu. kapālapāttiram illāmal, nāṉ eppaṭi kāpālikaṉ āvēṉ? nāṉ uṇṇavum kuṭikkavum anta tūya kapālapāttiram evvaḷavu utaviyāka iruntatu! appāttiram pōyviṭṭapaṭiyāl, oru nalla naṇpaṉai iḻantuviṭṭatupōl, eṉṉuṭaiya maṉam kalaṅkukiṟatu. (taraiyil viḻuntu talaiyil aṭittuk koḷkiṟāṉ.) ā! terintatu, terintatu! kapāla pāttiram, kāpālika viratattukku ‘lakṣaṇā māttiram8’ tāṉ. kapāla pāttirattai iḻantu viṭṭapaṭiyiṉālēyē eṉ kapālika viratattai nāṉ iḻantu viṭavillai. (eḻuntirukkiṟāṉ.)
tēva: 		antak kapāla pāttirattai yār eṭuttiruppārkaḷ, aiyā!
kāpāli: 	atil, vaṟutta iṟaicciyai vaittiruntapaṭiyāl, atai oru nāyāvatu eṭuttirukka vēṇṭum; allatu, oru pautta pikṣuvāvatu eṭuttirukka vēṇṭum.
tēva: 		appaṭiyāṉāl, inta kāñcimā nakaram muḻuvatum cuṟṟip pārttu ataik kaṇṭu piṭippōm. (iruvarum naṭantu celkiṟārkaḷ. oru pautta pikṣu, taṉ kaiyil oru maṇṭaiyai9 ēnti, atait taṉatu mēlāṭaiyil maṟaittuk koṇṭu varukiṟāṉ.)
pau. pikku: 	ākā! nammuṭaiya upācaka aṉpaṉ taṉatāca ceṭṭiyiṉ tarmam, maṟṟa ellāruṭaiya tarmaṅkaḷai viṭa mēmpaṭṭatu. avaṉ eṉakkuk koṭutta inta uṇavu, palavita maccamāmicak kaṟi vakaikaḷuṭaṉ maṇamum cuvaiyum uḷḷatu. ippōtu irācavi kāraikkup10 pōkavēṇṭum. (naṭantu koṇṭē taṉakkuḷ)
			ā! pakavāṉ tatākataruṭaiya (puttaruṭaiya) karuṇaiyē karuṇai. eṉṉaip pōṉṟa, pautta caṅkattaic cērnta pikkukaḷ vacikka nalla vikārai kaḷaiyum paṭuttut tūṅka nalla paṭukkaikaḷaiyum aṉumatittu iruppatōṭu, muṟpakalil vayiṟārac cāppiṭavum piṟpakalil cuvaiyum maṇamum uḷḷa pāṉaṅkaḷaip parukavum, aintu vakai naṟumaṇamuḷḷa tāmpūlaṅkaḷait tarikkavum, melliya āṭaikaḷai yuṭukkavum avar aṉumatittuḷḷār. āṉāl, peṇ makaḷiraiyum matupāṉaṅkaḷaiyum, kūṭātu eṉṟu avar ēṉ vilakki vaittār? ellām aṟinta pakavāṉ ivai iraṇṭaiyum taḷḷivaittirup pārā? eṉpōṉṟa vālipa pikkukaḷiṭattil poṟāmaiyum veṟuppuṅ koṇṭa antak kiḻa pikkukaḷ, peṇṇaiyum kaḷḷaiyum upayōkik kalām eṉṟu pakavāṉ eḻuti vaittatai, maṟaittu viṭṭārkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. māṟṟi eḻutap paṭāta, tiripiṭakattiṉ mūla nūl eṅkē kiṭaikkum! appaṭippaṭṭa nūl oṉṟu kiṭaikkumāṉāl, puttaruṭaiya muḻu pōtaṉaiyaiyum ulakattukku veḷippaṭutti pautta caṅkattukku naṉmaiyuṇ ṭākkuvēṉ.
(naṭantu celkiṟāṉ)
tēva: 		atōpār aiyā! civanta āṭai pōrttuk koṇṭu, uṭampai aṭakki oṭukki, nallavarkaḷ niṟainta inta teruvilē, valappakkamum iṭappakkamum pārttuk koṇṭu payantavaṉpōla anta āḷ vēkamāka naṭakkiṟāṉ.
kāpāli: 	āmām! āmām! avaṉ kaiyil etaiyō mēlāṭaiyiṉāl maṟaittu vaittuk koṇṭirukkiṟāṉ.
tēva: 		appaṭiyāṉāl avaṉaippiṭittu niṟutti, eṉṉa vaittirukkiṟāṉ eṉpataip pārttu viṭuvōm.
kāpāli: 	appaṭittāṉ ceyvōm. (vēkamāka naṭantu pōy) ōy! pautta canniyāci, nil aṅkē.
pautta pikku: 	yār eṉṉai ivvāṟu aḻaippatu (niṉṟu tirumpip pārttu) ō!  ēkampattil11 vacikkiṟa antap pōkkirik kāpālikaṉ! nallatu, nāṉ intak kuṭikārappayaliṉ kēlikkūttukku āḷākak kūṭātu. (vēkamāka naṭakkiṟāṉ.)
kāpāli: 	pārttāyā, tēvacōmā! eṉṉuṭaiya kapāla pāttiram akappaṭṭuviṭṭatu. eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ antap payal accaṅkoṇṭu vēkamāka naṭantu tappittuk koḷḷap pārppatiliruntu pāttirattait tiruṭi ṉavaṉ avaṉ tāṉ eṉpatu uṟutiyākiṟatu. (ōṭic ceṉṟa pikkuvai vaḻi maṟikkiṟāṉ.) tiruṭṭup payalē! eṅkē pōvāy?
pau. pikku: 	illai. kāpālika cakōtara! ippaṭi ellām pēcuvatu cariyalla. (taṉakkuḷ) evvaḷavu aḻakuḷḷa naṅkai ivaḷ!
kāpāli: 	ōy! pikṣu. uṉ kaiyil iruppataik kāṭṭu. uṉ cīvāp pōrvaiyil potintu vaittiruppatai nāṉ pārkka vēṇṭum.
pau. pikku: 	pārkka atil eṉṉa irukkiṟatu? atu oru maṇṭai. eṉṉuṭaiya pikṣaip pāttiram.
kāpāli: 	ataittāṉ nāṉ pārkkavēṇṭumeṉkiṟēṉ.
pau. pikku: 	illai. cakōtarā! appaṭic collātē atai nāṅkaḷ mūṭi maṟaittuk koṇṭu pōka vēṇṭum. uṉakkum itu terintatutāṉē.
kāpāli: 	ām: poruḷkaḷai ippaṭi maṟaittuk koṇṭu pōvataṟkākattāṉ puttar, nīṇṭa cīvaram tarittuk koḷḷac coṉṉār.
pau. pikku: 	āmām. uṇmai tāṉ. nīr colluvatu cattiyam.
kāpāli: 	atu camviraticattiyam.12 nāṉparamārtta cattiyattai12 aṟiya vēṇṭum.
pau. pikku: 	naṉṟu, naṉṟu. uṉṉuṭaiya kēlip pēccu pōtum. pikṣainēram kaṭantu viṭukiṟatu. nāṉ pōka vēṇṭum. (appāl naṭakkiṟāṉ)
kāpāli: 	kaḷḷappayalē. eṅkē pōkiṟāy? eṉ maṇṭaip pāttirattaik koṭuttu viṭṭupa pō.
(pikku pōrttuḷḷa cīvā āṭaiyiṉ muṉtāṉaiyaip piṭittuk koḷkiṟāṉ kāpālikaṉ.)
pau. pikku: 	puttarukku vaṇakkam.
kāpāli: 	karavaṭaṉukku vaṇakkam eṉṟu collu. kaḷavu nūlai eḻutiṉavaṉ avaṉ. puttar karavaṭaṉukkum mēlā ṉavar. pirāmaṇar tūṅkumpōtu, makāpāratatti liruntum vētāntattiliruntum tiruṭi nūl eḻutavillaiyā umatu puttar13?
pau. pikku: 	pāvam cānti. pāvam cānti.
kāpāli: 	ivvaḷavu kaitērnta pikkuviṉ pāvam cāntiyākāmal irukkumā!
tēva: 		aiyā, nīr kaḷaippaṭaintirukkiṟīr. antak kapāla pāttiram nallapaṭiyākak kiṭaikkap pōkiṟatillai. ākaiyāl, inta māṭṭukkompil irukkiṟa kaḷḷaik kuṭittu, kaḷaippu tīrntapiṟaku, avaruṭaṉ vātam ceyyuṅkaḷ.
kāpāli: 	cari. appaṭiyē ākaṭṭum. (tēvacōmai māṭṭuk kompiluḷḷa matuvaik koṭukkiṟāṉ. kāpālikaṉ vāṅkik kuṭittuviṭṭu) nīyum koñcam kuṭi. nīyum kaḷaippaṭaintirukkiṟāy. (avaḷiṭam koṭukkiṟāṉ.)
tēva: 		appaṭiyē. (avaḷum kuṭikkiṟāḷ.)
kāpāli: 	ivar namakkut tīṅku ceytavar tāṉ. āṉālum, camaya nūl, ellōrukkum pakirntu koṭukkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭukiṟatu. ākaiyāl intac canniyācikkum atil koñcam koṭu.
tēva: 		appaṭiyē. aiyā! itai vāṅkik koḷḷuṅkaḷ.
pau. pikku: 	(taṉakkuḷ) nammuṭaiya atirṣṭam nalla matupāṉam kiṭaikkiṟatu! āṉāl yārēṉum pārttu viṭṭāl eṉṉa ceyvatu?
(avaḷiṭam) ammaṇi! appaṭic collātē. eṅkaḷukku atu takuntatalla. (nākkaic cappik koḷkiṟāṉ. 
tēva: 		pōmaiyā, pōm. umakku ivvaḷavu nalla, atirṣṭam eppō kiṭaikkap pōkiṟatu.
kāpāli: 	tēvacōmā! avarukku maṉattil ācai poṅki vāy ūṟukiṟatu. ākaiyāl, pēccu kuḻaṟukiṟatu.
pau.pikku: 	uṅkaḷukku iṉṉum eṉmēl irakkam uṇṭākavillaiyā!
kāpāli: 	eṉakku irakkam iruntāl eppaṭi vītarākaṉāka14 irukka muṭiyum?
pau. pikku: 	vītarākarāka iruppavar kōpam illātavarākavum irukka vēṇṭumē.
kāpāli: 	eṉṉuṭaiya poruḷaik koṭuttuviṭṭāl, kōpam illātavaṉāka iruppēṉ.
pau. pikku: 	uṉṉuṭaiya “poruḷ” eṉpataṉ poruḷ eṉṉa?
kāpāli: 	kapāla pāttirantāṉ.
pau. pikku: 	eṉṉa! kapālapāttiramā?
kāpāli: 	“kapāla pāttiramā” eṉṟu kēṭkiṟār ivar! itu ivarukku iyaṟkai tāṉē. kaṇṇukkup pulappaṭum uṇmaipporuḷkaḷai maṇ, viṇ, kaṭal, malai mutaliyavaṟṟai ellām māyai eṉṟum mittai15 eṉṟum kūṟiyavariṉ vaḻivanta makaṉ allavā ivar? ākaiyāl, ciṟu maṇṭaiyōṭṭaiyum “illai” eṉṟu colli maṟaikkamāṭṭārā?
tēva: 		ippaṭi ellām nayamākappēci nallavitamākak kēṭṭāl koṭukka māṭṭār. avar kaiyil irukkiṟa kapālapāttirattaip piṭuṅkikkoṇṭu vāruṅkaḷ.
kāpāli: 	āmām; atutāṉ cari. appaṭiyē ceykiṟēṉ. (piṭuṅkap pārkkiṟāṉ)
pau. pikku: 	eṭṭinil. kāpālikat tiruṭṭuppayalē.
(kaiyāl vilakkit taḷḷi kāliṉāl utaikkiṟāṉ)
kāpāli: 	viḻuntuviṭṭēṉē.
tēva: 		tēvaṭiyāḷ makaṉē! uṉṉai uyirōṭu viṭukiṟēṉā pār!
(ōṭippōy pikkuviṉ talaiyaip piṭikkiṟāḷ. pikkuvukku moṭṭait talaiyākaiyāl avaṉaip piṭikkamuṭiyāmal avaḷum kīḻē viḻukiṟāḷ).
pau. pikku: 	(taṉakkuḷ) pikkukaḷ talaimayirai maḻittuviṭa vēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭa puttapakavāṉ tirikālañāṉi. (urakka) eḻuntiru ammaṇi, eḻuntiru. (tēvacōmaiyaik kaikoṭuttut tūkki viṭukiṟāṉ).
kāpāli: 	pāruṅkaḷ makēcuvararkaḷē! pāruṅkaḷ. canniyāci eṉṟu collik koḷḷum inta nākacēṉaṉ--pōkkirippayal, eṉ maṉaiviyiṉ kaiyaip piṭittu pāṇikkirakaṇam16 ceykiṟāṉ.
pau. pikku: 	illai. cakōtarā! appaṭic collātē. tuṉpattil viḻuntavarkaḷaik kaitūkkiviṭa vēṇṭum eṉpatu eṅkaḷ matakkaṭṭaḷaiyākum.
kāpāli: 	ituvum uṅkaḷ carvajñaṉ (puttaṉ) kaṭṭaḷaiyā? mutalil viḻuntavaṉ nāṉ allavā? nallatu. irukkaṭṭum. ippō, uṉṉuṭaiya maṇṭai ōṭu eṉ kai kapālapāttiramākap pōkiṟatu.
(eḻuntu ceṉṟu pikkuvait tākkukiṟāṉ)
pau. 		pikku: ōkō! tukkam. anittiyam.17
kāpāli: 		pāruṅkaḷ, makēcuvararkaḷē! pāruṅkaḷ! canniyāci vēṭam pūṇṭa intap pōkkirippayal eṉṉuṭaiya kapāla pāttirattait tiruṭikkoṇṭatum allāmal kūppāṭupōṭṭu ōlamiṭukiṟāṉ. nallatu, nāṉum ōlamiṭukiṟēṉ. aiyakō! pirāmaṇarkaḷukku āpattu, pirāmaṇarkaḷukku āpattu.
(ik kūppāṭṭaik kēṭṭu oru pācupataṉ varukiṟāṉ.)
pācupataṉ: 	ōy! cattiyacōmarē! etaṟkākak kūppāṭu pōṭukiṟīr?
kāpāli: 	ō! paprukalparē! pārum. tuṟavi eṉṟu collik koḷḷum intap pōkkirippayal, nākacēṉaṉ, eṉṉuṭaiya kapālapāttirattait tiruṭik koṇṭu koṭukka māṭṭēṉ eṉkiṟāṉ.
pācupataṉ: 	(taṉakkuḷ) nalla aḻaki! pullaikkāṭṭip pacuvaik koṇṭupōvatupōla, intac canniyāci--ampaṭṭattāci makaṉ--taṉ iṭuppil cerukiyuḷḷa kācaikkāṭṭi ivaḷai aṭittukkoṇṭupōkap pārkkiṟāṉ. irukkaṭṭum. ivaṉukkuc cārpākap pēci, kāttiruntavaṉ peṇṭāṭṭiyai nēṟṟu vantavaṉ koṇṭupōṉa kataippaṭi ceykiṟēṉ. (urakka) nallatu nākacēṉarē! ivar colluvatu uṇmai tāṉā?
pau. pikku: 	aiyā, tāṅkaḷ atai nampukiṟīrā? piṟar poruḷai, ataṟkuriyavar koṭut tālaṉṟi, eṭukkak kūṭātu eṉpatu eṅkaḷ camayakkaṭṭaḷai. poypēcak kūṭātu eṉpatu eṅkaḷ camayakkaṭṭaḷai. kāma viḻaivu kūṭātu eṉpatu eṅkaḷ camayakkaṭṭaḷai. uyiraik kollak kūṭātu eṉpatu eṅkaḷ camayakkaṭṭaḷai. kuṟitta kālantavaṟi uṇavu koḷḷak kūṭātu eṉpatu eṅkaḷ camayakkaṭṭaḷai. tarmam caraṇaṅ kaccāmī.18
pācupataṉ: 	eṉṉa, cattiyacōmarē! itu avarkaḷ camayak kaṭṭaḷai. itaṟku nīr eṉṉa collukiṟīr?
kāpāli: 	poypēcak kūṭātu eṉpatu eṅkaḷ camayakkaṭṭaḷai.
pācu: 		iruvarum colluvatu niyāyamāka irukkiṟatu. ivarkaḷukku eppaṭi niyāyam tīrppatu?
pau. pikku: 	puttar upatēcaṅkaḷaip piṉpaṟṟi oḻukum oru pautta pikku, oru matukkiṇṇattai eṭukka eṉṉa niyāyam irukkiṟatu?
pācu: 			‘piratikñā māttirattiṉāl oṉṟum cittikkātu eṉṟu collukiṟārkaḷē. matukkiṇṇam umakku vēṇṭiyatillai eṉpataṉālēyē nīr atai eṭukkavillai eṉṟu eppaṭi aṟivatu??
kāpāli: 	pirattiyakṣap piramāṇam irukkumpōtu kāraṇa kāriyaṅkaḷaip paṟṟippēcuvatu payaṉaṟṟatu.
pācu: 		pirattiyakṣap piramāṇam eṉṟu nīr colluvataṉ karuttu eṉṉa?
tēva: 		aiyā! kapāla pāttirattai avar pōrvaiyil maṟaittu vaittirukkiṟār.
pācu: 		appaṭittāṉā, aiyā!
pau. pikku: 	inta maṇṭai maṟṟavaruṭaiyataṉṟu.
kāpāli: 	appaṭiyāṉāl, ataikkāṭṭu.
pau. pikku: 	kāṭṭukiṟēṉ. (kāṭṭukiṟāṉ)
pācu: 		pāruṅkaḷ, makēcuvararkaḷē! pāruṅkaḷ. intap pautta pikkuviṉmēl intak kapāliyiṉ aniyāyamāka avatūṟu cumattuvataip pāruṅkaḷ.
pau. pikku: 	piṟarporuḷai, ataṟkuriyavar koṭuttālaṉṟi atai eṭukkakkūṭātu eṉpatu eṅkaḷ matak kaṭṭaḷai. poy pēcakkūṭātu eṉpatu eṅkaḷ matak kaṭṭaḷai. kāmaviḻaivu kūṭātu eṉpatu eṅkaḷ camayakkaṭṭaḷai. uyiraik kollakkūṭātu eṉpatu eṅkaḷ camayakkaṭṭaḷai. kuṟittakālam tavaṟi uṇavu koḷḷakkūṭātu eṉpatu eṅkaḷ camayakkaṭṭaḷai. tammam caraṇaṅ kaccāmī.
(pikku kūttāṭukiṟāṉ. kāpālikaṉum avaṉuṭaṉ kūttāṭukiṟāṉ.)
pau. pikku: 	cīccī! veṭkattāl talai kuṉiya vēṇṭiya ivaṉ kūttāṭukiṟāṉ.
kāpāli: 	pōm, aiyā, pōm! yār kūttāṭukiṟatu? (nāṟpuṟamum pārttu) kāṇāmaṟ pōṉa eṉ kapāla pāttirattai mīṇṭum kaṇṭapōtu uṇṭāṉa cantōṣat tiṉāl, eṉmaṉam kutūkalamaṭaintu kūttāṭukiṟatu.
pau. pikku: 	naṉṟākak kaṇṇait tiṟantu intappāttirattaip pārum, aiyā! itaṉ niṟattaiyum pār.
kāpāli: 	itaṟkeṉṉa colluvatu! intappāttiram kākkaiyaip pōlak kaṟuppāyirukkiṟatē.
pau. pikku: 	acaiyāl, inta maṇṭai eṉṉuṭaiyatu tāṉ eṉpatai oppuk koṇṭīr allavā?
kāpāli: 	ām. nīr niṟattai māṟṟuvatil kaitērntavar eṉpatai oppuk koṇṭēṉ. itō pār. itō nīr pōrttirukkum cīvā āṭai, mutalil tāmarai nūlaip pōl veṇmaiyāka iruntatu. ataik kāvi tōyttuk kālaivāṉattiṉ cenniṟam pōlac ceytuviṭṭīr allavā? aṉṟiyum, kaḻuvip pōkka muṭiyātu kāṣāyattiṉāl (kāviyiṉāl) akattaiyum puṟattaiyum mūṭivaittirukkum ummaic cērnta eṉṉuṭaiya veṇmaiyāṉa kapāla pāttiram evvāṟu kāṣāya niṟattai aṭaiyāmal irukkum?19
tēva: 		aiyaiyō! aniyāyamē! ellā lakṣaṇaṅkaḷum poruntiya eṅkaḷ kapāla pāttiram, piramma kapālam pōla tivviyamākavum veṇṇilā pōlap pirakācamākavum, eppōtum kaḷḷiṉ maṇam vīcik koṇṭum irukkumē. ippō, ivaṉuṭaiya aḻukkut tuṇiyil paṭintu  inta mātiri, niṟam māṟik keṭṭup pōyviṭṭatē. itaṟku nāṉ eṉṉa ceyvēṉ! (aḻukiṟāḷ)
kāpāli: 	tēvacōmā! varuttappaṭātē, atai maṟupaṭiyum cuttam ceytu viṭalām. periyōrkaḷ kuṟṟaṅ kaḷukkuk kaḻuvāy colliyirukkiṟārkaḷ. eppaṭi eṉṟāl, pirammāviṉ talaiyaik kiḷḷiya kuṟṟat taip piṟaiyaṇinta emperumāṉ (civaṉ) kaḻuvāy ceytukoṇṭār. tuvaṣṭāviṉ makaṉāṉa virutti rācuraṉaik koṉṟa pāvattai intiraṉum kaḻuvāy ceytukoṇṭār. paprukalparē! nāṉ colluvatil tavaṟu uṇṭā?
pācu: 			nīr colluvatu cāstira cammatamāṉatu.
pau. pikku: 	pāttirattiṉ niṟattai māṟṟiviṭṭēṉ eṉṟē vaittukkoḷḷuṅkaḷ. ataṉ uruvattaiyum aḷavaiyum eppaṭi māṟṟa muṭiyum?
kāpāli: 	nīṅkaḷ māyāputtirarkaḷ20 allavā?
pau. pikku: 	ummōṭu evvaḷavu nērantāṉ vātāṭuvatu? itai nīrtāṉ eṭuttukkoḷḷum, aiyā!
kāpāli: 	puttaruṭaiya tāṉapāramitaikku21 itu oppāṉatu.
pau. pikku: 	inta nilaiyil eṉakku utavi ceyvōr yār?
kāpāli: 	ēṉ? putta, tarma, caṅkattāṉ.
pācu: 		inta vaḻakkai eṉṉāl tīrkka muṭiyātu. niyāya maṉṟampōy tīrttukkoḷḷuvatu nallatu.
tēva: 		appaṭiyāṉāl, kapālapāttirattiṟku oru kumpiṭu.
pācu: 		ēṉ appaṭic collukiṟāy?
tēva: 	pala vikāraikaḷilum iruntu kiṭaikkiṟa kāṇikkaip paṇattai inta pikku taṉṉuṭaiya irājavikāraiyil kuvittu vaittirukkiṟār. nītimaṉṟattil irukkiṟavarkaḷiṉ vāyil, antap paṇattaip pōṭṭu avarkaḷ vāyai aṭakki viṭuvār. nāṉō ēḻaik kāpālikai. eṉakku eṉṉa irukkiṟatu? pāmputtōlum tirunīṟuntāṉ irukkiṟatu. niyāyamaṉṟam pōka eṉakku kācu ētu?
pācu: 			appaṭiyalla. niyāya maṉṟattil irukkiṟavarkaḷ nērmaiyum, tiṇmaiyum, uṟutiyum, nuṭpa aṟivum, kuṭippiṟappum uḷḷavarkaḷ. māḷikaiyait tūṇkaḷ tāṅkuvatupōla, nītiyai ivarkaḷ tāṅkukiṟārkaḷ.
kāpāli: 		nīṅkaḷ colluvatu eṉṉa? yōkkiyaṉāka uḷḷavaṉ añcavēṇṭiya kāraṇamē illai.
pau. pikku: 	appaṭiyāṉāl, nītimaṉṟattukku naṭavuṅkaḷ.
pācu: 			āmām! atutāṉ nallatu.
(ellōrum naṭakkiṟārkaḷ. payittiyakkāraṉ
oruvaṉ varukiṟāṉ)
paittiyakkāraṉ:	atō, anta nāy! vaṟutta māmicam uḷḷa anta maṇṭai yōṭṭait tiruṭikkoṇṭu oṭukiṟāyā? tēvaṭiyāḷ makaṉē! nī eṅkē pōkap pārkkiṟāy? maṇṭaiyaip pōṭṭuviṭṭu, atu eṉṉaik kaṭittut tiṉṉa varukiṟatu. (nāṟpuṟamum pārkkiṟāṉ.) intak kalliṉāl ataṉpallai uṭaikkiṟēṉ; pār. maṇṭaiyaip pōṭṭuviṭṭu ōṭukiṟāyā, pittuk koḷḷi nāyē! kaṭal māṉattilē kutittup paṉṟiyiṉ mēl ēṟik koṇṭu rāvaṇaṉai aṭittu intiraṉ makaṉai tūkkik koṇṭu vantuṭuttu. aṭē erukkañceṭi! nī eṉṉa colṟē? poy iṉṉā colṟē. inta tavaḷaiyaip kēṭṭuppār. mūṇu lōkattilum iṇaiyillāta eṉakkukkūṭa cākṣi vēṇumā? eṉṉa ceykiṟēṉ pār. atu vaicciṭṭup pōṉa antac cōttait tiṉṉu pōṭaṟēṉ. (tiṉkiṟāṉ. piṟaku aḻukiṟāṉ) ō, ō! nāṉ aḻukiṟēṉ; aḻutuṇṭē cākiṟēṉ. (aḻukiṟāṉ. piṟaku nāṟpuṟamum pārkkiṟāṉ.) ēṇṭā eṉṉai aṭikkiṟiṅkō; pōkkirip pacaṅkaḷā! pīmaṉ maittuṉaṉ kaṭāṟkajaṉaip pōla nāṉ avaṉukku-avaṉ pēr eṉṉa? avaṉ, avaṉ, avaṉukku macciṉaṉtāṉ. āyiram pēykaḷ eṉ vayittilē pukuntu koṇṭu kutikkiṉṟaṉa. kaiyilē īṭṭiyai vaiccikiṭṭuk kuttukiṉṟaṉa. nūṟu puliyaiyum pāmpaiyum vāyiliruntu kakkukiṟēṉ. eṉṉa tontaravu ceykiṉṟaṉa! poṟuttukkoḷ aiyā, poṟuttukkoḷ, tappai maṉṉiccukkō. inta māmicattaip paṟṟik kavalai vēṇṭām. (pārk kiṟāṉ.) atō nammuṭaiya kuru cūrananti irukkiṟār! aṅkē pōrēṉ (ōṭukiṟāṉ.)
pācu: 		atō, antap payittiyakkāraṉ iṅkē varukiṟāṉ. kuppaiyil kiṭanta kiḻintupōṉa kantal caṭṭaiyai aṇintu koṇṭu, paraṭṭait talaiyuṭaṉ kāyntu pōṉa mālaikaḷaik kaḻuttil aṇintu koṇṭu kaiyil uḷḷa iṟaiccikkākak kākkaikaḷ cūḻntu paṟantu vara, kuppaimēṭu maṉita uruvaṅ koṇṭu varuvatu pōla varukiṟāṉ; pāruṅkaḷ.
paittiya: 	(arukil vantu) oru caṇṭāḷap payaluṭaiya, matippuḷḷa oru nāyiṉiṭamiruntu inta maṇṭai yōṭṭai vāṅkik koṇṭu vantēṉ. periya maṉacu paṇṇi itai vāṅkik koḷḷuṅkō.
pācu: 			(nōkki) ataṟkut takutiyāṉavar iṭam ataik koṭu..
paittiya: 	ō, pirāmaṇā! itai vāṅkik koḷḷum.
pau. pikku: kauravam uḷḷa intap pācupataṉ itaṟkut takutiyāṉavar.
paittiya: 	(kāpālikaṉai aṇuki, maṇṭai yōṭṭai avaṉ muṉpu vaittu avaṉai valam vantu kālil viḻuntu kumpiṭukiṟāṉ.) teyvamē! uṉṉaik kumpiṭukiṟēṉ. varam taravēṇum.
kāpāli: 	itō nammuṭaiya kapāla pāttiram!
tēvacō: 	āmām! atutāṉ! atutāṉ!!
kāpāli: 	civaperumāṉ tiruvaruḷāl  nāṉ mīṇṭum kāpāli āṉēṉ. (maṇṭaiyōṭṭai eṭuttuk koḷ kiṟāṉ.)
paittiya: 	tēvaṭiyāḷ makaṉē, viṣattaik kuṭiyēṉ. (maṇṭaiyōṭṭaip piṭuṅkik koṇṭu pōkiṟāṉ)
kāpāli: 	(avaṉait toṭarntu ceṉṟu) inta yamatūtaṉ eṉṉuṭaiya uyiraik koṇṭu pōkiṟāṉ. aiyā, eṉakku utavi ceyyuṅkaḷ.
pikkuvum 
pācupataṉum: 	appaṭiyē utavi ceykiṟōm. (ellōrum paittiyakkāraṉai maṟittuk koḷḷukiṟārkaḷ)
kāpāli: 	ē! nillu, nillu.
paittiya: 	eṉṉai ēṉ vaḻi maṟikkiṟāṅkō.
kāpāli: 	eṉṉuṭaiya kapāla pāttirattaik koṭuttu viṭṭup pō.
paittiya: 	muṭṭāḷ! itu taṅkap pāttiram iṉṉu teriyalaiyā, uṉakku?
kāpāli: 	itu taṅkap pāttiram eṉṟāl, itai yār ceytārkaḷ?
paittiya: 	ataic collaṭṭumā? poṉ niṟamāṉa pōrvaiyaip pōrttukkiṭṭu irukkāṉē, antat taṭṭāṉ; avaṉ tāṉ itaic ceytāṉ. itu poṉ kiṇṇam.
pau. pikku: 	eṉṉa collukiṟāy!
paittiya: 	itu poṉ kiṇṇam; taṅkak kiṇṇam.
pau. pikku: 	ivaṉ eṉṉa, paittiyakkāraṉā?
paittiya: 	aṭikkaṭi paittiyakkāraṉ, paittiyakkāraṉ iṉṉu colluṟāṅkō. itaip piṭiccukkō! antap paittiyakkāraṉai eṉakkuk kāṭṭu. (kāpālikaṉiṭam maṇṭaiyōṭṭaik koṭukkiṟāṉ.)
kāpāli: 	(maṇṭaiyōṭṭai vāṅkik koṇṭu) atō! antac cuvaṟṟiṟkup piṉṉāl avaṉ irukkiṟāṉ. cīkkiramāka ōṭippōy avaṉaip piṭittuk koḷ.
paittiya: 	appaṭiyē ākaṭṭum (ōṭukiṟāṉ)
pau. pikku: 	vāti veṟṟi peṟṟataṟkāka makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
kāpāli: 	(maṇṭaiyōṭṭai mārpil aṇaittukkoṇṭu) itu varaiyil makēsvaraṉaip piṉpaṟṟi viratam tavaṟāmal naṭantu vantēṉ. eṉ arumaik kapāla pāttiramē! uṉṉaip pirintapōtu makēsvaraṉum eṉṉai viṭṭup pirintu viṭṭāṉ. uṉṉai maṟupaṭiyum peṟṟapōtu, mīṇṭum makēsvaraṉ eṉakkuk kāṭciyaḷikkiṟāṉ!
tēvacō: 	aiyā! ummaip pārttāl piṟaiccantiraṉōṭu kūṭiya iravu22 pōlak kāṇappaṭukiṟīr. itu eṉakkuk kaṇkoḷḷāk kāṭciyāka irukkiṟatu.
pācu:			aiyā, taṅkaḷ kapāla pāttirattait tāṅkaḷ mīṇṭum peṟṟuk koṇṭataṟkāka makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
kāpāli: 	nāṉ aṭaintuḷḷa cantōṣam taṅkaḷaic cērntatu.
pācu: 		 (taṉakkuḷ) kuṟṟamaṟṟavaṉukku accamillai eṉpatu caritāṉ. intap pautta pikku iṉṟu tappittuk koṇṭāṉ. (veḷippaṭaiyāka) eṉṉuṭaiya naṇpa ruṭaiya makiḻcciyaik kaṇṭu nāṉum makiḻcci yaṭaikiṟēṉ. tūmavēḷai ākiviṭṭatu. kiḻakkup pakkamuḷḷa emperumāṉiṭam23 cellavēṇṭum. caccaravu koṇṭirunta uṅkaḷ iruvarukkum kirātār juṉar pōla (civaṉum arccuṉaṉum pōla) naṭpum aṉpum uṇṭākaṭṭum. (pācupataṉ pōkiṟāṉ).
kāpāli: 	nākacēṉarē! ētēṉum piḻai ceytiruntāl maṉṉittaruḷum.
pau. pikku: 	appaṭi oṉṟum illai. ummai nāṉ eppaṭic cantōṣap paṭuttuvēṉ.
kāpāli: 	tāṅkaḷ eṉṉai maṉṉittāl, atuvē cantōṣam.
pau. pikku: 	nāṉ pōy varukiṟēṉ.
kāpāli: 	vaṇakkam. pōyvārum. mīṇṭum cantippōmāka.
pau. pikku: 	appaṭiyē.
kāpāli: 	tēvacōmā, kaṇṇē! pōkalām vā!
(pōkiṟārkaḷ.)
paratavākkiyam
ulakattiṉ naṉmaikkāka ōmattī vaḷarvatāka pacukkaḷ pālai niṟaiya coṟivatāka, vippirar vētam ōtuvārāka, ñāyiṟum tiṅkaḷum uḷḷa vakaiyil ulakam, tīyavai nīṅki naṉmai peṟṟu vāḻvatāka, pakaivarkaḷai veṉṟa vīrat tōḷkaḷaiyuṭaiya catturumallaṉ24 āṭciyiṉ kīḻ iṉpamum amaitiyum eṉṟum taṅkuvatāka.
muṟṟiṟṟu.
***




mukavurai
maṉitarukkup palappala kāraṇaṅkaḷiṉālē palappala nōykaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. nōykaḷait tīrkka cikiccaikaḷum, maruntukaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. nōy vantapiṟaku maruntu koṭuttu nōyait tīrppataiviṭa nōyai varāmalē taṭuppatu mika nallatu. cariyāṉa uṇavait takunta muṟaippaṭi uṭkoḷḷata kāraṇat tiṉālē nōykaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. takunta uṇavai takunta muṟaippaṭi camaittu uṇpōmāṉāl nōykaḷai varāmal taṭukkalām.
ententa uṇavup poruḷkaḷil ententa uṇavuc cattum uyirccattum irukkiṉṟaṉa eṉpatai aṟintu antanta uṇavup poruḷkaḷai uṭkoḷvō māṉāl, nōyai varāmal taṭuppatōṭu uṭal nalattōṭu irukkavum muṭiyum eṉpatu innūlāciriyar aṉupavattil kaṇṭa uṇmai.
inta irupatām nūṟṟāṇṭu viññāṉa kālam. viññāṉattiṉ mūlamākap palatuṟaikaḷilum aṟiñarkaḷ ārāycci ceytu pala naṉmaikaḷaik kaṇṭupiṭit tirukkiṟārkaḷ. avvāṟē uṇavuttuṟai yilum viññāṉattiṉ mūlamāka ārāycci ceytu ententa uṇavup poruḷil eṉṉeṉṉa cattukkaḷum viṭṭamiṉkaḷum uḷḷaṉa eṉṟu kaṇṭupiṭittirukkiṟārkaḷ. avaikaḷai ellōrum aṟintiruppatu avaciyamākum. avaṟṟai aṟintu ataṉpaṭi uṇavai uṇpataṉālē tēka ārōkkiyattaip peṟalām. mēlum nōy varāmal taṭukkalām eṉṉum karuttōṭu. palarukkum payaṉpaṭumpaṭi ‘uṇavu nūl’ eṉṉum icciṟu nūl eḻutappaṭṭatu. innūl palarukkum payaṉpaṭum eṉṟu nampukiṟōm.
mayilāppūr			   	                                       mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
ceṉṉai - 4

uṇavum uṭampum
ulakattil vāḻum pirāṇikaḷ ellām piṟantatu mutal iṟakkum varaiyil uṇavai uṇṭu vāḻkiṉṟaṉa. maṉitarākiya nāmum piṟantatu mutal iṟakkum varaiyil uṇavai uṇṭu vāḻkiṟōm. āṉāl, maṟṟap pirāṇikaḷiṉ uṇavilum, maṉitariṉ uṇavilum cila vēṟupāṭukaḷ uṇṭu, avvēṟupāṭukaḷil mukkiyamāṉatu, maṉitaṉ tāṉ uṇkiṟa uṇavaic camaittuc cāppiṭukiṟāṉ. maṟṟap pirāṇikaḷ uṇavaic camaittuc cāppiṭuvatu illai. ātikālattil, maṟṟap pirāṇikaḷaip pōlavē maṉitaṉum uṇavaic camaikkāmal aruntiṉāṉ. piṟaku neruppaik kaṇṭu piṭittuc camaittu uṇṇak kaṟṟukkoṇṭāṉ. itaṉāl, pala vakaippaṭṭa uṇavukaḷai uṇṇap paḻakikkoṇṭāṉ. vevvēṟu vakaiḷil vilaṅkukaḷiliruntu pirintu uyarvaṭaintatu pōlavē maṉitaṉ uṇavu uṇpatilum vilaṅkakaḷiliruntu parintu uyarvaṭaintuviṭṭāṉ.
maṉitaṉ nalla muṟaiyil pakuttaṟivuḷḷa viññāṉa muṟaiyil uṇavu uṇṇak kaṟṟukkoṇṭapōtilum, perumpāṉmaiyōr uṭampukkēṟṟa takanta uṇavai uṇpatillai. cayaṉs eṉṉum viññāṉa muṟaippaṭi uṇavai uṇṇat terintu koḷḷāta paṭiyiṉālē maṉitaril  perumpāṉmaiyōr palavita nōykaḷukku āḷākiṉṟaṉar. uṭal nalam illāmal tuṉpuṟukiṉṟaṉar, uṭal nalattukkut takutiyāṉa uṇavu vakaikaḷait terintu uṇpār kaḷāṉāl perumpālum nōyillāmalum uṭal nalattōṭum naṉṟāka vāḻalām.
vayiṟṟaic “cōṟṟut turutti” eṉṟum ‘tūrāt turutti’ eṉṟum kūṟuvar. ēṉeṉṟāl, uṇṭa uṇavu jīraṇamāki vēḷai tōṟum pacikkiṟatu. pacikkum pōtellām pucikkiṟōm. āṉāl, ‘cōṟṟutturutti’ vēḷai tōṟum uṇavaik kēṭkiṟatu. paciyaip pōkkuvataṟku maṭṭum nām uṇavu koḷvatillai. uṭampil palamum caktiyum uṇṭāvataṟkākavum uṇavu uṇkiṟōm. ākavē, kiṭaittatai uṇṭu paciyāṟuvōm eṉpatu poruntātu.
	‘kaṉiyēṉum vaṟiya ceṅkāyēṉum
	utir caruku kanta mūlaṅkaḷēṉum,
kaṉalvātai vanteytiṉ aḷḷippucittu nāṉ
	kaṇmūṭi mauṉiyākit
taṉiyē iruppataṟku eṇṇiṉēṉ eṇṇamitu
	cāmi nī yaṟiyātatō?’
eṉṟu tāyumāṉa cuvāmikaḷ kaṭavuḷai vēṇṭiyatu pōla, kiṭaitta ilai kāykaṉikaḷai maṭṭum uṇṭu vāḻvatu avaraip pōṉṟa yōkikaḷukkum tuṟavikaḷukkum takumēyaṉṟi  ulakattilē “nōyaṟṟa vāḻvu nāṉ vāḻavēṇṭum” eṉṟu virumpukiṟa nammaip pōṉṟavarukkup poruntātu. ākavē viññāṉa muṟaippaṭi uṭal nalattukku ēṟṟa nalluṇavai nām uṇṇavēṇṭum. viññāṉa muṟaippaṭi nammuṭaiya uṇavai nām amaittuk koḷḷavēṇṭum.
ikkālattil maṉita vāḻkkai, viññāṉattōṭu iyainta tāka amaintuviṭṭatu. maṉitaṉ, maṟṟa ellāt tuṟaikaḷilum muṉṉēṟiyiruppatupōlavē uṇavut tuṟaiyilum viññāṉattiṉ utaviyiṉāl muṉṉēṟiyirukkiṟāṉ. pala nūṟṟāṇṭukaḷil ēṟpaṭṭa aṉupavattiṉālum viññāṉa ārāycci muṟaiyiṉālum uṇavaip paṟṟiya nalla aṉupavattai maṉitar aṭaintuḷḷaṉar. anta muṟaippaṭi uṭal nalattukku ēṟṟa nalluṇavai uṭkoṇṭu nōyaṟṟa vāḻvu vāḻap paḻakikkoḷvōmāka.
uṭalukku uram aḷikkum uṇavup poruḷkaḷ evai? nōy varāmal taṭukka ettakaiya uṇavukaḷai uṇṇavēṇṭum? eppaṭippaṭṭa uṇavai uṭkoṇṭāl nōyillāmal vāḻalām? ikkēḷvikaḷukku aṟiñarkaḷ takka viṭai kūṟiyuḷḷaṉar.
nām uṇṇum uṇavil, uṭampukku veppam tarukiṟa māvup poruḷkaḷ irukkavēṇṭum. māvup poruḷai sṭārc eṉṟu kūṟuvar. tacaikaḷukku uram tarukiṟa puratap poruḷkaḷ irukka vēṇṭum. elumpukaḷukku palantarukiṟavaiyum irattattait takka muṟaiyil vaippavaiyum āṉa ulōkap poruḷkaḷum, uppup poruḷkaḷum irukkavēṇṭum. vaiṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattup poruḷkaḷ irukkavēṇṭum. ivaiyellām kalantuḷḷa uṇavai uṭkoḷvōmāṉāl uṭampil nōyillāmal naṉṟāka vāḻalām. āṉāl, intap poruḷkaḷaiyellām eṅkup pōyt tēṭuvatu? ivai ellām eṅkē kiṭaikkum eṉṟu kavalaippaṭa vēṇṭām. nām uṇṇum uṇavil ententa cattukkaḷ eṉṉeṉṉa ulōkaṅkaḷ, uppukaḷ, vaiṭṭamiṉkaḷ kalantirukkiṉṟaṉa eṉpatait terintu koṇṭu, apporuḷkaḷai nam uṇavil koḷvōmāṉāl atuvē pōtumāṉatu. nām uṇṇum uṇavukaḷil palavitamāṉa cattukkaḷum irukkiṉṟaṉa. ententap poruḷil eṉṉeṉṉa cattukaḷ uḷḷaṉa eṉpatai aṟintukoḷḷa vēṇṭum. piṟaku, avaikaḷai eppaṭik kalantu uṇṇavēṇṭum eṉpatai yaṟintu koḷḷavēṇṭum. ivaikaḷait teḷivākak kūṟuvōm.
tāṉiya uṇavu
ulakattilē uḷḷa ellā makkaḷukkum mukkiya uṇavāka amaintavai tāṉiya vakaikaḷē. arici, kōtumai, kēḻvaraku, cōḷam, kampu mutaliya tāṉiya vakaikaḷ uṇavāka uṇṇappaṭu kiṉṟaṉa. cīṉā, jappāṉ, parmā, malāyā, kiḻakkintiyat tīvukaḷ, intiyā, ilaṅkai mutaliya nāṭukaḷil, ulakattilēyuḷḷa orupakuti makkaḷ ariciyai mukkiya ātāramākak koṇṭu vāḻkiṟārkaḷ. airōppā, amerikkā, āsṭrēliyā kaṇṭaṅkaḷil vacippavar kōtumaiyai mukkiya uṇavākak koṇṭuḷḷaṉar. cila nāṭukaḷil cōḷam mukkiya uṇavāka irukkiṟatu. teṉ intiyāvil nām ariciyai mukkiya uṇavākak koḷkiṟōm.
tāṉiya uṇavil potuvāka (uṭampukku aṉalait tarukiṟa) māvucattu irukkiṟatu. ākavē itu uṇavu vakaiyil mukkiyamāṉatu. nammavarkaḷil caripātipēr, mukkiyamākak kirāmattil vāḻpavar kēḻvarakai mukkiya uṇavākak koḷkiṉṟaṉar. kampu, cōḷam, kōtumaiyum ciṟupāṉmai namatu uṇavāka ikkālattil amainti rukkiṉṟaṉa. inta uṇavup poruḷkaḷil uḷḷa kuṟṟaṅkuṟai kaḷaiyum, naṉmai tīmaikaḷaiyum ārāyntu terintu koḷḷa vēṇṭiyatu uṭal nalam peṟuvōr kaṭamaiyākum. ākavē, tāṉiyap poruḷkaḷiṉ iyalpai ārāyvōm.
arici :
arici, namatu nāṭṭu mukkiya uṇavu ariciyil palavakai uṇṭu. ariciyaic cōṟākac camaittu uṇkiṟōm. poṅkal, iṭṭali, tōcai, uppumā, uruṇṭai, piṭṭu mutaliya palakāraṅkaḷākavum ceytu uṇkiṟōm. ariciyiṉāl maṟṟum palavitap palakāraṅkaḷ ceykiṟōm. tāṉiyavakaikaḷil aricitāṉ kuṟainta cattu uḷḷatu. kēḻvaraku, kampu, cōḷam, kōtumai eṉṉum tāṉiyaṅkaḷ ariciyaiviṭa atika cattuḷḷavai. kuṟainta cattuḷḷa ariciyil ciṟantatu kār arici. inta arici civanta niṟamāka irukkum. itaṉ mēl uḷḷa taviṭutāṉ itaṟkuc cenniṟam aḷikkiṟatu. intat taviṭṭil tacai vaḷarkkum cattu atikamāka iruppataṉāl, kār arici, maṟṟa ariciyai viṭa mikac cattuḷḷatu. āṉāl, nākarikam uḷḷavar eṉṟu niṉaittukkoṇṭiruppavar intak kār ariciyai uṇpatu illai. ivarkaḷ mika veṇmai niṟamāka, mallikaip pūvaippōl irukkiṟa ariciyait tēṭi vāṅki uṇpārkaḷ. taviṭu aṟavē pōkumpaṭi kuṟṟiya veṇmaiyāṉa arici, cattuḷḷa arici aṉṟu.
paccarici eṉṟum puḻuṅkal arici eṉṟum ariciyil iraṇṭu vitam uṇṭu. puḻuṅkal arici eṉpatu, nellai avittu ulartti umi nīkkiya arici. puḻuṅkal ariciyil taviṭu muḻuvatum nīṅkip pōvatu illai; ciṟitaḷavu taviṭu ariciyuṭaṉ oṭṭik koṇṭiruk kum. paccirici eṉpatu nellai avikkāmalē umi nīkkiya arici. itil taviṭu perumpālum nīṅkiviṭum. ākavē, taviṭupōṉa paccarici atika cattuṭaiyatalla. puḻuṅkal ariciyil ciṟitaḷavu taviṭu iruppatāl, atu paccariciyai viṭac cattuḷḷatu.
ariciyaic cōṟu camaikkumpōtu, atai nīril ūṟa vaittup pala taṭavai naṉṟākak kaḻuviya piṟaku ariciyai ulaiyil iṭṭuc cōṟu camaikkiṟārkaḷ. ippaṭi ariciyaip pala taṭavai nīril kaḻuvuvatu tavaṟu. ariciyaik kaḻuvuvatāl taviṭu - ciṟitaḷavuḷḷa taviṭum - muḻuvatum pōyviṭukiṟatu. taviṭu kaḻuvappaṭuvataṉāl atiluḷḷa tacai vaḷarkkum cattu eṭupaṭṭup pōkiṟatu. mēlum cōṟu venta piṟaku, atiluḷḷa kañciyai vaṭittu viṭukiṟārkaḷ. kañciyai vaṭittu viṭukiṟapaṭiyiṉālē, cōṟṟiluḷḷa cattu mēlum kaḻintuviṭukiṟatu. ivvāṟu taviṭṭaiyum kaḻuviviṭṭu, kañciyaiyum vaṭittuviṭṭu, veṟum cōṟṟai maṭṭum uṇpataṉāl ariciyil uḷḷa perum pāṉmaiyāṉa cattukkaḷ kaḻintuviṭukiṉṟaṉa. ākavē aricic cōṟṟil uṇavuc cattu kuṟaivu; mika mikak kuṟaivu.
ariciyaik kaḻuviya nīraiyum cōṟṟai vaṭitta kañciyaiyum kirāmavācikaḷ māṭukaḷukkuk kuṭikkak koṭukkiṟārkaḷ. itu māṭukaḷukkuc ciṟanta uṇavākiṟatu.
ariciyait taviṭupōkak kaḻuvāmal camaikka vēṇṭum. poṅkalākac camaippatu nallatu. avalil taviṭu iruppataṉāl, ariciyaiviṭa aval cattuḷḷa uṇavu.
eṉṉa? kēvalam taviṭṭil avvaḷavu cattu irukkiṟatā? eṉṟu cilar viyappaṭaiyak kūṭum. ām. taviṭu cattuḷḷatu. uṭampukkup palamum uṟutiyum aḷikkum poruḷkaḷil taviṭu mukkiyamāṉatu. itaip paṟṟi innūlil piṉṉar eḻutuvōm.
muṟkālattil nellai uralil iṭṭu ulakkaiyāl kuṟṟi umi nīkki arici eṭuppārkaḷ. appaṭic ceyvatāl ariciyiṉ mēluḷḷa taviṭu muḻuvatum pirintupōkāmal ōraḷavu ariciyil oṭṭik koṇṭirukkum. intak kaikkuṟṟal ariciyaic camaittu cāppiṭṭatāl uṭampukkup palam uṇṭāyiṟṟu. ippōtu kaik kuṟṟal arici kiṭaippatillai. miṣiṉil nellaikkuṟṟi arici eṭukkiṟārkaḷ. miṣiṉil arici uṇṭākkumpōtu ariciyil uḷḷa taviṭṭai aṟavē nīkkiviṭṭu, veṇmaiyāṉa arici uṇṭākku kiṟārkaḷ. veṇmaiyāṉa arici, taviṭu nīkkiya ariciyākaiyāl, atil tacai vaḷarccikkuriyacattu illai.
ākavē, aricic cōṟu tāṉiya vakaiyil mikavum kīḻttara māṉatu. tacaivaḷarccikkuriya cattu illātatu.
arici, maṟṟat tāṉiyaṅkaḷaip pōlavē māvu cattup poruḷ. veṟum ariciccōṟṟil uṭampukku vēṇṭiya veppattait tarukiṟa māvup poruḷ maṭṭum uṇṭu. itu oṉṟutāṉ aricic cōṟṟiṉāl namakkuk kiṭaikkiṟa naṉmai. vāyppuḷḷavar nellait taviṭu nīkkāmal ariciyākkic cōṟu camaittu uṇṇavēṇṭum. anta vāyppu illātavar, iḻantu pōṉa taviṭṭuc cattai vēṟu vitattil peṟavēṇṭum. evvāṟu peṟuvatu eṉpatai innūlil vēṟu iṭattil kūṟuvōm.
kēḻvaraku :
aricikku aṭuttapaṭiyāka namatu nāṭṭil uṇṇappaṭum tāṉiyam kēḻvaraku ākum. itaip perumpālum kirāmavācikaḷ - uḻaippāḷikaḷ - uṇkiṟārkaḷ. kēḻvaraku uṇpatu aṉākarika māṉatu eṉṟu uṇmaiyaṟiyātavar tavaṟākak karutukiṟārkaḷ. ariciyaiviṭac cattuḷḷa tāṉiyam kēḻvaraku. kēḻvarakai araittu māvākkik kaḷiyākavum, piṭṭākavum, kūḻākavum, aṭaiyākavum camaittu uṇṇalām. tacaikaḷukkup palantarukiṟa taviṭu  kēḻvarakil cērntirukkiṟapaṭiyāl itu ariciyaiviṭa nalla palantarukiṟa uṇavākum. tacaikaḷukku uramaḷikkiṟa taviṭum, uṭal nalattukku vēṇṭiya veppam aḷikkiṟamāvum kēḻvarakil irukkiṟapaṭiyāl, kēḻvaraku ariciyai viṭac ciṟanta uṇavu ākum. itaṉāltāṉ, kēḻvaraku uṇpavar uṭal uram peṟṟu naṉṟāka iruppataiyum, arici uṇpavar avvaḷavu uram peṟāmal iruppataiyum, kaṇkūṭākak kaṇṭu varukiṟōm. cilarukku kēḻvaraku uṇavu uṭampukku ottukkoḷvatillai. ippaṭippaṭṭavar ney, pāl, tayir ivaikaḷaik kēḻvarakuṭaṉ cērttuk koṇṭāl, uṭampukku ottup pōkum. kēḻvarakil kālsiyam irumpu eṉṉum cattukkaḷum uḷḷaṉa.
kampu :
kēḻvarakukku aṭuttapaṭiyāka uḷḷa tāṉiyam kampu. ariciyai viṭa atika cattuḷḷa tāṉiyam itu. kampiluḷḷa taviṭum eṭupaṭāmal atilēyē iruppataṉāl, kēḻvarakaippōlavē ituvum cattuḷḷa uṇavu. itaip palakāramākac ceytu uṇkiṟārkaḷ. itiliruntu uṭal nalattukkuriya uyirccattup poruḷai uṇṭākkalām. ataṉ viparattai innūliṉ maṟṟōr iṭattil kūṟuvōm.
cōḷam :
cōḷamum ariciyaiviṭa cattuḷḷa uṇavu. itil, ariciyai viṭap paṉmaṭaṅku koḻuppup poruḷkaḷ uṇṭu kōtumaiyil iruppatupōla, cōḷattilum picu picupputtaṉmai iruppataṉāl kōtumaiyai roṭṭi cuṭuvatupōlac cōḷattilum roṭṭi cuṭalām. kēḻvaraku, kampu pōlavē, cōḷamum cattuḷḷa nalla uṇavu. taviṭu eṭupaṭāta cōḷattil tacaikaḷukku. uramaḷikkum cattum, uṭampukku veppam aḷikkum māvup poruḷum uṇṭu.
kōtumai :
tāṉiya vakaikaḷil mikac cattuḷḷatu kōtumai. taviṭu  eṭupaṭāta muḻu kōtumaiyaittāṉ iṅkuk kūṟukiṟōm. miṣiṉil kuttit taviṭu pōkkiya kōtumaiyil, ariciyaip pōlavē, cattu kiṭaiyātu. kaṭaikaḷil viṟkappaṭum kōtumai mā, kōtumai noy (ravai) mutaliyavai taviṭu eṭupaṭṭavai. ivaikaḷil, tacaikaḷukku uram aḷikkiṟa cattupporuḷ illai. uṭampukku veppam aḷikkiṟa māvu cattumaṭṭum irukkiṟatu. ākaiyiṉāl kōtu maiyai uṇpōr, kaṭaiyil māvākavum, noyyākavum vāṅkāmal, muḻu kōtumaiyai vāṅki araittukkoḷḷavēṇṭum. ivvāṟu araikkappaṭṭa muḻu kōtumai māvil, allatu muḻu kōtumai noyyil tacaikaḷukku uramaḷikkum taviṭum, uṭalukku veppam aḷikkum māvup poruḷum irukkiṟapaṭiyāl, mika nalla uṇavākum. kōtumaiyil picupputtaṉmai iruppataṉāl itai roṭṭi ceyya muṭikiṟatu. arici, kampu, kēḻvarakil picupputtaṉmai illātapaṭiyāl avaikaḷil roṭṭi ceyya muṭivatillai.
kōtumaiyaip pūri, cappātti, uppumā mutaliyaṉavum ceytu uṇṇalām. kōtumai - taviṭu pōkāta kōtumai - tāṉiya vakaikaḷil mutaṉmaiyāṉatu! ciṟantatu. kōtumaikku aṭuttapaṭi yuḷḷa tāṉiyaṅkaḷ cōḷamum kēḻvarakum kampum ākum. arici tāṉiya vakaikaḷil kaṭaicit taramāṉatu.
kōtumai ciṟanta uṇavu eṉṟu kūṟiṉōm. āṉāl mukkiyamāka oṉṟai naṉku terintukoḷḷavēṇṭum. kōtumai mukkiya uṇavākak koḷḷum nāṭṭiṉar veṟum kōtumai roṭṭiyai maṭṭum uṇpatillai. kōtumai roṭṭiyōṭu, veṇṇaiyait toṭṭuk koṇṭu uṇkiṟārkaḷ. pūri, cappāttiyākak (kōtumai) ceytu uṇpōr. avaṟṟai neyyil cuṭṭuc cāppiṭukiṟārkaḷ. kāraṇam eṉṉa? kōtumaiyai entavitamākak cāppiṭṭālum ataṉuṭaṉ ney allatu veṇṇey cērttuk koḷḷavēṇṭum. eṇṇey maṭṭum cērttuk koṇṭāl pōtātu. eṇṇeyil pūri, cappātti ceytu uṇpōr, ataṉuṭaṉ māmicam, mīṉ, muṭṭai mutaliyavaṟṟaic cērttuk koṇṭāl tīmai oṉṟumvarātu. māmica uṇavu uṇṇāta, marakkari uṇavu maṭṭum uṇkiṟavarkaḷ, kōtumaiyai roṭṭiyākavō pūri cappāttiyākavō allatu vēṟu vitamākavō cāppiṭṭāl ataṉuṭaṉ ney allatu veṇṇeyaic cērttuk koḷḷavēṇṭum. ney veṇṇey cērkkāmal kōtumaiyai neṭuṅkālam upayōkippavarkaḷukku mālaikkaṇ, kallaṭappu eṉṉum nōykaḷ uṇṭākum. ikkāraṇam  paṟṟittāṉ kōtumaiyai mukkiya uṇavākak koḷkiṟavarkaḷ ney allatu veṇṇaiyai upayōkikkiṟārkaḷ. innūleḻutupavar, iravil kōtumaiyai uṇavākak koṇṭu varukiṟār. ney allatu veṇṇey cērkkāviṭṭāl kaṇ ericcalum malaccikkalum, uṇṭāki uṭal nalam keṭuvataiyum, nalla ney cērttuk koṇṭāl uṭal nalam iruppataiyum aṉupava vāyilākak kaṇṭirukkiṟār. ākavē, kōtumaiyai vaḻakkamāka uṇṇum paḻakkam uḷḷavar kalappillāta nalla neyyaic cērttuk koḷḷavēṇṭum. ney cērttuk koḷḷāviṭṭāl kōtumai uṇaviṉāl tīmaiyē uṇṭākum. nalla ney kiṭaikkātavarkaḷukku mīṉ, muṭṭai iṟaiccikaḷaic cērttukkoḷvataṉāl mēṟpaṭi tīmaikaḷ uṇṭākātu.
kuṟippu : makkaḷ mukkiya uṇavākak koḷḷum tāṉiyaṅ kaḷaip paṟṟik kūṟiṉōm. mukkiyamāka ariciyum kōtumaiyum tāṉ perumpāṉmaiyāṉa makkaḷiṉ mukkiya uṇavāka irukkiṟatu. āṉāl kaṭaikaḷil viṟkum ariciyum, kōtumaiyum taviṭu pōkkiyavaikaḷāka uḷḷaṉa. tacaikaḷukku uramaḷikkiṟa taviṭu ivaṟṟil illai. āṉāl, uṭal nalattiṟku avaciyamāka vēṇṭappaṭukiṟa veppam uṇṭākkukiṟa sṭārc eṉṉum māvup poruḷ uṇṭu. ivaṟṟil tāṉiyaṅkaḷil ellām māvup poruḷkaḷē mukkiyamākavuḷḷaṉa. māvup poruḷkaḷākiya, arici, kēḻvaraku, kampu, cōḷam, kōtumai mutaliya uṇavukaḷai uṇṇum pōtu vāyil curakkum umiḻ nīrōṭu kalantu kuḻappi uṇṇa vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, umiḻ nīrukku māvup poruḷkaḷaic cerikkac ceykiṟa taṉmai uṇṭu. ākavē, pallaiyum umiḻ nīraiyum naṉku payaṉpaṭutti uṭal nalampeṟak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum.
paruppu vakaikaḷ
paruppu vakaikaḷum payaṟu vakaikaḷum namatu nāṭṭil kiṭaik kiṉṟaṉa. tāṉiya uṇavukku aṭuttapaṭiyāka paruppu vakaikaḷ namatu uṇavil mukkiya iṭam peṟukiṉṟaṉa. paruppukaḷum payaṟukaḷum tacaikaḷukkup palam tantu uṭampukku uram aḷikkiṟa poruḷkaḷ arici kōtumai ākiya tāṉiyaṅkaḷiṉ mēlē uḷḷa melliya tōl pōṉṟa taviṭṭil, tacaiyai vaḷarkkum cattu uṇṭu eṉṟu kūṟiṉōm. āṉāl, attāṉiyaṅkaḷiṉ taviṭu eṭupaṭṭuppōy veṟum veḷḷai ariciyum veḷḷaik kōtumaiyuntāṉ kiṭaikkiṉṟaṉa eṉṟum ataṉāl tacai vaḷarkkum cattu ariciyilum kōtumaiyilum illāmaṟ pōkiṉṟaṉa eṉṟum coṉṉōm. taviṭu uḷḷa arici kiṭaittālum, atai ulaiyil iṭṭuc camaippataṟku muṉṉamē taṇṇīril ūṟavaittup pala muṟai kaḻuvi viṭukiṟa paṭiyāl, ariciyil uḷḷa ciṟitaḷavu taviṭuṅkūṭa aṟavē pōy viṭukiṟatu eṉṟum viḷakkiṉōm. ivvāṟu ariciyiliruntu eṭupaṭṭuppōṉa tacai vaḷarkkum cattaip paruppukaḷum payaṟukaḷum niṟaivu ceykiṉṟaṉa. eṉavē, tacaikaḷai vaḷarkkiṟa paruppu vakaikaḷ namatu uṇavil mukkiya iṭam peṟavēṇṭuvatu nallatu. tāṉiya uṇavukaḷ uṭampukku veppam aḷittu ūkkantarukiṉṟaṉa veṉṟāl, paruppukaḷum payaṟukaḷum tacaikaḷukku uram aḷittu uṭalaip palappaṭuttukiṉṟaṉa.paruppukaḷilum payaṟukaḷilum tacaikaḷukku uram aḷikkum pi. (B) vaiṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu irukkiṟatu. (pi. vaiṭṭamiṉaip paṟṟi innūlil vēṟu iṭattil kūṟuvōm.)
paruppu vakaikaḷil maṭṭum allāmal, vērkkaṭalai, muntirip paruppu, vātumaip paruppu, akrōṭṭu mutaliya paruppu vakaikaḷilum tacaikaḷukku uram aḷikkum uyirccattukkaḷ niṟaiya uṇṭu.
nām uṇṇum paruppu, payaṟu vakaikaḷaip paṟṟi ārāyvōm.
tuvaram paruppu :
tuvaraiyait tōl nīkkit tuvaram paruppu ceyyappaṭukiṟatu. tuvaramparuppaic camaittuc cōṟṟil iṭṭu neyviṭṭup picaintu uṇkiṟōm. kuḻantaikaḷukkup paruppuc cōṟu ūṭṭukiṟōm. paruppu vakaikaḷ ellāvaṟṟilum iruppatu pōlavē tuvaram paruppilum tacaikaḷai vaḷarkkum uyirccattu uṇṭu. tuvaram paruppaic cāmpār ceytum kuḻampu ceytum maṟṟum vēṟuvitamākac camaittum uṇavuṭaṉ kalantu uṇkiṟōm. veṅkāyac cāmpār uruciyil pērpōṉatallavā? iṭṭaliyum cāmpārum vēṇṭātavar yār? tuvaramparuppaik kuṟainta aḷavākac cāppiṭavēṇṭum. atika aḷavu cērttukkoṇṭāl uṭal nalam keṭum. tuvaramparuppai vēkavaittu nīraimaṭṭum eṭuttuk koṇṭu tippiyai nīkkiviṭuvatu nalam.
kaṭalaip paruppu :
kaṭalaip paruppu cattuḷḷa uṇavu, tacai vaḷarkkum cattu itil atikamāka uṇṭu. yūṉāṉi vaittiyarākiya mukammatiya maruttuvar kaṭalaipparuppait tātu puṣṭiyaḷikkum poruḷākak karutukiṟār kaḷ. muḻuk kaṭalaiyaic cuṇṭal ceytum, eṇṇeyil vaṟuttum, vaṭai ceytum, uṇṇalām. veṅkāyam cērttu eṇṇeyil cuṭṭa macālvaṭai ruciyāka iruppatuṭaṉ palamaḷikkum palakāramākavum irukkiṟatu. kaṭalaipparuppu māviṉāl uruḷaikkiḻaṅku, vāḻaik kāy, kattarikkāy “paccikaḷ” ceykiṟārkaḷ kaṭalai māviṉāl “maicūr pāku” ceykiṟārkaḷ. kaṭalaipparuppu tacai vaḷarkkum ciṟanta uṇavu eṉpatil aiyamillai. cilarukkuk kaṭalaipparuppup palakāraṅkaḷ vayiṟṟukku ottukkoḷvatillai. appaṭippaṭṭavar kuṟainta aḷavāka uṇṇalām.
uḷuttam paruppu :
uḷuntait tōlnīkki uḷuttamparuppu uṇṭākkappaṭukiṟatu. paruppu vakaikaḷil uḷuttamparuppu atikac cattuḷḷatu. ākavē itu, tacai vaḷarkkum uṇavup poruḷkaḷil mutaṉmaiyāṉatu. uḷuttamparuppai māmica uṇavukku aṭuttapaṭiyākak kūṟuvar. māmica uṇavu, uṭampiṉ tacaikaḷai vaḷarttu uram aḷippatil mutaṉmai yāṉatu eṉpar māmicattukku aṭuttapaṭiyākac catai vaḷarkkum poruḷkaḷ paruppukaḷum, payaṟukaḷum ākum. āṉāl, paruppu vakaikaḷil mutaṉmaiyāṉatu (māmicattukku aṭuttapaṭi yākattāṉ) uḷuttamparuppu.
pirāmaṇar, iṟantavar niṉaivu nāṭkaḷākiya ‘cirāttam’ eṉṉum “tivaca” nāṭkaḷil uḷuntu vaṭai mutaliyavaṟṟai uḷuttam paruppiṉāl ceyvatu vaḻakkam. ēṉeṉṟāl, uḷuntu iṟaiccikku aṭuttapaṭiyākac cattuḷḷatu. paṇṭaik kālattil pirāmaṇarkaḷ māmica uṇavukaḷaic cāppiṭṭārkaḷ cirātta nāṭkaḷil palavakaiyāṉa iṟaiccikaḷaic camaittuc cāppiṭṭārkaḷ. camaṇa camayamum pautta matamum celvākkup peṟṟu, māmica uṇavu uṇpatu iḻivāṉatu eṉṉum karuttup paraviya pōtu pirāmaṇar iṟaicci uṇpatai niṟutti ‘marakkaṟi’ uṇavai maṭṭum uṇṇat toṭaṅkiṉārkaḷ. iṟaicci uṇavai viṭṭa piṟaku, ataṟkuc camamāṉa vēṟu marakkaṟi uṇavu uḷuttamparupputāṉ eṉpataik kaṇṭaṟintu atai atikamākac cāppiṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. māmicam cāppiṭāta varkaḷ, uḷuntup palakāraṅkaḷai atikamāka uṇkiṟārkaḷ uṇmai yākavē, uḷuntu tacaikaḷukku uram tarukiṟa ciṟanta uṇavu.
ariciyil taviṭu pōyviṭukiṟapaṭiyiṉāl, tacaikaḷukku uram aḷikkiṟa cattai iḻantu viṭukiṟōm. avvāṟu iḻantupōṉa taviṭṭuc cattai uḷuntu īṭu ceykiṟatu. ariciyuṭaṉ uḷuntu cērttuc camaikkum paṇṭaṅkaḷ uṭalukku uram aḷikkiṉṟaṉa. itaṉāltāṉ, tōcai māvu iṭṭali māvu araikkum pōtu ataṉuṭaṉ uḷuntu cērttu araittup puḷikkavaittut tōcai, iṭṭali cuṭukiṟārkaḷ. eṉavē, tōcaiyum, iṭṭaliyum tacaikaḷukku uram aḷippatōṭu uṭampukku veppam koṭuttu uṭalai naṉṉilaiyil vaikkiṉṟaṉa. āṉāl, uḷuntaiyum aḷavāka uṭkoḷḷa vēṇṭum. aḷavukku miñciṉāl amutamum nañcu allavā?
avarai, moccai mutaliyaṉa :
ivaikaḷil, tacai vaḷarkkiṟa purōṭṭiṉ cattum, veppan tarukiṟa kārpōhaiṭrēṭ eṉṉum poruḷkaḷum atikam uḷḷaṉa. pāsparas, kālciyam, irumpuc cattu mutaliyavaikaḷum ivaṟṟil atikam uṇṭu. avaraik koṭṭai, moccaik koṭṭai ākiya paruppu vakaikaḷilum tacaiyai vaḷarttu uṭampukku uram tarukiṟa cattukkaḷ atikam uḷḷaṉa. ivaikaḷaiyum aṭikkaṭi uṇṇa vēṇṭum. ivaṟṟil tacaivaḷarkkum uyirccattukkaḷ niṟaiya uṇṭu. ivaiyaṉṟi paccaippayaṟu, payattampayaṟu, kārāmaṇi, paṭṭāṇi, malaittuvarai mutaliya payaṟu vakaikaḷilum tacai vaḷarkkum uyirc cattukkaḷ uḷḷaṉa. ivaikaḷaiyellām uṇavākak koḷvatu uṭalnalattukku nallatu.
vērkkaṭalai :
itaṟku nilakkaṭalai eṉṟum peyar. itu paṇṭaik kālattil namatu nāṭṭil kiṭaiyātu. 15ām nūṟṟāṇṭukkuppiṟaku, airōppiyar kaḷāl itu namatu nāṭṭiṟkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. ippōtu itu namatu nāṭṭup payirākiviṭṭatu. nilakkaṭalaiyiliruntu eṇṇey eṭuttu uṇavukkāka upayōkikkiṟōm. vērkkaṭalaiyiliruntu palavakaiyāṉa palakāraṅkaḷ ceytu uṇkiṟōm. itil, tacaikku uram aḷikkum uyirccattu niṟaiya uṇṭu. itil eṇṇey kalantiruppataṉāl, itai atikamāka uṇpatu kūṭātu. mitamāka uṇṇavēṇṭum. nilakkaṭalaiyai eṇṇey āṭṭi, mikunta piṇṇākkai nilattukku uram iṭalām. intap piṇṇākku pacuk kaḷukku nalla tīṉiyākum. itait tiṉṉum pacukkaḷ nalla pāl tarum. vellattuṭaṉ kalantu itaip palakāram ceytu cāppiṭuvatu nallatu.
muntirip paruppu :
ituvum namatu nāṭṭup poruḷ alla. airōppiyar veḷināṭu kaḷiliruntu iṅku koṇṭu vantatu. ippōtu itu namatu nāṭṭu maramāka nilaittu viṭṭatu. muntiri maraṅkaḷ ippōtu namatu nāṭṭil atikamākap payiriṭappaṭukiṉṟaṉa. muntiripparuppaip palakāraṅ kaḷuṭaṉ cērttu uṇkiṟōm. taṉiyākavum uṇṇappaṭukiṟatu. muntiripparuppilum tacaivaḷarkkum uyirccattu atikamāka uṇṭu.
vātumaip paruppu :
itil kacappu vātumai, iṉippu vātumai eṉa iruvakai uṇṭu. kacappu vātumaip paruppu uṭampukku nallatalla. iṉippu vātumaiyaittāṉ upayōkikkavēṇṭum. elumpai vaḷarkkiṟa cuṇṇāmpuc cattuḷḷa kālsiyam eṉṉum poruḷum, pāsparas eṉṉum poruḷum irumpuc cattum itil uḷḷaṉa. itaṟku vilai atikam. paṇam paṭaittavartām atai atikamāka upayōkikka muṭiyum. vātumaip paruppil tacai vaḷarkkum uyirccattu atikamāka iruppatōṭu, koḻuppuc cattum itil atikam uṇṭu. ākavē, itai atikamāka uṭkoḷḷāmal mitamāka uṭkoḷḷavēṇṭum. vātumaipparuppiṉ mēl uḷḷa cenniṟamāṉa tōlil tāmpiracattu (cempuccattu) irukkiṟatām. ākaiyiṉāl, tōlōṭu vātumaip paruppaic cāppiṭuvatu nallatu. cilar, nīril ūṟa vaittut tōl nīkkic cāppiṭukiṟārkaḷ. ippaṭic ceytāl, tōlil uḷḷa cempuccattu vīṇākap pōkiṟatu. cempuccattum namatu uṭampil mikac ciṟu aḷavu vēṇṭiyirukkiṟatu.
vērkkaṭalai, muntiripparuppu, vātumaipparuppu mutaliyavai kaḷai naṉṟāka meṉṟu viḻuṅka vēṇṭum. naṉṟāka mellāviṭṭāl jīraṇamāvatu kaṭiṉam.

kāykaṟikaḷ
perumpāṉmaiyōr kāykaṟikaḷaip pōtumāṉa aḷavu uṇpatu illai. cōṟṟai vayiṟṟukkuḷ iṟakkuvataṟkākak kāykaṟikaḷaic ciṟitaḷavu cērttukkoḷvatu palarukku vaḻakkamāka irukkiṟatu. tacai vaḷarkkiṟa piroṭṭiṉ cattum, veppam aḷikkiṟa māvuccattum kāykaṟikaḷil mikakkuṟaivu. āṉāl avaikaḷilē uppuccattukkaḷum uyirccattukkaḷum uḷḷaṉa. (The Mineral Salts and the Vitamins) avai uṭalukku nalam payakkiṟa paṭiyāl, kāykaṟikaḷai atikamāka uṇṇa vēṇṭum. veṟum cōṟṟai maṭṭum atikamāka uṇpatu uṭal nalattukku ottatalla. ākavē, kāykaṟikaḷai atikamāka uṇṇavēṇṭum.
camaikkum kāykaṟikaḷ puttam putitāka irukka vēṇṭum. ceṭiyiliruntu aṟuttu neṭunāḷāṉa kāykaṟikaḷum, vataṅki vāṭip pōṉa kāykaṟikaḷum nallatalla. camaippataṟku neṭunērattiṟku muṉ kāykaṟikaḷait tuṇṭutuṇṭāka naṟukkik kāṟṟāṟa viṭuvatum naṉṟaṉṟu.
kāykaṟikaḷaic camaikkumpōtu kavaṉikkavēṇṭiya mukkiyamāṉatu oṉṟu uṇṭu. atu eṉṉaveṉṟāl, kāykaṟikaḷ venta piṟaku pāttirattiṉ aṭiyil ciṟitu nīr taṅkiyirukkum. inta nīril kāykaṟikaḷiliruntu pirinta uppuccattukkaḷum ulōkac cattukkaḷum uḷḷaṉa. inta nīraic cilar kīḻē koṭṭi vīṇākku kiṟārkaḷ. appaṭic ceyvatu tavaṟu. inta nīraik koṭṭiviṭṭāl uṭampukku naṉmai koṭukkiṟa uppuccattukkaḷum ulōkac cattukkaḷum vīṇākappōyviṭukiṉṟaṉa. ākavē, kāykaṟikaḷ venta nīraik koṭṭiviṭāmal kāykaṟikaḷōṭu cērttuc camaikka vēṇṭum. camaiyal kārarkaḷukku icceyti teriyātākaiyāl, avarkaḷukku itaic colli, innīraip payaṉpaṭuttac ceyyavēṇṭum. (pākaṟkāy pōṉṟa mikak kacappāṉa kāykaḷai vēkavaitta nīraik koṭṭiviṭa vēṇṭiyatu tāṉ. illaiyāṉāl antak kaṟi atika kacappāka irukkum.)
ellā kāykaṟikaḷilum orēvitamāṉa cattukkaḷum uppukkaḷum illai. ovvoṉṟilum vevvēṟu vakaiyāṉa uppuccattukkaḷum, uyirccattukkaḷum uḷḷaṉa. cila kāykaṟikaḷiṉ kuṇaṅkaḷaik kīḻē tarukiṟōm.

attikkāy :
mēkam, vātam, uṭal veppam ākiyavai pōkum. puṇṇai āṟṟum. malam pōkum. cūṭṭu uṭampukku upayōkappaṭum. itaṉuṭaṉ cīrakam allatu putiṉā cērttuc camaippatu nallatu. attip piñcu pattiyattiṟku utavum. attippiñcu malam kaṭṭum.
avaraikkāy :
pattiyattiṟku utavum cūṭṭuṭampukku nallatu. piḷaṭpiraṣar (Blood Pressure) eṉṉum nōykku avaraikkāy nallatu
kakkarikkāy : (veḷḷarikkāy)
itil ciṟitaḷavu tacaikku uram tarukiṟa uyirccattum, caṟṟu atikamāka irattattukku uram tarukiṟa uyirccattum uḷḷaṉa. utiraccūṭṭai akaṟṟum. pittac cūṭṭai māṟṟum. nīraip perukkum. kuḷirnta uṭampukku vāyu paṇṇum. miḷaku cērttuk koḷḷa vēṇṭum. itaic camaikkāmal paccaiyākat tōluṭaṉ uṇṇa vēṇṭum. camaittum uṇṇalām. camaippatiṉāl viṭṭamiṉ (uyirccattu) pōy viṭukiṟatu.
kattarikkāy :
itil veḷḷainiṟam civappu niṟam eṉa iraṇṭuvakai uṇṭu. iraṇṭaiyum kaṟicamaikkalām. itil tacaikkum irattattiṟkum uram tarukiṟa viṭṭamiṉkaḷ ciṟitaḷavu uḷḷaṉa. vitaiyillāmal iḷaiya kāyāka irukkavēṇṭum. kuṭal puṣṭiyākum. pattiyattukku ākum. kapam pittam vāyvu pōkum. muṟṟiya kattirikkāy coṟi tiṉavu uṇṭākkum.
kottavaraikkāy :
cītam pōkum. pittamum vātamum uṇṭākum. pattiyattiṟku ākātu. iñci, cīrakam cērttuk koḷḷavum.
curaikkāy :
cūṭṭai āṟṟum. nīraip perukkum. cūṭṭuṭampukku utavum. mala cuttiyākum.
kaliyāṇa pūcaṇikkāy :
itaic cāmpal pūṣaṇi eṉṟum kūṟuvar. pittam nīrkkaṭṭu, varaṭci, mēkam ākiya ivai pōkum. vāyu uṇṭākum. tēkapuṣṭi tarum. kūṣpāṇṭa lēkkiyam eṉṉum maruntu itiliruntu ceyyappaṭukiṟatu.
tēṅkāy :
tātu viḷaiyum. īralukku valimai koṭukkum. kuṭalilum vāyilum uḷḷa puṇṇai āṟṟum. kāykaṟikaḷiṉ cuvaiyai atikappaṭuttum. ākaiyāl kāykaṟikaḷuṭaṉ cērttuc camaippatu vaḻakkam. itil ē.pi. viṭṭamiṉ ciṟitaḷavu uṇṭu. tēṅkāyeṇ ṇey itiliruntu eṭukkiṟārkaḷ. tēṅkāy vaḻukkaiyil kaṟkaṇṭu cērttuc cāppiṭṭāl mūlaccūṭṭai māṟṟum.
puṭalaṅkāy :
uṭampiṉ aḻalaiyaip pōkkum. cūṭṭaik kuṟaikkum. vaṟaṭciyai nīkkum. tēkam taḻaikkum. kuḷirnta tēkattukku utavātu.
pūcaṇikkāy (paṟaṅkikkāy) :
itil pi.ci. viṭṭamiṉkaḷ ciṟitaḷavu uṇṭu. cūṭu nīkkum. pittam pōkkum. paci uṇṭākum. tēkapuṣṭi uṇṭākum. itu iṉippuc cuvai uṭaiyatu.
vāḻaikkāy :
itil palavakai uṇṭu. pontaṉ (montaṉ) vāḻaikkāyai maṭṭum kaṟi camaippatu vaḻakkam. itil māvu cattu atikam uṇṭu. ayam (irumpuccattu) itil uṇṭu eṉpar. tēkam parukkum. taḻaip puṇṭākum. tīpaṉattai aṭakkum. miḷaku cīrakam cērkkavēṇṭum. vāḻaippiñcu pattiyattiṟku utavum. malattaik kaṭṭum. vāḻaik kāyiṉ mēltōlai melliyatākac cīvippōṭṭu, uḷtōluṭaṉ camaikka vēṇṭum.
veṇṭaikkāy :
muṟṟiyakāy kaṟikku utavātu. piñcukkāyāka iruppatu nalam. itil pi.ci. viṭṭamiṉkaḷ uṇṭu. cūṭṭai āṟṟum. mantappaṭuttum. cīrakam cērkkavēṇṭum.
muruṅkaikkāy :
tātu puṣṭi uṇṭākum. kuṭal taḻaikkum. cūṭṭuṭampukku utavātu. ney allatu puḷi cērttukkoḷḷavēṇṭum.
pākaṟkāy :
itil kompu pākaṟkāy, mitipākaṟkāy mutaliya vakaikaḷ uṇṭu. kacappuc cuvaiyuḷḷatu. itai vēka vaittu nīraik koṭṭiviṭṭuc camaikkavēṇṭum. cūṭu uṇṭākkum. tīṉip paiyiluḷḷa pūccikaḷaik kollum. puḷicērttuc camaikka vēṇṭum.
payaṟṟaṅkāy :
kapattai yaṟukkum. tīpaṉam uṇṭākkum. nīraip perukkum.
kiḻaṅkukaḷ
kiḻaṅkukaḷ taraikkuḷḷē maṇṇil viḷaikiṉṟaṉa. uruḷaik kiḻaṅku, vaḷḷikkiḻaṅku, maravaḷḷikkiḻaṅku, cēṉaikkiḻaṅku, cēmaikkiḻaṅku, kāraṭkiḻaṅku (mañcaḷ muḷḷaṅki), muḷḷaṅki, pīṭrūṭ, veṅkāyam, veḷḷaippūṇṭu mutaliyavai kiḻaṅkukaḷām. kiḻaṅkukaḷ cattuḷḷavai.
kiḻaṅkukaḷiṉ mēṟpuṟattil tōl irukkiṟatu. tōlukkum kiḻaṅkukkum iṭaiyil (tōliṉ aṭippuṟattil) cila uppuc cattukkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivai ciṟitaḷavu tāṉ irukkiṉṟaṉa. eṉṟālum ivai uṭal nalattukku vēṇṭiyavai. kiḻaṅkukaḷaic  camaikkum pōtu, tōliṉ kīḻ uḷḷa uppuc cattukkaḷ vīṇākātapaṭi camaikkavēṇṭum. ākavē, kiḻaṅkukaḷait tōlōṭu vēkavaikka vēṇṭum.venta piṟaku tōlai urikka vēṇṭum. vēkavaippataṟku muṉṉarē tōlaic cīvip pōṭṭup piṟaku vēkavaippatu cariyalla. appaṭic ceytāl tōliṉ kīḻ uḷḷa uppuccattukkaḷ aṭiyōṭu kaḻintuviṭukiṉṟaṉa. uruḷaikkiḻaṅku, vaḷḷikkiḻaṅku, muḷḷaṅkik kiḻaṅkukaḷ, pīṭrūṭ ivaikaḷait tōlaic cīvāmalē, nīril naṉṟākak kaḻuviyapiṉ, tōlōṭu camaikkalām. potuvākak kiḻaṅkukaḷai ellām “vāyupatārttam” eṉṟu kūṟuvārkaḷ. āṉāl uṭampukku vēṇṭiya cattukkaḷ kiḻaṅkukaḷilum irukkiṉṟaṉa.
cila kiḻaṅkukaḷil, tāṉiyaṅkaḷil uḷḷatupōṉṟa veppam tarukiṟa māvup poruḷkaḷum, vēṟu cila kiḻaṅkukaḷil tacai vaḷarkkiṟa cattukkaḷum uḷḷaṉa. ivaṟṟōṭu, uppuccattukkaḷum uḷḷaṉa.
kiḻaṅkukaḷiṉ kuṇaṅkaḷaik kīḻē tarukiṟōm.
iñci :
itait taṉiyākac camaittu uṇpatu illai. kāykaṟi, kuḻampu, tuvaiyal, vaṭai, tōcai mutaliyavaikaḷuṭaṉ cērttuc camaippatu vaḻakkam. iñci, tīṉippaikkup palam tarukiṟatu. paciyai uṇṭākkukiṟatu. acīraṇattaip pōkkum. kapattai aṟukkum- īralil uḷḷa kaṭṭukaḷaiyum aṟukkum. acīraṇapētiyai niṟuttum. iñciyait tēṉil ūṟavaittu iñci muṟapā ceykiṟārkaḷ. kaṭaikaḷil viṟkappaṭum iñcimuṟapā carkkaraippākil ūṟavait tavai.
uruḷaik kiḻaṅku :
amerikkā kaṇṭattil iruntu ikkiḻaṅku maṟṟa nāṭukaḷil paraviṟṟu. namatu tēcattil kuḷirnāṭukaḷil ippōtu payiriṭappaṭu kiṟatu. itil, uṭampukku veppan tarukiṟa kārpōhaiṭrēṭ eṉṉum māvuccattu uṇṭu. tōliṉ aṭiyil irumpuccattu uṇṭu. itil cataikku urantarukiṟa pi viṭṭamiṉ ciṟitaḷavu uṇṭu. itait tōluṭaṉ vēkavaittup piṟaku tōlai urikkavēṇṭum, tōlaic cīviya piṟaku vēkavaittāl irumpuccattu kiṭaikkātu. tēkattukkup puṣṭitarum. vāyu uṇṭākum. ākavē, iñci, putiṉā, elumiccam paḻam ivaikaḷil ētēṉum oṉṟaic cērttuc camaippatu nallatu.
karuṇaik kiḻaṅku :
itaik kāṟāk karuṇai eṉṟum cēṉaikkiḻaṅku eṉṟum kūṟuvārkaḷ. tēraiyar tamatu nōyaṇukā vitiyil. ‘maṇparavu kiḻaṅkukaḷil karuṇaiyaṉṟip puciyōm’ eṉṟu intak kiḻaṅkaic ciṟappākak kūṟukiṟār. intak kiḻaṅkai uṇpataṉāl kapam, vātam, iratta mūlam, muḷai mūlam pōkum. pacitīpaṉam uṇṭākum. tīṉip paikku uram aḷikkum. itaṉōṭu puḷi cērttuc camaiyal ceyvatu nallatu.
kēraṭ kiḻaṅku :
ituvē mañcaḷ muḷḷaṅki. cīmaik kāykaṟi vakaiyaic cērntatu. ippōtu namatu nāṭṭil kuḷirppiratēcaṅkaḷiṟ payiriṭappaṭukiṟatu. itil ē.pi.ci. eṉṉum uyirc cattukkaḷ uṇṭu. paccaiyāka meṉṟu tiṉṟāl atikap palaṉ uṇṭu. pāsparas, kālsiyam eṉṉum poruḷkaḷum itil uṇṭu. irattattai vaḷappaṭuttum. itai aṭikkaṭi uṇavuṭaṉ cērttuk koḷvatu nalam. alvā ceytum cāppiṭalām.
cēmaik kiḻaṅku (cēppaṅkiḻaṅku. cēmpu) :
mēkam cāntiyākum. kuṇṭikkāykkum, mūḷaikkum, narampukaḷukkum palam tarum. mantap paṭuttum. vāyu uṇṭākkum. vātakapam kōḻaik kaṭṭukaḷai uṇṭākkum. puḷiyiṭṭuc  camaikka vēṇṭum.
pīṭrūṭ :
itu mēl nāṭṭuk kiḻaṅku ippōtu nam nāṭṭil kuḷirnta piratēcaṅkaḷil payiriṭap paṭukiṟatu. airōppiyar itiliruntu carkkarai ceykiṟārkaḷ. iṉippāka irukkum. pi.ci. viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattukkaḷ itil uḷḷaṉa. itaic camaittum uṇṇalām. paccaiyākavum meṉṟu tiṉṉalām.
vērkkaṭalai :
itai nilakkaṭalai, maṇilāk koṭṭai eṉṟum kūṟavar. itaik kaṭalai eṉṟu paruppuṭaṉ cērttuk kūṟiṉālum, maṇṇukkuḷ viḷaikiṟapaṭiyāl kiḻaṅku iṉattaic cērntatu. ippōtu namatu nāṭṭil eṅkum payiriṭappaṭukiṟatu. itil tacaikku uram aḷikkiṟa pi viṭṭamiṉ niṟaiya uṇṭu. aṉṟiyum koḻuppuc cattum, kārpōhaiṭrēṭ eṉṉum veppam aḷikkum poruḷum itil uṇṭu. itiliruntu eṇṇey eṭukkiṟārkaḷ. inta eṇṇey nilakkaṭalai eṇṇey eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. inta eṇṇaiyi liruntu ṭālṭā ceyyappaṭukiṟatu. kālsiyam, pāsparas eṉṉum poruḷkaḷum itil uṇṭu. ivai uṭal vaḷarccikkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷ. vērkkaṭalaiyai palavitamākap palakāram ceytu uṇkiṟārkaḷ. pittam paṇṇum, eṇṇey iruppataṉāl jīraṇam āvatu kaṭiṉam. mitamāka uṇṇa vēṇṭum. vellam, carkkarai cērttuk koḷvatu nalam.
muḷḷaṅki :
cūlai, kuṭal vātam, nīrkkōvai, kācam ivai pōkum. paci tīpaṉam uṇṭākum. toṇṭaik kammal, mūlarōkam, kallaṭaippu innōykaḷai māṟṟum nīraip perukkum.
vaḷḷik kiḻaṅku :
itil veḷiṟiya mañcaḷ, civappu eṉṉum iraṇṭu vakaikaḷ uṇṭu. itaic carkkarai vaḷḷi eṉṟum kūṟuvar. irattam uṇṭākum. mūḷaikkup palam tarum. mantappaṭuttum, vāyuvai uṇṭākkum. carkkarai cērttuk koḷvatu nalam.
maravaḷḷik kiḻaṅku :
pittavāyu, aṉal, mantam uṇṭākum. māvuccattu itil uṇṭu.
veṅkāyam :
itil pi.ci. viṭṭamiṉkaḷum tottu nōyait taṭukkiṟa kuṇamum uṇṭu. ney allatu eṇṇeyil vatakki uṇpatāl tātu uṇṭākum. nīraṭaippu, utiraccikkal ivaṟṟaip pōkkum. irumpuc cattum itil uṇṭu. kāykaṟi mutaliya uṇavukaḷaic camaikkumpōtu avaikaḷuṭaṉ veṅkāyattaic cērppatu uṇṭu. namatu nāṭṭil veṅkāyac cāmpār pērpōṉatu.
veḷḷuḷḷi (veḷḷaip pūṇṭu) :
vāyu, caṉṉi, talainōy, cītam pōkum. vayiṟṟu nōyaip pōkkum. pālil vēkavaittut tēṉ kalantu cāppiṭṭāl vāyu campantamāṉa nōykaḷ tīrum. tātu vaḷarum. veḷḷaip pūṇṭaik kīrai kāykaṟi mutaliyavaikaḷuṭaṉ cērttuc camaippatu vaḻakkam.
ṭarṉip kiḻaṅku :
mēl nāṭṭuk kiḻaṅkukaḷaic cērntatu. ikkiḻaṅkil pi.ci. viṭṭamiṉkaḷ uṇṭu. ikkiḻaṅkiṉ mēl pakkattil, atāvatu ilaikaḷuḷḷa pakutiyil ē.pi.ci. viṭṭamiṉkaḷ atikamāka uḷḷaṉa. itaṉ ilai (kīraiyilum) viṭṭamiṉkaḷ uṇṭu.
nūlkōl :
ituvum mēlnāṭṭuk kiḻaṅku vakaiyaic cērntatu. namatu nāṭṭil payirākiṟatu. itil pi.ci. viṭṭamiṉkaḷ ciṟitaḷavu uḷḷaṉa.
kīraikaḷ
kīraiyai ilaikkaṟi eṉṟum kūṟuvar. namatu nāṭṭil ēḻai makkaḷum naṭuttara makkaḷum kīrai uṇaviṉ payaṉai uṇarntiruppatu pōl celvantar uṇarntu koḷḷavillai. ilaikkaṟi uṇavai uṇpatu taṅkaḷ uyarvukkuk kuṟainta ceyalākavum cilar karutukiṟār kaḷ. itu tavaṟāṉa karuttu. ētēṉum oruvakaik kīraiyai aṭikkaṭi cōṟṟuṭaṉ cērttuk koḷvatu uṭal nalattukku ukantatu. nāḷtōṟum ilaikkaṟi uṇṇavēṇṭum eṉpatalla. aṭikkaṭi cērttuk koḷvatu nallatu. vayiṟṟil malaccikkal illātapaṭi vaippataṟku ilaikkaṟi uṇavu ciṟantatu. potuvākak kīraikaḷil ayōṭiṉ eṉṉum poruḷ uṇṭu. itu uṭal nalattukku iṉṟiyamaiyātatu.
kīraikaḷil uppuc cattukkaḷum, ulōkac cattukkaḷum, vaiṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattukkaḷum uḷḷaṉa. elumpukaḷai vaḷarkkiṟa cuṇṇāmpuc cattu (kālsiyam) irumpu (ayam)c cattu mutaliya uppuccattukkaḷum ē.pi.ci. vaiṭṭamiṉ eṉṉum uyirc cattukkaḷum kīraikaḷil uṇṭu. intac cattukkaḷ ellām ellāk kīraikaḷilum uṇṭeṉṟu karutakkūṭātu. ovvoru vakaiyāṉa kīraiyil ovvoru vakaiyāṉa cattukkaḷum uppukkaḷum uḷḷaṉa. irattattai naṉṉilaiyil vaippataṟkuk kīraikaḷ mikavum utavukiṉṟaṉa. ākavē kīraikaḷai ovvoru varum aṭikkaṭi uṇṇa vēṇṭum.
kīraikaḷ uppuc cattukkaḷaiyum uyirc cattukkaḷaiyum ilai kaḷiṉ vaḻiyākac cūriya veḷiccattiliruntum, vēriṉvaḻiyāka maṇṇil iruntum eṭuttuk koḷkiṉṟaṉa. ilai taḻaikaḷai maṭṭum tiṉṟu uyir vāḻkiṟa āṭu, māṭu, māṉ, muyal, yāṉai, kutirai mutaliya mirukaṅkaḷ ellām uṭal nalam peṟṟu iṉitu vāḻkiṉṟaṉa. itaṉāl, ilaik kaṟikaḷil uṭal vaḷarccikkuriya cattukkaḷ iruppatai naṉkaṟiyalām.
ilaikkaṟiyaic camaikkumpōtu kīḻkkaṇṭavaṟṟai mukkiya mākak kavaṉikkavēṇṭum :
a.	camaikkappaṭukiṟa kīraikaḷ puttam putitāka irukka vēṇṭum. vāṭi vataṅkiya kīraikaḷil uyirc cattukkaḷ nīṅkiviṭukiṉṟaṉa. aṉṟiyum, cuvaiyum kuṟaintuviṭukiṉṟatu. ākaiyāl, putiya kīraikaḷāka irukka vēṇṭum.
ā.	kīraikaḷai arintu neṭunēram kāṟṟāṟaviṭṭup piṟaku camaikkakkūṭātu. kīraiyai arintu kāṟṟāṟa viṭṭāl, atil uḷḷa uyirc cattukkaḷ nīṅki viṭukiṉṟaṉa. cuvaiyum kuṟaikiṟatu.
i.	kīraikaḷil uppuccattukkaḷum ulōkaccattukkaḷum uḷḷaṉa eṉṟu aṟivōm. kīraiyai vēkavaittāl atiluḷḷa uppuccattukkaḷ pirintu nīruṭaṉ karaintu pāttirattiṉ aṭiyil niṟkum. inta nīrai veṟum nīr eṉṟu tavaṟāka niṉaittu itaik kīḻē koṭṭi vīṇākki viṭukiṟārkaḷ. uppuc cattuḷḷa inta nīr mika mukkiyamāṉatu. itaik kīḻē koṭṭiviṭāmal, pattiramākak kīraiyuṭaṉ cērttuc camaikka vēṇṭum. inta mukkiyamāṉa ceytiyaic camaiyal ceyvōr kavaṉikka vēṇṭum.
namatu nāṭṭil āṇṭu muḻuvatum ētēṉum kīrai kiṭaittuk koṇṭē irukkiṟatu. ākavē, kīraikku muṭṭuppaṭa vēṇṭiyatu illai. iṭamum vacatiyum uḷḷavar, taṅkaḷ vīṭṭilēyē ētēṉum kīraiyaip payiriṭṭuk koḷḷalām.
potuvākak kīraikaḷiṉ kuṇaṅkaḷai mēlē kūṟiyuḷḷōm. ovvoru kīraiyiṉ taṉik kuṇaṅkaḷaik kīḻē tarukiṟōm.
akattik kīrai :
itil ē.ci. eṉṉum viṭṭamiṉkaḷ uṇṭu. kaṇkuḷirum. cūṭṭait taṇikkum. pittattait taṇikkac ceyyum. kārttikai mātattil itaic cāppiṭṭāl koḻuppu uṇṭākum eṉpar. namatu nāṭṭil, cāvu nērnta vīṭukaḷil aṭuttanāḷ akattikkīrai cāmpār ceyvatu vaḻakkam. itaṉ kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, cāvu nērnta vīṭṭil uḷḷavarkaḷ piṇam aṭakkam ceyyappaṭukiṟa varaiyil, cāppiṭāmal paṭṭiṉikiṭappar. orunāḷ muḻuvatum paṭṭiṉi kiṭakka nēriṭum. itaṉāl uṭampu cūṭu koḷḷum. aṉṟiyum iṟanta varaip paṟṟiya varuttattiṉāl irattak kotippum ēṟpaṭum. ivvitam nēriṭṭa cūṭṭaiyum irattak kotippaiyum āṟṟuvataṟkākattāṉ akattikkīraiyai aṭuttanāḷ camaittu uṇṇum paḻakkam ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
vaikuṇṭa ēkātaciyil palar iravu muḻuvatum kaṇviḻippārkaḷ. iravil tūṅkāmal kaṇviḻippataṉāl uṭampu cūṭu aṭaiyum. accūṭṭait taṇippataṟkāka akattikkīraik kuḻampai aṭutta nāḷ  cāppiṭuvārkaḷ. itaṉāl, tēkaccūṭṭaiyum irattak kotippaiyum āṟṟukiṟa iyalpu akattikkīraikku uṇṭu eṉpatu terikiṟatu.
nāṭṭumaruntu cāppiṭumpōtu akattikkīrai cāppiṭak kūṭātu. ēṉeṉṟāl maruntiṉ kuṇattai ikkīrai muṟittuviṭum. ataṉāl maruntu cāppiṭṭum payaṉ illāmal pōkum.
aṟukīrai :
itu kuttuc ceṭiyākap paṭarum. aṟuttu viṭṭāl maṟupaṭiyum tuḷittuvaḷarum. ākaiyiṉāl itaṟku aṟukīrai eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu. itai aṟaikkīrai eṉṟum kūṟavar. aṟukīrai, tātu puṣṭi tarukiṟa kīraikaḷil oṉṟu. itaip puḷiyiṭṭuc camaippatu vaḻakkam. puḷiyillāmal miḷaku cērttu ney iṭṭuc camaittuc cāppiṭṭāl tātu vaḷarum. vāyuvaip pōkkum. kuḷirnta tēkat tōrukku utavum. mūlanōy uḷḷavarukku ākātu.
kottumallik kīrai :
maṇam uḷḷatu. cāmpār, kuḻampu, iracam, kūṭṭu mutaliyavai kaḷil itai vācaṉaikkākac cērppatu uṇṭu. tuvaiyal ceytum uṇṇalām. irutayattukku nallatu. talaiyaiyum mūḷaiyaiyum paṟṟiya cūṭṭai māṟṟum. jūraṇam uṇṭākum. kuḷirnta tēkat tōrukku utavātu.
kīrait taṇṭu:
itil veṇmai, civappu eṉṉum iraṇṭu vakai uṇṭu. iraṇṭukkum, orē kuṇantāṉ. intak kīraiyil elumpukku uram aḷikkiṟa kālsiyam eṉṉum cuṇṇāmpup poruḷ uṇṭu. irumpuc cattum uṇṭu. ikkīrai tēkaccūṭṭai āṟṟum. nīrcurukku, veṭṭai ivaṟṟaip pōkkum. kuḷirnta tēkattōrukkuc cītaḷam ceyyum. veḷḷuḷḷi (veḷḷaip pūṇṭu) cērttuc camaippatu nallatu.
ciṟu kīrai:
ituvum kīraittaṇṭu iṉattaic cērntatu. āṉāl, ilaikaḷ ciṟiyavai. kīraittaṇṭilum, muḷaikkīraiyilum iruppatupōlavē, intak kīraiyilum kālsiyam eṉṉum elumpai vaḷarkkiṟa cattu uṇṭu. kaṇ pukaiccal, kācam, cōkai ākiya nōykaḷaip pōkkum. cūṭṭait taṇikkum. itil ayaccattu (irumpuc cattu) uṇṭu.
tūtuḷaṅ kīrai (tūtuḷai):
muḷ uḷḷa koṭi. ilaiyilum muḷ uṇṭu. ilaiyaik kuḻampu ceytum tuvaiyal ceytum uṇpar. ciṟu kacappu uṇṭu.  cītaḷattaip pōkkum. aṟivukkuk kūrmaiyuṇṭākum. itu tātu puṣṭi tarukiṟa kīraikaḷil oṉṟu. kātumantam, kācam, tiṉavu, mantam mutaliya nōykaḷ tīrum.
paruppuk kīrai:
itaik kōḻikkīrai eṉṟum kūṟuvar. tēkam kuḷirum. kaṇ kaḷukku oḷi uṇṭākum. pittam pōkum. kuḷirnta tēkattōrukkuc cītaḷam ceyyum. avarkaḷ miḷakum cīrakamum cērttuc camaittu uṇpatu nalam.
poṉṉāṅkaṇṇi:
itaip poṇṇāṅkāṇi eṉṟum kūṟuvar. īramāṉa catuppu nilaṅkaḷil paṭarum. itaic cāppiṭṭāl kaṇkaḷukku oḷi uṇṭā kum. kaṇpukaiccal, kācam, vātam, aṉal mutaliya nōykaḷ tīrum.
muṭṭaikōcu (kōcukīrai):
mēlnāṭṭuk kīrai iṉattaic cērntatu. ippōtu namatu nāṭṭil kuḷirnāṭuḷil payiriṭappaṭukiṟatu. itil ē.pi.ci. eṉṉum uyirc cattukkaḷ uṇṭu. camaittāl intac cattukkaḷ kuṟaintu viṭukiṉṟaṉa. camaikkāmal mēlpakkamuḷḷa paccai ilaiyait tiṉṟāl mēṟpaṭi uyirc cattukkaḷai atikamākap peṟalām.
muruṅkaik kīrai:
itu muruṅkai marattiṉ ilai. muruṅkaik kīrai tātu puṣṭi tarukiṟa kīraikaḷil oṉṟu. irattattiṟku uram aḷikkiṟa uyirccattum elumpukku uram aḷikkum kālsiyam eṉṉum poruḷum itil uṇṭu. intak kīraiyaic camaikkumpōtu itaṉuṭaṉ aricimāvait tūvuvatu paṇṭaik kālattu vaḻakkam.
muḷaikkīrai:
intak kīraiyil, kālsiyam eṉṉum elumpai urappaṭuttukiṟa cattu uṇṭu. (taṇṭukkīrai, ciṟukīrai, muruṅkaik kīraikaḷilum intak kālsiyam uṇṭu). uṭampiṉ veppattait taṇikkum, nīraip perukkum. paci uṇṭākum. kuḷirnta uṭampukkuc cītaḷam paṇṇum. veḷḷaip pūṇṭu cērttuc camaikka vēṇṭum. itil ayaccattu (irumpuc cattu) uṇṭu.
vacaḷaik kīrai:
itil, koṭivacaḷai eṉṟum kuttu vacaḷai eṉṟum irupirivu uṇṭu. koṭi vacaḷai kapam uṇṭākkum. ākavē  ataṉuṭaṉ miḷaku cīrakam cērttuc camaikka vēṇṭum. ikkīraikaḷil ē.pi.ci. eṉṉum uyirc cattukkaḷ uḷḷaṉa. irumpuc cattum uṇṭu. irumpu (ayam) irattam perukuvataṟku avaciyamāṉatu. uṭal vaḷarccikku iṉṟi yamaiyāta pāsparas  cattum itil uṇṭu. vacaḷaikkīrai cūṭṭait taṇikkum. tātu uṇṭākum. vayiṟu iḷakum. paci uṇṭākum.
ventayak kīrai:
intak kīraiyaik kūṭṭu ceytum, kuḻampu ceytum uṇṇa lām. mantam, vāyu, kapam, irumal ivai tīrum.vāyuvaik kaṇṭikkum. iṭuppuvali tīrum. mūlavāyu pōkum. cūṭu atikarikkum.
maṇittakkāḷik kīrai:
vāy vēkkāṭu (vāyppuṇ) uḷḷavar inta ilaiyai camaikkāmal meṉṟu tiṉṟāl āṟum. camaittum uṇṇalām. cūṭṭai āṟṟum. nīraip  perukkum. kapam pōkum. itaṉ kāykkum ituvē kuṇam.

potiṉā kīrai:
itaip putiṉā eṉṟum kūṟuvar. maṇamuḷḷa itu koṭiyākat taraiyil paṭarum. cāmpār, kuḻampu mutaliyavaikaḷil  kaṟivēppilai yaippōla vācaṉaikkākap pōṭuvatu vaḻakkam. tuvaiyal ceytu uṇṇalām. vāyuvaip pōkkum. paci uṇṭākum. ajīraṇattai māṟṟum. tīṉippaikkum kuṭalukkum valivu koṭukkum. pāku (carpat) kāycci uṇṇalām. (innūlil carpattu muṟaiyaip pārkkavum.)
kaṟivēppilai:
itai maṇattukkākak kuḻampu, cāmpār, kāykaṟikaḷil cērppatu uṇṭu. tuvaiyal ceytum uṇṇalām. curam, pittam tīrum, aruciyai māṟṟum. paci uṇṭākkum. tīṉip paikku valivu koṭukkum. ittuṭaṉ ney cērttuk koḷvatu nallatu.
pacaṟaikkīrai:
pacalaik kīrai eṉṟum kūṟuvar. tōṭṭakkālkaḷil taraiyil paṭarntu vaḷarum. ilaikaḷ mikacciṟiyavai. melliya koṭi. koṭiyum ilaiyum cērttuc camaippatu vaḻakkam. nīrkkaṭuppu, nīraṭaippu pōkum. mēkaveppu cāntiyākum. kuḷircciyuṇṭākum. 
kalavaikkīrai:
kalavaikkīrai eṉpatu palavakaiyāṉa kīraikaḷ cērntatu. muḷaikkīrai, aṟukīrai, ciṟukīrai, maṇalikkīrai, muḷḷikkīrai, kāṉāṅkīrai mutaliya kīraikaḷiṉ kalappu itu. kalavaikkīraiyaic camaittuc cāppiṭṭāl vātam, pittam, aiyam, malakkaṭṭu, kuṭal vātam ivai pōkum. malam pōkum.
āraikkīrai:
nīril vaḷarum. nīṇṭa kāmpil nāṉku ilaikaḷāka irukkum. cuvaiyāka irukkum. pittam, nīriḻivu pōkum.
puḷiyāraikkīrai:
itu puḷippuc cuvaiyuḷḷatu. tuvaiyal ceytu uṇṇalām. pittamayakkam, vātakapam, mūla utiram ākiyavai pōkum.
kālipiḷavar:
ituvum kōcukkīraiyaip pōl mēlnāṭṭuk kīrai. itaip pūvuṭaṉ camaippatu vaḻakkam. itil ē.pi.ci. viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattukkaḷ ciṟitaḷavu uḷḷaṉa.
paḻaṅkaḷ 
paḻaṅkaḷil palavakai uṇṭu. mā, palā, vāḻai eṉṉum mukkaṉikaḷ namatu nāṭṭil pērpōṉavai. aṉāci, āppiḷ, ārañci,takkāḷi, tirāṭcai, elumiccai, pappāḷi, mātuḷai, mulām paḻam, tarpūcippaḻam, viḷāmpaḻam mutaliya paḻaṅkaḷum uḷḷaṉa.
potuvākap paḻaṅkaḷ ellām kīraikaḷiṉ kuṇam uṭaiyaṉa. kīraikaḷ irattattait tūymaiyāka vaippatu pōla, paḻaṅkaḷum irattattait tūymai ceykiṉṟaṉa. aṉṟiyum uṇavaic camikkac ceyvatil utavi purikiṉṟaṉa.
mēlum, paḻaṅkaḷiṉ palavita uppuccattukkaḷ iruppataṉāl, avai uṭampai naṉṉilaiyil vaikkiṉṟaṉa. aṭikkaṭi paḻaṅkaḷaic cērttuk koḷḷa vēṇṭum. 
paḻaṅkaḷil irattattait tūymaippaṭutti irattattiṟku uram aḷikkiṟa ci viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu irukkiṟatu. paḻaṅkaḷiṉ kuṇaṅkaḷai iṅku ārāyvōm.
ārañci:
kamalāppaḻam, cāttukkuṭippaḻam eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. irattattiṟku uram aḷikkiṟa ci viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu ippaḻaṅkaḷil atikamāka uḷḷaṉa. ē.pi. viṭṭamiṉkaḷum ciṟitaḷavu uṇṭu. jīraṇappaṭuttum paci uṇṭākkum tēkaccūṭṭait taṇikkum.
elumiccam paḻam:
irattattai urappaṭuttukiṟa ci viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu itil niṟaiya uṇṭu. pittattai nīkkum. kuḷircci uṇṭākkum tīṉippaikku valivaik koṭukkum. paciyuṇṭākkum. mārpiṉ narampukaḷukkum talai narampukaḷukkum utavātu. taṉiyē itaṉ cāṟṟai upayōkikkumpōtu tēṉ allatu carkkarai cērttuk koṇṭāl mēṟpaṭi tīmaikaḷ pōkum. itaṉ cāṟṟaic carpattu kāycci aruntalām. (carpattu pārkka) elumiccampaḻattai uppil iṭṭu ūṟukāy pōṭṭu uṇpārkaḷ. carkkaraip pāku allatu tēṉil ūṟavaittu murapā ceytum uṇpārkaḷ (murapā pārkka.)
koṭi muntirippaḻam(tirāṭcaip paḻam):
ivaikaḷil 10 mutal 25 catavikitam varaiyil carkkarai uṇṭu. itil pala vakai uṇṭu. paccai, kaṟuppu mutaliyavai. poṭṭāciyam mutaliya uppukaḷum itil uḷḷaṉa. itil ciṟitaḷavu pi viṭṭamiṉ uṇṭu. cūṭṭait taṇikkum. pitta aṉalai māṟṟum. tēkam parukkum. tēkattiṟku kuḷircciyum kaṇṇoḷiyum uṇṭākum.
aṉṉācip paḻam:
itu ayalnāṭṭup paḻam. ippōtu namatu nāṭṭil payiriṭap paṭukiṟatu. irattattiṟku uram aḷikkiṟa uyirccattu itil atikam uṇṭu. itaṉ catai jīraṇam āvatu kaṭiṉam cāṟṟai maṭṭum arunta vēṇṭum. pittaccūṭṭai āṟṟum. irutayattiṉ vaṟaṭciyaip pōkkum. mūḷaikku valivaik koṭukkum. toṇṭai kammum, carkkarai allatu kaṟkaṇṭu cērttu uṇṇavēṇṭum. karuvai aḻikkum eṉpar. ākaiyāl karuttaritta peṇkaḷ uṇpatu kūṭātu.
cīmai attippaḻam:
itil nūṟṟukku 60 paṅkukku carkkarai uṇṭu. cūṭṭai akaṟṟum. tēkam taḻaikkum. valuvu uṇṭākum. ularnta paḻam mārpu toṇṭai vaṟaṭciyai māṟṟum. nuraiyīralukku naṉmai tarum. itil ciṟitu tacai vaḷarkkum  uyirccattu uṇṭu. kārpō haiṭrēṭ eṉṉum uṭampukku veppam aḷikkum poruḷum itil uṇṭu.
takkāḷippaḻam:
itu amerikka nāṭṭup paḻam. ippōtu namatu nāṭṭil kuḷirp piratēcaṅkaḷil payirākiṟatu. ē.pi.ci. viṭṭamiṉkaḷ eṉṉum mūṉṟu uyirccattukkaḷ itil uḷḷaṉa. ē uyirccattaiviṭa  pi.ci. uyirc cattukkaḷ atikam. camaittum uṇṇalām. camaikkāmalum uṇṇalām. tēkac cūṭṭaik kuṟaikkum. (takkāḷic cāṟu, pāṉakam kāṇka.) 
tarpūcippaḻam:
nīṇṭu uruṇṭa periya paḻam. mēl tōl paccai niṟamāka irukkum. uḷ catai civantu irukkum. itil cempuccattu uṇṭu. irattattai urappaṭuttum. uṭampukkuk kuḷircci tarum. itai arintāl cāṟu vaḻiyum. intac cāṟṟai vīṇākkāmal pāttirattil piṭittu arunta vēṇṭum.
nellikkaṉi (nellikkāy):
itil irattattiṟku uram tarukiṟa uyirccattu niṟaiya uṇṭu. ārañcup paḻattilum intac cattu uṇṭu eṉṟu kūṟiṉōm. ārañcup paḻattaiviṭa nellik kaṉiyil atika uyirccattu irukkiṟatu. oru nellik kaṉiyil mūṉṟu ārañcup paḻattiṉ uyirccattu uṇṭu. nellikkaṉi, vayiṟṟilum kuṭalilum mācukaḷ cēravoṭṭāmal kākkum. tīṉippaikkum irutayattukkum valivu koṭukkum. paci uṇṭākkum. namatu nāṭṭu vaittiya nūlkaḷ intak kaṉiyaic ciṟappākak kūṟukiṉṟaṉa. ciyavaṉap pirācam eṉṉum maruttu itiliruntu ceyyappaṭukiṟatu. inta maruntu nuraiyīralukku (cuvācap paikkup) palam tarukiṟatu. karuvuḷḷa peṇkaḷ itai aruntak kūṭātu eṉpar. ūṟukāyākavum murapāvākavum (innūl murapā kāṇka) ceytu uṇṇalām. nellikkāyai iravil uṇpatu kūṭātu.
pappāḷip paḻam:
itu amerikka nāṭṭup paḻam. ippōtu nam nāṭṭil payirā kiṟatu. itil ē.pi. viṭṭamiṉkaḷ ciṟitaḷavum ci. viṭṭamiṉ atika aḷavum uṇṭu. malam pōkum. cūṭu ceyyum. intap paḻattai aḷavāka aṭikkaṭi upayōkippatu nalam. itaṉ pāl, iṟaicciyai  naṉṟāka vēkac ceykiṟatu. ākaiyāl iṟaicci camaippōr, pappāḷik kāyt tuṇṭukaḷai iṭṭu vēkavaippatu vaḻakkam.  paḻukkāta muṟṟiya kāyaiyum kaṟi camaikkalām. karppiṇikaḷ itai uṇpatu kūṭātu. 
palāp paḻam:
mukkaṉikaḷil oṉṟu. talai narampukaḷukku valivaik koṭukkum. mantikkum, vayiṟu valikkum. cūṭu paṇṇum. pacuney cērttukkoḷḷa vēṇṭum.
puḷiyampaḻam (puḷi):
cāmpār, kuḻampu mutaliyavaikaḷil nammavar itai atikamāka upayōkikkiṟārkaḷ. itil pi.ci. viṭṭamiṉ eṉṉum uyirc cattukaḷ ciṟitaḷavu uṇṭu. tīṉip paikku valivaik koṭukkum. irumpuc cattu itil uṇṭu. tātu puṣṭiyaik kuṟaikkum. ākaiyāl itai atikamākac cāppiṭuvatu kūṭātu. atikamākac cāppiṭṭāl irattattaik keṭukkum.
pērīccam paḻam :
itil pi viṭṭamiṉ ciṟitaḷavu uṇṭu. kārppō haiṭrēṭ atikam uṇṭu. irumpuc cattum irukkiṟatu. mārpukku valivaik koṭukkum. tēkam taḻaikkum. malam pōkum. pālil iṭṭuk kāyccik kuṭittāl tātu vaḷarum. vātumaip paruppuṭaṉ kalantu tiṉṟāl tēkam taḻaikkum kaṇkaḷukkum paṟkaḷukkum ākātu. ākaiyāl, ney cērttukkoḷḷa vēṇṭum.
pompaḷimācup paḻam :
pittac cūṭṭai akaṟṟum. tīṉippaikku valivaik koṭukkum. iratta cuttiyākum. pacitīpaṉam uṇṭākum. paḻaccakkai viraivil cīraṇam ākātu.
mātuḷam paḻam :
irutayattukkum vayiṟṟukkum valivu tarum. pittam pōkum. pi.ci. viṭṭamiṉkaḷ ciṟitaḷavu itil uṇṭu.
māmpaḻam :
itil ciṟitaḷavu ē viṭṭamiṉum caṟṟu atikamāka pi viṭṭamiṉum uṇṭu. irutayattukkum mūḷaikkum valivu koṭukkum. vayiṟu iḷakum. malacuttiyākum. cūṭu paṇṇum. atikamāka uṭkoṇṭāl tiṉavu, karappāṉ, ciraṅku uṇṭākum. mitamāka aruntavēṇṭum. pāl cērttukkoḷvatu nallatu.
mulām paḻam :
tēkam taḻaikkum. nīraip perukkum. mantikkum. viraivil cīraṇam ākātu. itaṉuṭaṉ carkkarai cērttuk koḷvatu nalam.
vāḻaip paḻam :
itil palavakai uṇṭu. pi.ci. viṭṭamiṉkaḷ ciṟitaḷavu ippaḻattil uṇṭu. tēkam taḻaikkum. valivuṇṭākum. kuṭal parukkum. mantikkum. tēṉ allatu carkkarai cērttukkoḷvatu nalam. vāta nōy uḷḷavarkaḷukku ākātu. paccai vāḻaippaḻam malattaik kaṭṭum.
āppiḷ paḻam :
itu kuḷir nāṭukaḷil payirākiṟatu. nāḷtōṟum oru āppiḷ cāppiṭṭāl vaittiyariṭam pōka vēṇṭiyatillai eṉṟu oru paḻamoḻi āṅkilattil uṇṭu. itaṉāl itu nōy varāmal taṭukkiṟatu eṉṟu terikiṟatu. itaṉ mēltōl cīraṇikkātu. ākaiyāl naṉṟāka meṉṟu tiṉṉavēṇṭum. cīraṇam uṇṭākum. irattam cuttikarikkum. irattattukku uram tarukiṟa ci. uyirccattu itil irukkiṟatu.
iṟaicci vakai
tacaikaḷai vaḷarkkum uṇavup poruḷkaḷil iṟaiccikaḷ mikac ciṟantavai. tāvarap poruḷkaḷākiya paruppukaḷ, koṭṭaikaḷ mutaliyavaṟṟil tacaiyai vaḷarkkum cattu uḷḷatu eṉpatai mēlē kūṟiṉōm. āṉāl, avaikaḷaiviṭa mikac ciṟantavai iṟaicci vakaikaḷām. tacaikaḷukku uram aḷittut tacaikaḷai vaḷarppatil iṟaicciyē ciṟantatu eṉṟum, ataṟku aṭuttapaṭi caṟṟu maṭṭamāṉatu koṭṭaikaḷum paruppukaḷum eṉṟum uṇavu ārāycci ceyta aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
itai nām kaṇkūṭākavum kāṇkiṟōm. iṟaicci uṇṇum makkaḷ uṭalkaṭṭuṭaṉ uramāka iruppataiyum marakkaṟikaḷai maṭṭum uṇpōr caṟṟu uṭal uram taḷarntu iruppataiyum kāṇkiṟōm. ippaṭik kūṟuvatāṉalē, māmica uṇavu uṇṇātavar, iṟaicci uṇavai uṇṇavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttuvatākak karutak kūṭātu. uṇavai uṇpatu avaravar viruppattaiyum paḻakkattaiyum poṟuttatu. ākavē, vaittiyarait tavira maṟṟavarkaḷ, inta uṇavaittāṉ uṇṇavēṇṭum, inta uṇavai uṇpatu kūṭātu eṉṟu collat takutiyaṟṟavarkaḷ.
cila camayattiṉar iṟaicci uṇavai aṟavē nīkki viṭuki ṟārkaḷ. camaṇar eṉṟum jaiṉar eṉṟum kūṟappaṭukiṟa matattiṉar iṟaiccikaḷai aṟavē uṇpatu illai. āṉāl, avarkaḷ pāl, tayir, ney mutaliya pāl uṇavukaḷai uṇkiṟārkaḷ. jaiṉarkaḷiṉ camayap piracārattiṉālē, namatu nāṭṭup pirāmaṇar, ikkālattil māmica uṇavu uṇpatu illai. āṉāl, avarkaḷum pāl tayir mōr neykaḷait tārāḷamāka uṇkiṟārkaḷ. āṉāl, vaṭanāṭṭil uḷḷa pirāmaṇarkaḷ iṉṟum pulāl uṇavaiyum mīṉ uṇavaiyum uṇkiṟārkaḷ. iṟaicci uṇavai uṇṇātavar, iṟaicciyōṭu campantappaṭṭa pāl, tayir, veṇṇey neykaḷai uṇṇavēṇṭum. illai yāṉāl, avarkaḷiṉ tēkacukam oruvakaiyil keṭṭup pōkum.
iṟaicci uṇavil tacaiyai vaḷarkkiṟa cattum, pi. vaiṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattum niṟaiya uḷḷaṉa. vaiṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattukkaḷil mika mukkiyamāṉa uyirccattu tacaiyai vaḷarkkiṟa pi vaiṭṭamiṉtāṉ eṉpatai maṉattil vaikkavēṇṭum.
iṟaicci uṇavu, cattuḷḷa uṇavu ākaiyiṉāl atai mitamāka uṇṇavēṇṭum; atikamāka uṇpataṉāl, uṭampukkut tīṅku uṇṭākum. aṉṟiyum, orē vēḷaiyil palavita iṟaiccikaḷai uṇpatum kūṭātu. iṟaiccikaḷ putiyatākavum cuttamākavum irukkavēṇṭum. paḻaiya aḻukiya iṟaiccikaḷ tīmai uṇṭākkum.
muslimkaḷ māṭu, oṭṭakam mutaliyavaṟṟiṉ iṟaiccikaḷaiyum uṇkiṟārkaḷ. matappaṟṟuḷḷa muslimkaḷ, ceviḷ uḷḷa mīṉkaḷait tavira maṟṟa mīṉkaḷai uṇpatillai. airōppiyar māṭṭu iṟaicci yaiyum paṉṟi iṟaicciyaiyum uṇkiṟārkaḷ. intukkaḷ māṭu, oṭṭakam, paṉṟi iṟaiccikaḷai uṇpatillai. āṉāl, ellōrum āṭṭu iṟaicciyai uṇkiṟārkaḷ. kōḻi, vāṉkōḻi, vāttu, puṟā, kāṭai, kavutāri mutaliya paṟavaikaḷiṉ iṟaiccikaḷaiyum uṇkiṟārkaḷ. pāl, tayir, veṇṇey, ney ivaikaḷum iṟaicci vakaiyaic cērntaṉavē, māmicam uṇṇātavar pāl, tayir, ney, veṇṇeykaḷai atikamākac cērttukkoḷḷa vēṇṭum. potuvāka iṟaiccikaḷil pāsparas eṉṉum poruḷ irukkiṟatu. pāsparas elumpukaḷ vaḷarvataṟku mikavum utavi ceykiṉṟatu.
iṟaiccikaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷaik kīḻē tarukiṟōm.
āṭṭiṟaicci :
tēkam taḻaikkum. valivuṇṭākum. cattu atikarikkum. itaic camaikkumpōtu itaṉuṭaṉ kottamalli, karuvāppaṭṭai, ney ivaṟṟaic cērppatu nallatu.
veḷḷāṭṭiṟaicci :
pattiyattiṟku ukanta uṇavu. mārpukku valivaik koṭukkum. kapattai aṟukkum. paci uṇṭākum. uṭampil palam uṇṭākum. nōykaḷ pōkum. itaṉuṭaṉ elumiccampaḻac cāṟu cērttuk koḷvatu nallatu.
āṭṭu mūḷai :
itai uṇpataṉāl mūḷaikkup palam uṇṭākum. kaṇ kuḷirum. tātuvirutti uṇṭākum. itil tacaikaḷukkup palam tarukiṟa uyirccattu uṇṭu. cīraṇappaṭuvatu kaṭiṉam. iñci, kaṭuku, cīrakam cērttuc camaikka vēṇṭum.
āṭṭu īral :
itil ē.pi.ci.ṭi. vaiṭṭamiṉ eṉkiṟa nāṉku vakaiyāṉa uyirccattukkaḷ uḷḷaṉa. pi vaiṭṭamiṉ eṉṉum tacaivaḷarkkum uyirccattu itil atikamāka uṇṭu. uṭampil ciṟitaḷavu irukka vēṇṭiya irumpu mutaliya ulōkac cattukkaḷum itil uṇṭu. koḻuppum itil atikamāka uṇṭu. itaic camaikkum pōtu itaṉuṭaṉ ilavaṅkappaṭṭai (karuvāp paṭṭai) cērttuk koḷvatu nallatu.
āṭṭuk kāl :
āṭṭukkāl iṟaicci, kālkaḷukku valivait tarum. tairiyam uṇṭākkum. elumpukaḷukku valivu tarum. itaṉuṭaṉ cīrakam, putiṉā cērttuk koḷvatu nallatu.
nurai īral :
āṭṭiṉ nuraiyīral cūṭṭai āṟṟum. uṭampukkuk kuḷircci tarum. nurai īralukku (cuvācap paikku) valivaik koṭukkum. tēka puṣṭi uṇṭākum. miḷaku, cīrakam, putiṉā cērttukkoḷḷa vēṇṭum.
āṭṭiṉ kuṇṭikkāy :
itai uṇpataṉāl kuṇṭikkāykaḷukkum iṭuppukkum valivu uṇṭākum. iṭuppu nōyai māṟṟum. tātu vaḷarum. itil ē.pi. vaiṭṭamiṉkaḷum uṇṭu. itaṉuṭaṉ miḷaku cērttuc camaikka vēṇṭum.
kōḻik kaṟi :
cēval iṟaicci atika cūṭu uṇṭākkum. aṉṟiyum tātu naṣṭam uṇṭākum. ākaiyāl cēval kaṟiyai uṇpatu nallatalla. peṭṭaikkōḻi iṟaicciyum cūṭu paṇṇum. vāyvu pōkum. cilēttumamum pōkum. tātu vaḷarum. valivu uṇṭākum. cūṭṭu uṭampukku utavātu itaṉuṭaṉ elumiccampaḻaccāṟu cērttuk koḷvatu nallatu.
karuṅkōḻik kaṟi :
 kōḻiyil karuṅkōḻi eṉṟu oruvakaiyuṇṭu. itu veṇṇiṟamāṉa iṟaku uṭaiyatu. ikkōḻiyiṉ tōl karumai niṟamāka irukkum. itaṉ iṟaicciyai uṇpataṉāl, utiram tūymaippaṭum. utira campantamāṉa nōykaḷ tīrum. valivu uṇṭākum. tēkam taḻaikkum. kuṣṭam, vātanōy, cūlai, mutaliya nōykaḷ pōkum.
kōḻik kuñcu :
nōyāḷikkum, piḷḷaikaḷukkum  naṉmai tarum pattiyattiṟku utavum. jīraṇam ākum. tēkam parukkum.
vāṉkōḻik kaṟi :
palamuṇṭākum. tēkam parukkum. kuṭaliṉ valivai atikap paṭuttum. ataic camaikkumpōtu putiṉā, elumiccampaḻaccāṟu cērttukkoḷḷavēṇṭum.
vāttuk kaṟi :
irattam atikarikkum. tēkam taḻaikkum. mantikkum.
kāṭaik kaṟi :
uṭampiṉ cūṭṭai akaṟṟum. utiram perukum. viraivil cīraṇamākum. cōkainōy tīrum. pala nōykaḷum pōkum. tēkam taḻaikkum. pattiyattukku ākum.
kavutārik kaṟi :
utiram uṇṭākum. mūḷaikkup palam tarum. tēka palamum vīriyamum uṇṭākum. vātapitta nōykaḷ tīrum. cūṭṭuṭampukku ākātu. cūṭṭuṭampukkārar itaic cāppiṭumpōtu elumiccam paḻaccāṟu cērttukkoḷvatu naṉṟu. piḷḷai peṟṟa tāykaḷukkup pattiyamāka ivviṟaicciyaik koṭuppatuṇṭu.
puṟāk kaṟi :
inta iṟaicciyiṉāl pārica vāyu, pakkavātam, icivu, vīkkam, makōtaram, ākiya nōykaḷ tīrum. kuṇṭik kāykku valimai koṭukkum. koḻumaiyuṇṭākum. itai uṇṇumpōtu tirāṭcaip paḻam uṭkoḷvatu nalam.
uḷḷāṉ kaṟi :
itu pattiyattukku ākum. vātapittattait taṇikkum. mēkanōy pōkum. kuṭalukku valivu uṇṭākum. paci uṇṭākum. camaikkumpōtu miḷakum cīrakamum cērttukkoḷḷa vēṇṭum. iṟaiccikaḷil paṟavaikaḷiṉ iṟaicci atika nallatu eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
kōḻi muṭṭai :
tātu atikappaṭum. tēkam taḻaikkum. irattam uṇṭākum. itai atika nēram vēkavaittāl keṭṭiyāy viṭum; viraivil jīraṇappaṭātu; vāyvu uṇṭākum. ākaiyiṉāl, itai mukkāl vēkkāṭu vēkavaittu uṇṇa vēṇṭum.
vāttu muṭṭai :
tēkattukku valivu koṭukkum uṭal parukkum. vāyuvai uṇṭākkum. mantikkum, vāṉkōḻi muṭṭaikkum ituvē kuṇam iñci, kottumalli, cīrakam cērttuc camaikka vēṇṭum.
kuṟippu :- muṭṭaikaḷil ē.pi. vaiṭṭamiṉ eṉṉum uyirc cattukkaḷum tacai vaḷarkkum poruḷum, koḻuppum uḷḷaṉa. pālukku nikarāṉatu muṭṭai. pāl kuṟaivāka uḷḷa namatu nāṭṭil muṭṭaiyai atikamāka uṇpatu nallatu. mukkiyamāka vaḷarum kuḻantaikaḷukkum itu ēṟṟatākum. veḷḷai niṟamāṉa ōṭu uḷḷa muṭṭaiyai viṭa, paḻuppu niṟamāṉa ōṭu uḷḷa muṭṭaikaḷil atika cattu uṇṭu. camaikkum muṭṭaikaḷ putitāṉavaiyāyirukka vēṇṭum. aḻukiya muṭṭaikaḷum keṭṭuppōṉa muṭṭaikaḷum ākā.
puṟā muṭṭai :
tēkam taḻaikkum. tātu atikarikkum. jīraṇam ākum. neyyil poṟikka vēṇṭum.
mīṉkaḷ :
mīṉkaḷil palavakai uṇṭu. nalla taṇṇīr mīṉkaḷum kaṭal mīṉkaḷum uḷḷaṉa. mīṉkaḷil uppai iṭṭu ulara vaittuk karuvāṭu ceykiṟārkaḷ. mīṉ uṇavu. maṟṟa iṟaiccikaḷaiviṭa eḷitil jīraṇamākiṟatu. itil pi vaiṭṭamiṉ eṉṉum tacai vaḷarkkum cattu uṇṭu. poṭi mīṉkaḷil (ciṟumīṉkaḷil) kālsiyam eṉṉum cuṇṇāmpuc cattu niṟaiya uṇṭu. itu elumpukaḷukkup palam tarukiṟatu. itaic camaittu elumpukaḷaiyum cērttu uṇpatu vaḻakkam. piḷḷai peṟṟa tāykkup poṭi mīṉai miḷakuc cāṟu vaittup pattiyamāka uṇpikkiṟatu uṇṭu. piḷḷai peṟṟavar kaḷukku elumpu palam kuṟaintu viṭukiṟatu. atai niṟaivu ceyva taṟkē intap pattiya uṇavu koṭukkappaṭukiṟatu. māmica uṇavu uṇpavarkaḷ kūṭa namatu nāṭṭil, mīṉkaḷaik kuṟaivākavē uṇkiṟārkaḷ eṉṟu aracāṅkattār kuṟaikūṟukiṟārkaḷ. namatu nāṭṭil kaṭal vaḷam uṇṭu. mīṉ uṟpattiyai atikappaṭutta aracāṅkattār mīṉ ilākā ēṟpaṭutti mīṉai atikamāka viṟpataṟku ēṟpāṭu ceytirukkiṟārkaḷ. cuṟā mīṉiṉ īraliliruntu  mīṉ eṇṇey eṭuttu viṟkappaṭuvatu kuṟippiṭattakkatu.
iṟaiccikaḷil pi vaiṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu atikam. āṉāl, cōṭā uppu cērttuc camaittāl inta uyirccattu aḻintu pōkiṟatu. cōṭā uppaic cērkkāmal camaikka vēṇṭum. viraivil naṉṟāka vēkum eṉṉum kāraṇattiṟkāka iṟaicciyuṭaṉ cōṭā uppu cērkkiṟārkaḷ. appaṭic cērppatu uṭal nalattukku ēṟṟatalla.
eṇṇeykaḷ
eṇṇeyum koḻuppum uṭalnalattukku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷē. ākaiyāl uṇavuṭaṉ ivaikaḷaiyum cērttuk koḷḷavēṇṭum. eḷḷiliruntu eṭukkappaṭukiṟa nalleṇṇeyum, nilakkaṭalaiyiliruntu eṭukkappaṭukiṟa kaṭalai eṇṇeyum tēṅkāyiliruntu eṭukkappaṭukiṟa tēṅkāyeṇṇeyum camai yalukku upayōkappaṭukiṉṟaṉa. ivveṇṇeykaḷaik kāykaṟi, kīrai, kiḻaṅku, kuḻampu, cāmpār mutaliyavaikaḷaic camaikkumpōtu avaikaḷuṭaṉ cērkkiṟōm. eṇṇeykaḷukkut tāvarak koḻuppu eṉpatu peyar.
āṭu, māṭu, erumai mutaliya pirāṇikaḷiṉ pāliliruntu kiṭaikkiṟa veṇṇey neykaḷaiyum uṇavuṭaṉ upayōkikki ṟōm. ivaikaḷukku mirukak koḻuppu eṉpatu peyar. mīṉkaḷi liruntu eṭukkappaṭukiṟa mīṉ eṇṇeykaḷum mirukak koḻuppaic cērntavaiyē. mirukak koḻuppu tāvarak koḻuppu iraṇṭum uṭalnalattukku vēṇṭiya poruḷkaḷ.
mirukak koḻuppākiya neyyilum veṇṇeyilum ōraḷavu ē viṭṭamiṉ, ṭi viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattukkaḷ uḷḷaṉa. mīṉ eṇṇeykaḷil atika aḷavāka ē.ṭi. viṭṭamiṉkaḷ uḷḷaṉa. tāvarak koḻuppukaḷākiya eṇṇeykaḷil ē.ṭi. viṭṭamiṉkaḷ kiṭaiyā. āṉāl eṇṇeykaḷai veyilil kāyavaittāl, veyililiruntu eṇṇeykaḷil ṭi viṭṭamiṉ uṇṭākiṟatu eṉṟu ārāycci ceytavarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
namatu nāṭṭilē eṇṇey tēyttuk kuḷikkum paḻakkam toṉṟutoṭṭu iruntuvarukiṟatu. nalleṇṇey, tēṅkāy eṇṇey ivaṟṟil ētēṉum oṉṟai uccantalai mutal uḷḷaṅkāl varaiyil uṭampu muḻuvatum tēyttu, ciṟitu nēram eṇṇey uṭampil ūṟiyapiṉ, cīkkāy allatu aṟaippai tēyttu vennīril kuḷippatu vaḻakkam. uṭampil tēytta eṇṇeyai naṉṟākat tēyttuk kaḻuvavēṇṭum. ippaṭi eṇṇey tēyttuk kuḷippataṉālē iraṇṭu naṉmaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. avai :
1.	 uṭampu muḻuvatum mayirkkālkaḷ tōṟum uḷḷa nuṇṇiya tuḷaikaḷ viyarvaiyāl aṭaipaṭṭirukkum aḻukku nīṅkic cuttam aṭaikiṉṟaṉa. viyarvaiyōṭu veḷippaṭukiṟa aḻukkiṉāl mayirkkāl tuvāraṅkaḷ aṭaipaṭukiṉṟaṉa. eṇṇey tēyttu vennīril kuḷippataṉālē mayirkkālkaḷ aḻukku nīṅkic cuttappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl eṇṇey tēyttut taṇṇīril kuḷippataṉāl ittaṉmai uṇṭākiṟatillai. itaṉāltāṉ tēraiyarum nōyaṇukāvitiyil, “eṇṇey peṟil vennīril kuḷippōm” eṉṟu kūṟiṉār.
eṇṇey kuḷippataṉālē, mayirkkāl tuḷaikaḷ cuttappaṭuva tōṭu, narampukaḷum palam aṭaikiṉṟaṉa. kaṇ kuḷirkiṟatu. uṭampil viyarvaiyiṉāl ēṟpaṭukiṟa “kaṟṟāḻai nāṟṟam” eṇṇey kuḷippataṉālē nīṅkiviṭukiṟatu. eṇṇey kuḷikkum paḻakkam illātavarkaḷiṉ uṭampil aruveṟuppuḷḷa kaṟṟāḻai nāṟṟam vīcuvatu uṇṭu. eṇṇey tēyttuk kuḷittāl anta nāṟṟam aṭiyōṭu nīṅkiviṭukiṟatu.
2.	  iraṇṭāvatu naṉmai eṉṉaveṉṟāl, eṇṇey tēytta uṭampiṉ mēl cūriya veḷiccam paṭuvataṉāl, elumpukkup palam uṇṭākiṟatu. cūriya veḷiccattil elumpukkup palam tarukiṟa ṭi viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu uṇṭu. eṇṇeyil cūriya veḷiccam paṭumpōtu anta uyirccattu ēṟpaṭukiṟatu. ippaṭik kūṟuvataṉāl, eṇṇey tēyttuk koṇṭu veyilil niṟka vēṇṭum eṉpatu poruḷ alla. appaṭi niṟpatu tavaṟu. ataṉāl tīmai uṇṭākum. veyilil irāmal cūriya veḷiccampaṭumpaṭi niḻalil iruntāl pōtum. eṇṇey tēyttuk kuḷitta piṟakum ciṟitaḷavu eṇṇeyp pacai uṭampil iruppataṉālē, ataṉmēl cūriyaveḷiccam paṭṭālum ṭi viṭṭamiṉ ēṟpaṭukiṟatu. ākaiyiṉāl, vārattukku orutaṭavai eṇṇey tēyttu vennīril kuḷippatu nallatu.
viḷakkeṇṇey ākiya āmaṇakku eṇṇey tēyttuk kuḷippatu tavaṟu. viḷakkeṇṇey tēyttuk kuḷippatāl naramput taḷarcci uṇṭākum. kaṭalai eṇṇey tēyttuk kuḷippatum vaḻakkam illai.
tāvarak koḻuppākiya eṇṇeykaḷaiviṭa mirukak koḻup pākiya veṇṇeykaḷil atika cattu uṇṭu. āṉāl, mirukak koḻuppukaḷai maṭṭum uṇavuṭaṉ upayōkippatu nalam alla. iraṇṭaiyum cērttuk koḷvatu nalam.
tēṅkāy eṇṇey, kaṭalai eṇṇey mutaliya tāvarak koḻuppiliruntu ṭālṭā, vaṉaspati mutaliya poruḷkaḷaic ceykiṟārkaḷ. avaikaḷil ē.ṭi. viṭṭamiṉkaḷ kiṭaiyā. mīṉ eṇṇeykaḷilum ney veṇṇey pōṉṟa mirukak koḻuppu kaḷilum tāṉ ē.ṭi. viṭṭamiṉkaḷ uṇṭu.
puroṭṭiṉ
puroṭṭiṉ eṉṉum collukku mutaṉmaiyāṉatu, aṭip paṭaiyāṉatu eṉpatu poruḷ. etaṟku mutaṉmaiyāṉatu? etaṟku aṭippaṭaiyāṉatu? eṉṟāl uṭampiṉ vaḷarccikku iṉṟiyamai yātatu, mutaṉmaiyāṉatu. pureṭṭiṉaip puratam eṉṟum kūṟuvar. puroṭṭiṉ (tacaiyai) uṭampai vaḷarkkiṟatu. mēlum, aṉṟāṭam uṭampil ēṟpaṭukiṟa tēyvu kaḻivukaḷai nirappi, uṭampai naṉṉilaiyil vaikkiṟatu. aṉṟiyum cila nōykaḷai varātapaṭi taṭukkiṟatu; uṭampukkuc cakti tarukiṟatu. tōl catai javvu mutaliyavaikaḷiṉ aṇukkaḷai vaḷarttu avaikaḷai uṟutip paṭuttukiṟatu.
eṉavē, kuḻantaikaḷiṉ tēkam vaḷarvataṟkup puroṭṭiṉ mika avaciyamāṉatu. vaḷarntavarkaḷiṉ tēkattil ēṟpaṭukiṟa tēyvu kaḻivukaḷai nirappuvataṟkum avaciyamāka vēṇṭiyirukkiṟatu. itaṉāl uṇavil itu mutaṉmaiyāṉa poruḷeṉpatu terikiṟatu.
tāṉiyaṅkaḷ, paruppukaḷ kāykaṟikaḷ, iṟaiccikaḷ mutaliya vaṟṟil puroṭṭiṉ uṇṭu. āṉāl, tāvarap poruḷkaḷil iruntu kiṭaikkiṟa puroṭṭiṉai viṭa, iṟaiccikaḷil iruntu kiṭaikkiṟa puroṭṭiṉ ciṟantatu. itaṉāl, tāvarap puroṭṭiṉ vēṇṭām eṉṟu kūṟiyatākak karutakkūṭātu iraṇṭu vakaip puroṭṭiṉkaḷum nṭiyavaiyē.
pāl, tayir, mōr, muṭṭai, iṟaicci, īral, mīṉ mutaliya vaikaḷil irukkum puroṭṭiṉ ciṟantatu. vaḷarkiṟa kuḻantaikaḷukkup pālum muṭṭaiyum ciṟanta uṇavu. kōtumai, cōḷam, kampu, rāki (kēḻvaraku), arici (ciṟu aḷavu) mutaliya tāṉiyaṅkaḷil puroṭṭiṉ uṇṭu. kaṭalaip paruppu, uḷuttam paruppu, paccaip paruppu, tuvaram paruppu, paṭṭāṇi, avaraikkoṭṭai, pīṉskoṭṭai, moccaik koṭṭai mutaliya paruppu vakaikaḷilum puroṭṭiṉ uṇṭu. muntirip paruppu, vātumaip paruppu, nilakkaṭalai, akrōṭ paruppu mutaliya koṭṭaikaḷilum puroṭṭiṉ uṇṭu. uruḷaik kiḻaṅku, kāraṭ kiḻaṅku (mañcaḷ muḷḷaṅki), pīṭrūṭ mutaliyavaṟṟilum puroṭṭiṉ ciṟu aḷavu uṇṭu. puroṭṭiṉ uṇavukaḷai nāḷtōṟum uṭkoḷḷa vēṇṭum.
koḻuppup poruḷkaḷum māvupporuḷkaḷum
uṭampukku veppam aḷikkiṟa poruḷ uṇṭu. apporuḷ uṭampiṉ veppam kuṟaivupaṭātapaṭi ceykiṟatu. uṭalukku veppam aḷikkiṟa poruḷkaḷ iraṇṭu. avai: koḻuppup poruḷkaḷ, māvup poruḷkaḷ eṉpaṉa.
koḻuppup poruḷ eṉpavai, veṇṇey, ney, mīṉeṇṇey, nalleṇṇey,tēṅkāy eṇṇey mutaliyavai. (ivaṟṟaip paṟṟi innūliṉ maṟṟōr iṭattil viḷakkamākak kāṇka.)
māvup poruḷ eṉpatu, āṅkilattil kārpōhairaṭrēṭṭu eṉṟu kūṟappaṭum.arici, kōtumai, cōḷam, kēḻvaraku, kampu mutaliya tāṉiyaṅkaḷ māvup poruḷkaḷākiya kārpōhaiṭrēṭṭu ākum.vellam, carkkarai, tēṉ mutaliyavaikaḷum intap pakutiyaic cērntavai. koḻuppup poruḷkaḷum, māvup poruḷ carkkaraip poruḷkaḷum ākiya ivai uṭampukku veppam aḷittuc caktiyait tarukiṉṟaṉa. māvup poruḷkaḷum carkkaraip poruḷkaḷum viraivāka erintu uṭampukku veppattaiyum caktiyaiyum aḷikkiṉṟaṉa. koḻuppup poruḷkaḷ, mella niṉṟu erintu veppattaiyum caktiyaiyum aḷikkiṉṟaṉa.
uppukkaḷum ulōkaṅkaḷum
irumpu,cempu, tuttanākam, veḷḷi, poṉ, kālsiyam, sōṭiyam, poṭṭāsiyam, pāsparas, salpar, ayōṭiṉ mutaliya ulōkap poruḷkaḷum uppup poruḷkaḷum namatu uṭampil irukkiṉṟaṉa. ivai mikac ciṟitaḷavu iruntapōtilum uṭal nalattukkut tēvaiyāka uḷḷaṉa. irattattil irumpuc cattu uṇṭu. ataṉuṭaṉ cempuc cattum ciṟitaḷavu uṇṭu. mūḷaiyil tuttanākac cattu uṇṭu. veḷḷi, poṉ mutaliya ulōkaṅkaḷum mikac ciṟiya aḷavil irukkiṉṟaṉa.
ayarṉ ṭāṉik cāppiṭumpaṭi cila camayaṅkaḷil ṭākṭarkaḷ collukiṟārkaḷ. allavā? ayarṉ ṭāṉik eṉpatu ayam (irumpu) cērnta maruntu. namatu nāṭṭu vaittiyarkaḷum ayac centūrattaic (irumpuc centūram) cila nōykaḷukkuk koṭukkiṟārkaḷ. cempiliruntu tāmpirac centūramum tāmpira paspamum, veḷḷi yiliruntu veḷḷi paspamum, poṉṉiliruntu taṅka paspamum namatu nāṭṭu vaittiyarkaḷ ceytu nōyāḷikaḷukkuk koṭukkiṟārkaḷ. itiliruntu terivatu eṉṉa veṉṟāl, namatu uṭal nalattukku ulōkaṅkaḷum ciṟitaḷavu tēvaippaṭukiṟatu eṉpatē āṉāl, inta ulōka maruntukaḷai, vaittiyar coṉṉāl tavira, nām vāṅkic cāppiṭuvatu kūṭātu. nām uṇṇum uṇavilēyē inta ulōkac cattukkaḷ kalantu irukkiṉṟaṉa.
kuṟippu: kaṭaikaḷil viṟkum inta ulōka maruntukaḷai vāṅkic cāppiṭuvatu āpattāṉatu. inta maruntukaḷ cariyāṉapaṭi ceyyappaṭā viṭṭāl, ivai nañcāka māṟi uṭampaiyē keṭuttu aḻittuviṭum. utāraṇamākat tāmpirapaspam, tāmpirac cuṉṉam eṉṉum maruntukaḷ cempiliruntu ceyyappaṭukiṟatu. cempōṭu oru vitak kaḷimpu cērntirukkiṟatu. intakkaḷimpu viṣat taṉmai uḷḷatu.  kaḷimpai nīkkiyapiṟaku mēṟpaṭi maruntukaḷaic ceyyavēṇṭum. appaṭic ceyvatu mikamikak kaṭiṉam. cutti ceyyāta cempiliruntu ceyyappaṭṭa mēṟpaṭi maruntukaḷaic cāppiṭṭāl uṭal nalam keṭṭu uṭampai aḻikkum.
atupōlavē laṅkapaspam eṉṉum maruntum. laṅkapaspam īyattiliruntu ceyyappaṭukiṟatu. inta maruntu nallamuṟaiyil ceyyappaṭṭāl nalam payakkum. nallamuṟaiyil ceyyappaṭāta laṅkapaspam nañcut taṉmaiyuṭaiyatu. itaṉāltāṉ “vaṅkam tiṉṟāl paṅkam” eṉṉum paḻamoḻiyum vaḻaṅkukiṟatu. veḷḷi paspattiṉāl yātoru keṭutiyum illai. veḷḷi paspam  narampukaḷaip palappaṭuttukiṟatu. ayaccentūram iratta viruttikku ēṟṟatu. taṅka paspam narampukaḷukkup palam koṭukkum. atē camayattil ciṟṟiṉpa iccaiyai atikamāka uṇṭākkum. itaṉāl tāṉ “irukkiṟavaṉ irumpait tiṉṉu, pōkiṟavaṉ poṉṉait tiṉṉu” eṉṉum paḻamoḻi ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ippaḻamoḻiyil irumpu eṉpatu ayaccentūram; poṉ eṉpatu taṅkapaspam ākum. 
inta ulōkaṅkaḷait tavira, uṭampil vēṟu mukkiyamāṉa ulōkap poruḷkaḷum uḷḷaṉa. avaṟṟaip paṟṟi ārāyvōm:
kālsiyam:
kālsiyam eṉpatu cuṇṇāmpu elumpukaḷum paṟkaḷum kālsiyam pāspēṭ eṉṉum poruḷiṉāl amaintavai. ākavē, kālsiyam eṉṉum cuṇṇāmpup poruḷ namatu uṭal nalattukku avaciyamāṉatu. kālsiyam , elumpukaḷaiyum paṟkaḷaiyum vaḷarttu palappaṭuttuvatōṭu vēṟu vēlaikaḷaiyum ceykiṟatu. iṭai viṭāmal vēlai ceytukoṇṭirukkiṟa irutayattai, naṉṟāka vēlai ceyvataṟkuk kālsiyam utavi ceykiṟatu. mēlum narampukaḷukkum irattattiṟkum kālsiyam  tēvaippaṭukiṟatu. tēvaiyāṉa aḷavu kālsiyam uṭampil illaiyāṉāl elumpukaḷ uṟutippaṭā, paṟkaḷum viraivil keṭṭuppōkum. vaḷarkiṟa kuḻantaikaḷiṉ uṭampil kālsiyam  illaiyāṉāl, elumpukaḷ meṉmaiyaṭaintu, vaḷarcci kuṉṟiviṭum. irutaya nōykaḷum uṇṭākum. piḷḷaippēṟupeṟṟa tāymārukkum, karuttaritta peṇkaḷukkum intak kālsiyam tēvai. ākavē, kālsiyam uḷḷa uṇavu ellōrum uṇṇa vēṇṭum.
kālsiyam eṉṉum cuṇṇāmpuc cattuḷḷa uṇavup poruḷkaḷ: pāl, mōr, muṭṭaiyiṉ  mañcaṭ karu, muḷaikkīrai, muruṅkaik kīrai mutaliya kīraikaḷ, paruppu vakaikaḷ, vātumaip paruppu mutaliya koṭṭai vakaikaḷ mutaliyaṉa. tāmpūlam pōṭuvatu namatu nāṭṭu vaḻakkam. tāmpūlattuṭaṉ  cuṇṇāmpu cērkiṟatu. tāmpūlac cāṟṟai viḻuṅkuvataṉ mūlam uṭampil kālsiyam cērkiṟatu. āṉāl, tāmpūlattuṭaṉ pukaiyilai pōṭuvatu kūṭātu. appaṭic ceyvatu uṭampukkut tīmai payakkiṟatu. rāki (kēḻvaraku),cōḷam, kōtumai, taviṭu uḷḷa arici, uruḷaik kiḻaṅku, muḷḷaṅki, pīṭrūṭ kiḻaṅku, kāraṭ kiḻaṅku (mañcaḷ muḷḷaṅki), iṟaicci mutaliya poruḷ kaḷilum ciṟitaḷavu kālsiyam uṇṭu. 
pāsparas:
pāsparas eṉpatu oruvakai uppu. itu kālsiyattaip pōlavē elumpukaḷaiyum paṟkaḷaiyum vaḷarkkiṟatu. ākavē, pāsparas elumpukaḷum paṟkaḷum vaḷarvataṟkut tēvaippaṭukiṟatu. elumpukaḷai vaḷarppatōṭu narampukaḷum tacaikaḷiṉ javvukaḷum naṉṉilaiyil irukkumpaṭi vaikkiṟatu. uṇaviṉ vaḻiyāka uṭampil cērkkiṟa kārpō haiṭrēṭ eṉṉum māvup poruḷaiyum koḻuppup poruḷaiyum karaittup pirittu avai uṭampukkup payaṉpaṭumpaṭiyāṉa nilaiyai uṇṭākkukiṟatu. irattattukku ōraḷavu pāsparas tēvaippaṭukiṟatu.
pāsparacum, kālsiyamum takunta aḷavāka uṭampil iruntāl tāṉ elumpukaḷ naṉṟāka vaḷarum. takunta aḷavāka illāmal ēṟṟakkuṟaivāka iruntāl elumpukaḷ naṉku amaiyā. āṉāl, pōtumāṉa ṭi viṭṭamiṉ eṉṉum elumpu vaḷarkkum uyirccattu uṭampil irukkumāṉāl, elumpukaḷ naṉṟāka vaḷarum pāsparas uḷḷa uṇavup poruḷkaḷāvaṉa:
pāl, mōr, muṭṭai, paruppu vakaikaḷ, vātumai, muntiri mutaliya koṭṭai vakaikaḷ, rāki (kēḻvaraku), cōḷam, veḷḷarik kāy, (itait tōl cīvāmal uṇṇa vēṇṭum.) vacaḷaikkīrai, mañcaḷ muḷḷaṅki (kāraṭ kiḻaṅku), muḷḷaṅki, iṟaicci, mīṉ mutaliyavai.
irumpu:
irumpu eṉṉum ayam namatu uṭampiṉ nalattukkut tēvai yāṉatu eṉṟu mēlē kūṟiṉōm. irumpuc cattuḷḷa uṇavup poruḷkaḷaic cāppiṭṭāl pōtumāṉa ayaccattu uṭampil cērum. apporuḷkaḷāvaṉa: muḷaikkīrai, taṇṭukkīrai, takkāḷi, veḷḷarikkāy, veṅkāyam, paruppukaḷ, kēḻvaraku, mutaliya tāṉiyaṅkaḷ, iṟaicci, muṭṭai, īral, mulām paḻam, tarpūcip paḻam, uruḷaikkiḻaṅku, ularnta pērīccam paḻam mutaliyāṉa.
kuḷōriṉ, ayōṭiṉ:
inta uppukkaḷum uṭal nalattukkut tēvai. kuḷōriṉ, irattattaic cariyāṉa muṟaiyil irukkac ceyyavum, jīraṇak karuvikaḷ uṇavai jīraṇam ceyvataṟkum itu vēṇṭiyatāka irukkiṟatu. nām uṇavuṭaṉ cērttukkoḷkiṟa cātāraṇa uppil kuḷōriṉ irukkiṟatu. aṉṟiyum paccaiyāṉa kīraikaḷilum, takkāḷippaḻam, aṉācippaḻam, vacaḷaikkīrai, vāḻaippaḻam, pērīccampaḻam mutaliyavaṟṟiṉum kuḷōriṉ uṇṭu.
koḻuppup poruḷkaḷaiyum kālsiyattaiyum uṭampil upayōkappaṭuttuvataṟku ayōṭiṉ vēṇṭiyirukkiṟatu. ayōṭiṉ  kīraikakaḷilum, paḻaṅkaḷilum irukkiṟatu. mīṉ eṇṇeyilum itu uṇṭu.
mēlē kūṟiya uppukaḷum ulōkaṅkaḷum kāykaṟi kīrai kiḻaṅku kaḷil iruppataiyaṟintōm. ākavē, avaikaḷai vēka vaitta piṉ, anta uppukaḷum ulōkaṅkaḷum pāttirattiṉ aṭiyil nīruṭaṉ kalantu irukkum. anta nīraik koṭṭi viṭāmal uṇavuṭaṉ payaṉ paṭutta vēṇṭum. itaic camaiyal ceyvōr uṇara vēṇṭum.
viṭṭamiṉ eṉṉum uyirc cattukkaḷ
uṇavup poruḷkaḷil uyirc cattukkaḷum irukkiṉṟaṉa. uyirc cattukkaḷukku viṭṭamiṉ eṉṟu āṅkilattil peyar kūṟuvārkaḷ. viṭṭamiṉ eṉṉum uyirc cattukkaḷ illāmaṟ pōṉāl uṭalnalam keṭum; palavita nōykaḷ uṇṭākum. ākavē, uyirc cattukkaḷ uṭal nalattukku mika mika iṉṟiyamaiyātavai. pala uyirc cattukkaḷ uḷḷaṉa. avaikaḷil nāṉku mukkiya māṉavai. anta nāṉku uyirc cattukkaḷukku āṅkila eḻuttu varicaippaṭi ē viṭṭamiṉ, pi viṭṭamiṉ, ci viṭṭamiṉ, ṭi viṭṭamiṉ eṉṟu peyar kūṟuvārkaḷ. inta viṭṭamiṉkaḷaip paṟṟi ovvoru varum naṉṟāka aṟintirukka vēṇṭum. viṭṭamiṉ kuṇaṅkaḷai aṟintu anta uṇavukaḷai uṭkoṇṭu vantāl perumpālum nōy varāmalē taṭuttu viṭalām. nōyaṟṟa vāḻvu vāḻvataṟkum, uṭampil nōy varāmal taṭuppataṟkum viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattukkaḷaip paṟṟiya viparaṅkaḷai naṉkaṟintu koḷḷa vēṇṭum. ākavē avaṟṟai ovvoṉṟāka ārāyvōm.
ē viṭṭamiṉ:
inta uyirccattu, uṭampiṉ vaḷarccikkum uṭampil nōyk kirumikaḷ pukāmal taṭuppataṟkum kaṇkaḷiṉ pārvai keṭāmalirup pataṟkum mika mukkiyamāṉatu.
ciṟu kuḻantaikaḷ periyavarkaḷāka vaḷarkiṟa uṭal vaḷarccikkum, vaḷarntavarkaḷiṉ uṭampil ēṟpaṭukiṟa tēyvu kaḻivukaḷai nirappuvataṟkum inta uyirccattu mukkiyamāṉatu. tēkattil. inta uyirccattu illāviṭṭāl, uṭampiṉ tōl coṟacoṟappākavum coṟi uḷḷatākavum irukkum. nōyk kirumikaḷ eḷitil tēkattil, pukuntu nōyai uṇṭākkum.
inta ē viṭṭamiṉ uyirccattu uṭampil illā viṭṭāl, kaṇ pārvai maṅkum. iravil kaṇ teriyāmal pōkiṟa mālaikkaṇ mutaliya kaṇṇaip paṟṟiya nōy uṇṭākum. ākavē inta uyirccattu uṭalnalattukku mika mukkiyamāṉatu. inta ē viṭṭamiṉ ententa uṇavup poruḷkaḷil irukkiṟatu eṉṟu pārppataṟku muṉpu inta viṭṭamiṉ eppaṭi uṇṭākiṟatu eṉpataik kāṇpōm.
ē viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu cūriya veḷiccattil irukkiṟatu. intac cattaic cūriya veḷiccattiliruntu maram ceṭikaḷ iḻuttuk koḷkiṉṟaṉa. eṉavē pacumaiyāṉa ilai taḻaikaḷil ē viṭṭamiṉ kāṇappaṭukiṟatu. pacuntaḻaikaḷaiyum ilaikaḷaiyum puṟkaḷaiyum tiṉkiṟa āṭu māṭukaḷiṉ pālilum, atiliruntu kiṭaikkiṟa veṇṇey, neykaḷilum inta uyirccattu uṇṭu. paccai niṟamāṉa ilai taḻaikaḷiltāṉ inta viṭṭamiṉ irukkiṟatē tavira, kāyntu ularntu pōṉa pul vaikkōlai maṭṭum tiṉkiṟa āṭu māṭukaḷiṉ pālilum veṇṇeyilum inta ē viṭṭamiṉ kiṭaikkātu. ākavē, pacumaiyāṉa ilai taḻai tiṉkiṟa kālnaṭai kaḷiṉ pāl, tayir, veṇṇeykaḷil ē. viṭṭamiṉ uṇṭu.
ēri kuḷam kaṭal mutaliya nīrnilaikaḷil pācikaḷum nīrppūṇṭu kaḷum vaḷarkiṉṟaṉa. intac ceṭikaḷum cūriya veḷiccattiliruntu ē viṭṭamiṉai eṭuttuk koḷkiṟatu. ciṟu mīṉkaḷ intap pācikaḷaiyum nīrppūṇṭukaḷaiyum tiṉkiṟapaṭiyāl, avaikaḷiṉ uṭampil ē viṭṭamiṉ uṇṭu. ciṟiya mīṉkaḷaip piṭittut tiṉṟu uyir vāḻkiṟa periya mīṉkaḷiṉ uṭampilum ē viṭṭamiṉ uṇṭu. ākavē kāṭlīvar āyil, ṣārk (cuṟāmīṉ) līvar āyil mutaliya mīṉ eṇṇeykaḷil ē viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu irukkiṟatu.
mañcaḷ niṟamāṉa kāykaṟi kiḻaṅkukaḷilum inta uyirccattu uṇṭu eṉṟu ārāycci ceyta aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
kampu eṉṉum tāṉiyattiliruntu ē viṭṭamiṉ eṉṉum uyirc cattukaḷai uṇṭākkik koḷḷalām. kampai nīril ūṟavaittu īrat tuṇiyil muṭintu īram pularāmal vaittāl iraṇṭu nāṭkaḷil muḷai veḷippaṭṭu muḷaikkum. muṉaiyuḷḷa intak kampai carkkarai allatu vellattuṭaṉ meṉṟu tiṉṉalām. itil ē viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu uṇṭu.
(kuṟippu: inta muḷaitta kampil ci viṭṭamiṉ kiṭaiyātu. ē viṭṭamiṉ maṭṭum uṇṭu.)
namatu nāṭṭilē kaṉṟu īṉṟa pacukkaḷukku muḷaiviṭṭa kampuṭaṉ ciṟitu vellam kalantu tiṉṉavaikkum vaḻakkam uṇṭu.
muḷaikkīrai, taṇṭukkīrai, ciṟukīrai, muruṅkaikkīrai, kottu mallikkīrai, kōcukīrai, (muṭṭaikōcu) mutaliya kīraikaḷilum, takkāḷip paḻam, pappāḷippaḻam, mañcaḷ muḷḷaṅki (kēraṭ kiḻaṅku), āṭṭu īral, muṭṭaiyiṉ mañcaṭkaru, pacumpul, pacuntaḻai ilaikaḷait tiṉkiṟa āṭu māṭukaḷiṉ pāl, veṇṇey, ney mutaliya poruḷkaḷilum ē viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu uṇṭu. ivaikaḷai namatu uṇavuṭaṉ cērttuc cāppiṭṭāl inta uyirc cattai nām aṭaiyalām.
ē viṭṭamiṉ uḷḷa uṇavukaḷai atikamākac camaittāl, inta uyirccattu aḻintu pōkiṟatu. atika cūṭupaṭṭāl inta viṭṭamiṉ keṭṭup pōkiṟatu. ākavē neṭunēram vēka vaikkāmal iruppatu nalam. mēlum, ē viṭṭamiṉ uḷḷa poruḷkaḷaic camaikkum pōtu kāṟṟup pukātapaṭiyum mūṭi vaikkavēṇṭum. ē viṭṭamiṉ uḷḷa kīraikaḷ paḻaṅkaḷ mutaliya poruḷkaḷaik kāṟṟuppukumpaṭi tiṟantu vaittuc camaittāl, kāṟṟiluḷḷa pirāṇavāyu avaikaḷuṭaṉ kalantu avaṟṟil uḷḷa ē viṭṭamiṉ aḻintu pōkiṟatu, ākaiyāl avaikaḷaic camaikkum pōtu mūṭi vaittuc camaikka vēṇṭum. mēlum atikanēram camaippatum kūṭātu.
pi. viṭṭamiṉ:
pi. viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu, viṭṭamiṉkaḷil mikavum mukkiyamāṉatu. ippaṭic colvataṉālē maṟṟa viṭṭamiṉkaḷ mukkiyamāṉavai alla eṉṟu karuta vēṇṭā. viṭṭamiṉkaḷ tēka cukattukku mika iṉṟiyamaiyātavai. avaikaḷilum iṉṟiyamai yātatu pi. viṭṭamiṉ.
pi. viṭṭamiṉ eṉṉum inta uyirccattu uṭal vaḷarccikku iṉṟiyamaiyātatu. uṭampil uṇṭākiṟa tēyvu kaḻivukaḷai itu nirappukiṟatu. narampukaḷaiyum tacaikaḷaiyum palappaṭuttukiṟatu. uṭampukkuḷḷē iruntu kaṭiṉamāka uḻaittu varukiṟa uṟuppukaḷākiya mūḷai, irutayam, jīraṇak karuvikaḷākiya tīṉippai, kuṭalkaḷ, īral, kuṇṭikkāy mutaliyavaikaḷai inta pi. viṭṭamiṉ palappaṭuttu kiṟatu. inta viṭṭamiṉ uṭampil kuṟaiyumāṉāl, ajīraṇam, pēti, malaccikkal, vayiṟṟil nōy, cōrvu mutaliya nōykaḷ uṇṭākum.
inta mukkiyamāṉa uyirccattu, arici kōtumai kēḻvaraku kampu cōḷam mutaliya tāṉiyaṅkaḷilum, tuvaram paruppu, kaṭalaip paruppu, paccaip paruppu, uḷuttam paruppu mutaliya paruppu vakaikaḷilum, moccaik koṭṭai, avaraik koṭṭai, pīṉs koṭṭai, vērkkaṭalai, muntirip paruppu, akrōṭṭup paruppu, vātumaip paruppu mutaliyavaikaḷilum, takkāḷip paḻam, veṅkāyam, kāraṭkiḻaṅku eṉṉum mañcaḷ muḷḷaṅkik kiḻaṅku, vacaḷaik kīrai, pāl, muṭṭai, mīṉ iṟaicci mutaliyavaikaḷilum irukkiṟatu.
arici kōtumai mutaliya tāṉiyaṅkaḷil inta pi. viṭṭamiṉ irukkiṟateṉṟu kūṟiṉōm. tāṉiyaṅkaḷiluḷḷa taviṭukaḷiltāṉ inta viṭṭamiṉ uṇṭu. nellaik kuttiṉāl umi veḷippaṭukiṟatu. umikkuk kīḻē arici irukkiṟatu. ariciyiṉ mēlē melliya tōl pōṉṟa poruḷ puraipōl oṭṭik koṇṭirukkiṟatu. intap puraikkut taviṭu eṉṟu peyar. intat taviṭṭil tāṉ pi. viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu uṇṭu. ariciyil taviṭu iruppatu pōlavē kōtumaiyilum taviṭu uṇṭu.
nellaikkutti umiyai nīkkumpōtu ariciyiṉ mēl oṭṭik koṇṭirukkiṟa taviṭu ōraḷavu parintu pōkiṟatu. pōṉatu pōka mikutiyuḷḷa taviṭum ariciyaip pala taṭavai nīril kaḻuvi viṭuvataṉāl, muḻuvatum pirintu pōkiṟatu. eṉavē ariciyai ulaiyil iṭṭuc camaikkum pōtu atil taviṭu kiṭaiyātu. cōṟu venta piṟaku kañciyai vaṭittu viṭukiṟa paṭiyiṉālē pi. viṭṭamiṉ aṟavē kaḻintu viṭukiṟatu. intac cōṟṟai uṇpatiṉālē pi. viṭṭamiṉ pōy viṭṭa paṭiyiṉāl, narampukaḷ tacaikaḷ mūḷai irutayam īral mutaliya uṟuppukaḷukku uram aḷikkum cattu kiṭaikkiṟatillai. taviṭu pōkāmal cōṟṟaic camaittu aruntiṉāl inta uyirccattu namatu tēkattukku evvaḷavō naṉmaiyaiyuṇṭākkum. cōṟṟil pi. viṭṭamiṉ kaḻintu pōy viṭukiṟapaṭiyāl, ataṟku īṭāka paruppu kaḷaiyum māmicam mīṉ muṭṭai mutaliyavaikaḷaiyum cērttuk koḷkiṟōm.
ariciyaiyum kōtumaiyaiyum miṣiṉil iṭṭut tīṭṭi umi nīkkukiṟārkaḷ. ippaṭic ceyvataṉālē ariciyilum kōtumaiyilum oṭṭikkoṇṭu irukkiṟa taviṭum kaḻintu viṭukiṟatu. ākavē, taviṭṭōṭu pi. viṭṭamiṉum kaḻintu pōkiṟatu. nellaik kaik kuttalākak kuttiṉāl atikamākat taviṭu kaḻintu pōkātu. kaikkuttalāka iruntālum miṣiṉ kuttalāka iruntālum taviṭu pōkāmal pārttuk koḷḷavēṇṭum. kēḻvaraku, cōḷam ivaikaḷai muḻu tāṉiyamāka araippatiṉālē avaikaḷil uḷḷa taviṭu pirintu pōkiṟatillai. ākaiyāltāṉ, arici uṇavai uṇpavarkaḷaiviṭak kēḻvaraku uṇavai uṇkiṟavarkaḷ atika uṭal kaṭṭōṭu iruppataik kāṇkiṟōm.
ikkālattil kirāmaṅkaḷil kūṭa nellai ariciyākka miṣiṉkaḷ uḷḷaṉa. miṣiṉkaḷ illāta kālattil nellai uralil iṭṭu ulakkaiyāl umi nīkki arici ākkuvārkaḷ. kaikkuttal ariciyākaiyāl taviṭu atikamākap pirintu pōvatillai. anta arici uṭampukkup palam aḷittatu. kaikkuttalilum, nellaik kuṟṟi umiyaip puṭaikkumpōtu ataṉuṭaṉ taviṭum irukkum. antat taviṭṭai eṭuttu ataṉuṭaṉ vellam cērttup pāṭṭi mārkaḷ ciṟuvarkaḷukku uṇṇak koṭuppārkaḷ. itai uṇpataṉāl ciṟuvar uṭal nalampeṟṟu vaḷarntaṉar. inta vaḻakkam ippōtu maṟaintu pōyiṟṟu.
paccariciyaiviṭa puḻuṅkal ariciyil ciṟitaḷavu taviṭu uṇṭu. eppaṭi eṉṟāl nellai avittu ularavaittu atait kuṟṟukiṟa paṭiyiṉālē, avikkappaṭṭa nellil, taviṭu ariciyuṭaṉ oṭṭik koḷkiṟatu. anta nellaik kuṟṟi ariciyākkumpōtu, taviṭu atikamākak kaḻintu pōkāmal, ariciyōṭu oṭṭik koṇṭiruk kiṟatu. ākaiyiṉālē, paccariciyaiviṭap puḻuṅkal arici ciṟitu cattuṭaiyatu eṉpatil aiyamillai. ākavē puḻuṅkal arici nallatu; atilum kaikkuṟṟal arici nallatu.
taviṭu nīṅkāta arici allatu kōtumaiyai uṇpataṉālēyē pōtumāṉa pi. viṭṭamiṉ namakkuk kiṭaikkiṟatu eṉṟu karuta vēṇṭā. tiṉantōṟum pi. viṭṭamiṉ uḷḷa vēṟu uṇavup poruḷ kaḷaiyum uṇavākak koḷḷavēṇṭum. pi. viṭṭamiṉ uḷḷa vēṟu uṇavup poruḷkaḷai mēlē kūṟiyuḷḷōm.
pi.viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu, aṉaliṉāl aḻintupōkiṟa tillai. āṉāl, cōṭā uppu eṉṉum uppaic cērttuc camaittāl inta uyirccattu aḻintu pōkiṟatu. ākaiyiṉālē cōṭā uppu cērkkāmal camaikkavēṇṭum. uṇavu viṭutikaḷ ciṟṟuṇṭic cālaikaḷ mutaliya iṭaṅkaḷil iṭṭali, tōcai, vaṭai, pōṇṭā, pacci mutaliya uṇṭikaḷil cōṭā uppuc cērttuc camaikkiṟārkaḷ. cōṭā uppu cērppataṉālē paṇṭaṅkaḷ viraivāka ventu pōkiṉṟaṉa. aṉṟiyum antappaṇṭaṅkaḷ uppucamākap peritākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. āṉāl pi. viṭṭamiṉ eṉṉum mukkiyamāṉa uyirccattu aḻintupōkiṟatu. ataṉālē uṭampukku nalam uṇṭāvatillai. ōṭṭalkaḷil uṇavu aruntuvatu uṭal nalattukkut tīmai payakkiṟatu eṉpataṟku ituvum oru mukkiya kāraṇamākum.
pi. viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu uṭal nalattukku mika mukkiyamāṉatu eṉpataiyum inta uyirccattuḷḷa poruḷkaḷai nāḷ tōṟum uṇavākak koḷḷa vēṇṭum eṉpataiyum niṉaivil vaikka vēṇṭum.
pi.viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattil cila uṭpirivukaḷ uṇṭu. avaṟṟaip paṟṟiya viparam namakkut tēvaiyillai.
ci. viṭṭamiṉ:
ci. viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu irattattai urappaṭutti naṉṉilaiyil vaikkiṟatu. ci. viṭṭamiṉ illāmaṟ pōṉāl irattam keṭum. paṟkaḷaiyum elumpukaḷaiyum vaḷarppataṟkum urappaṭuttu vataṟkum inta uyirccattu maṟṟa uyirccattukku utavi ceykiṟatu. inta uyirccattu kuṟaiyumāṉāl, tacaikaḷ palavīṉappaṭum. irattak kuṟaiviṉāl uṇṭākum cōkai eṉṉum nōy uṇṭākum. paṟkaḷ palamaṟṟup pōvatōṭu īṟukaḷil irattam vaṭiyum. vāy nāṟum. paciyirātu. malapantam mutaliya jīraṇak karuvikaḷaippaṟṟiya nōykaḷ uṇṭākum. elumpu mūṭṭukaḷil, mukkiyamākak kāl elumpu mūṭṭu kaḷil nōvu atikarikkum. uṭampu muḻuvatum nōkum. ci.viṭṭamiṉ kuṟaiviṉāl, tēkam muḻuvatum tacaikaḷil nōvu uṇṭāvatāl kuḻantaikaḷ ōyāmal aḻum. ākavē, uṭal nalam cukamāka iruppataṟku ci. viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu mika mukkiyamāṉatu.
ci.viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu paḻaṅkaḷilum kīraikaḷilum irukkiṟatu. ārañcip paḻattil inta uyirccattu uṇṭu. iraṇṭu ārañcippaḻattil uḷḷa aḷavu ci. viṭṭamiṉ oru ciṟu nellik kāyil uṇṭu eṉṟu aṟiyappaṭukiṟatu. eṉavē nellikkāyil inta uyirccattu mikavum atikam. nellikkāy āṇṭu muḻuvatum kiṭaikkiṟatillai. mārkaḻi, tai mātaṅkaḷil maṭṭum kiṭaikkum. kiṭaikkiṟa kālaṅkaḷil atai ūṟukāy pōṭṭu vaittuk koḷḷalām. allatu pāku kāycci vaittukkoḷḷalām. (vēṟu pakkam kāṇka.) nellikkāyiṉ perumaiyai namatu nāṭṭil paṇṭaik kālam mutal aṟintirukkiṟārkaḷ. atiyamāṉ neṭumāṉ añci eṉṉum aracaṉ arumaiyāṉa nellikkaṉiyai oḷavaiyār eṉṉum pulavarukku aruntak koṭuttāṉ eṉṟum, nellikkaṉiyai uṇṭa oḷavaiyār neṭunāḷ uyir vāḻntiruntār eṉṟum oru katai uṇṭu. itiliruntu intak kaṉiyiṉ perumaiyai aṟiyalām.
namatu nāṭṭu vaittiyarkaḷ, nellikkāyiliruntu ciyavaṉap pirācam eṉṉum lēkiyam ceytu nōykaḷukkuk koṭukkiṟārkaḷ. nellikkaṉiyaippaṟṟi innūlil kāṇka.
ci. viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu nellikkāy, ārañcip paḻam, takkāḷippaḻam, aṉṉācippaḻam, pappāḷippaḻam, muruṅkaik kīrai, vacaḷaik kīrai mutaliyavaikaḷil uṇṭu. muḷaiviṭappaṭṭa moccai, kārāmaṇi, paṭṭāṇi, uḷuntu, paccaippayaṟu ākiya payaṟu vakaikaḷil uṇṭu.
atāvatu mēṟpaṭi payaṟukaḷil oṉṟai orunāḷ taṇṇīril ūṟavaittu īrat tuṇiyil muṭittu īram pularāmal vaittāl iraṇṭu nāṭkaḷil muḷaiviṭṭu muḷaikkat toṭaṅkum. ivvāṟu muḷaiviṭappaṭṭa payaṟukaḷai paccaiyāka meṉṟu tiṉṉa vēṇṭum. ivaṟṟil ci. viṭṭamiṉ uṇṭākiṟatu.
āṉāl ellāp payaṟukaḷaiyum muḷaiviṭṭup paccaiyākat tiṉpatu aṉupavattil ceyya muṭiyātu. aṉupavattil ceyyak kūṭiyatu oṉṟutāṉ. atāvatu paccaip payaṟṟaimaṭṭum muḷaiviṭṭu uṇṇalām. maṟṟappayaṟukaḷai avvāṟu uṇpatu iyalātu. paccaippayaṟṟai muḷai kaṭṭi ataṉuṭaṉ vellam allatu carkkarai cērttu tēṅkāyt tiruvalaiyum cērttuc cāppiṭṭāl cuvaiyāka irukkum. aṉṟiyum ci. viṭṭamiṉaiyum peṟalām. muḷai viṭṭa paccaip payaṟṟaip paccaṭi ceytum uṇṇalām. paḻaṅkaḷ vilai yatikam. ākaiyāl paccaippayaṟṟai muḷai kaṭṭi uṇpatu eḷitu. paḻam kiṭaikkātapōtum itai uṇṇalām.
kāykaṟikaḷilum kīraikaḷilum ci. viṭṭamiṉ uṇṭu. pul ilai taḻaikaḷait tiṉkiṟa āṭumāṭukaḷiṉ pālilum ci. viṭṭamiṉ uṇṭu. āṉāl, inta uyirccattiluḷḷa kuṟaipāṭu eṉṉa eṉṟāl, itu aṉalpaṭṭāl aḻintu pōkiṟatu. ākaiyāl kāykaṟi kīraikaḷaiyum pālaiyum vēkavaippataṉālum, kāyccuvatāṉālum avaṟṟil uḷḷa inta uyirccattu muḻuvatum aḻintupōkiṟatu. pālaik kāyccāmal aruntiṉāl atiluḷḷa ci. viṭṭamiṉ uṭalil cērum. kāycciya pālil inta viṭṭamiṉ illai.
pi. viṭṭamiṉai vēkavaittāl atu cūṭṭil aḻivatillai. ē. viṭṭamiṉ ciṟitu cūṭu tāṅkum. āṉāl, atika cūṭupaṭṭāl aḻintuviṭum. ci. viṭṭamiṉ ciṟitu aṉal paṭṭālum aḻintu viṭukiṟatu. ākavē ci. viṭṭamiṉ uḷḷa uṇavukaḷaic camaikkāmal paccaiyākavē uṇpatu nallatu.
ṭi. viṭṭamiṉ:
ṭi. viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu paṟkaḷaiyum elumpu kaḷaiyum palappaṭuttukiṟatu.kālciyam, pāsparas mutaliya elumpai uṇṭākkum poruḷkaḷ irattattil niṟaiya iruntāl maṭṭum elumpu uruvaṭaintu palappaṭātu. avaṟṟōṭu inta ṭi.viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu iruntāltāṉ elumpum paṟkaḷum uruvaṭaintu palappaṭṭu vaḷarum. elumpu palamāka illāmaṟpōṉāl uṭampu palamāka irātu. vaḷarum kuḻantaikaḷukkum ciṟuvarkaḷukkum, karuvāytta peṇkaḷukkum, piḷḷai peṟṟa peṇkaḷukkum inta viṭṭamiṉ mikavum tēvai. inta viṭṭamiṉ uṭampil illāta kuḻantaikaḷ nērāka niṟkavum naṭakkavum muṭiyātu. kāl kaikaḷ vaḷaintu kuṟukiviṭum. inta uyirccattu pōtumāṉa aḷavu iruntāltāṉ uṭampu cukamāka irukka muṭiyum. ākaiyāl elumpukku uram aḷikkiṟa inta uyirccattu ellōrukkum tēvaiyāṉatu.
inta uyirccattu, cūriya oḷiyil iruntu kiṭaikkiṟatu. cūriya veḷiccam illāta nāṭukaḷil vāḻpavarkaḷukku elumpu uṟutiyāka irātu. cūriya veḷiccam atikamāka uḷḷa nāṭukaḷil vāḻpavar kaḷukku elumpu uṟutiyāka irukkum. namatu nāṭṭilē pōtiya cūriya veḷiccam uṇṭu. cūriya veḷiccam uṭampiṉ uḷḷē pāyntu elumpukaḷaip palappaṭuttukiṟatu. mēlum uṭampu muḻutum eṇṇey tēyttu ūṟavaittuk kuḷikkum paḻakkam namatu nāṭṭil neṭuṅ kālamāka iruntu varukiṟatu. itu nalla paḻakkam. eṇṇey tēyttuk kuḷippataṉālē cūriya veḷiccam uṭampil pāyntu elumpukaḷukku uṟutiyaḷikkiṟatu. eppaṭiyeṉṟāl, eṇṇeyil cūriya veḷiccam pāyvataṉāl, elumpukku uram aḷikkiṟa ṭi.viṭṭamiṉ uṇṭākiṟatu. nāṉku nāṭkaḷukku orumuṟai eṇṇey tēyttuk kuḷikka vēṇṭum eṉṟu tēraiyar kūṟukiṟār. “vīṟu catur nāṭkorukāl ney muḻukkait tavirōm” eṉkiṟār.
ippaṭic kūṟuvataṉālē, eṇṇeyai uṭampil tēyttuk koṇṭu veyilil kāyvatu nallatu eṉṟu karutakkūṭātu. veyilil niṉṟāl narampukaḷ cōrvaṭaiyum. veyil vēṟu, veḷiccam vēṟu eṉpatai aṟiya vēṇṭum.eṇṇey tēyttu cūriya veḷiccam paṭumpaṭi niḻalil iruntāl pōtum. cilar, akalamāṉa kiṇṇattil eṇṇeyai ūṟṟi veyilil kāya vaittup piṟaku anta eṇṇeyai uṭampil tēyttuk kuḷippatu vaḻakkam. ituvum nalla vaḻitāṉ. eṇṇeyil cūriya veḷiccam paṭuvatāl ṭi. viṭṭamiṉ uṇṭākiṟatu eṉpataik kaṇṭaṟintirukkiṟārkaḷ.
cūriya veḷiccam illāta iruṭṭu vīṭukaḷil vacippavarkaḷiṉ elumpu palamāka irātu.
kāṭlīvar āyil eṉṉum mīṉ eṇṇeyil, elumpukku uram aḷikkum ṭi. viṭṭamiṉ niṟaiya uṇṭu. maṟṟa mīṉ eṇṇeyilum inta uyirccattu pōtumāṉa aḷavu uṇṭu. veṇṇey neykaḷil ciṟitaḷavu inta uyirccattu uṇṭu. tēṅkāy eṇṇeyil ciṟitaḷavu uṇṭu. āṉāl, nalleṇṇey mutaliya eṇṇeykaḷil inta viṭṭamiṉ illai. eṉiṉum muṉpu colliyatu pōla tēṅkā yeṇṇey, nalleṇṇeykaḷai veyilil kāya vaittāl avaṟṟil inta uyirccattu uṇṭākiṟatu. āṭu māṭukaḷiṉ pālilum inta uyirc cattu ciṟitaḷavu uṇṭu. muṭṭai, āṭṭu īral mutalivaikaḷilum inta uyirccattu irukkiṟatu.
kuṟippu:- mīṉ eṇṇeykaḷil ṭi. viṭṭamiṉ iruppatōṭu ē. viṭṭamiṉum irukkiṟatu.
itu varaiyil nāṉku vakaiyāṉa uyirc cattukkaḷaip paṟṟiyum avaṟṟiṉ upayōkattaippaṟṟiyum avai ententa uṇavupporuḷkaḷil uḷḷaṉa eṉpatupaṟṟiyum kūṟiṉōm. inta uyirccattukkaḷ nāṉkum iruntāltāṉ uṭal nalam naṉṟāka irukkum. oru uyirccattu iruntu maṟṟa uyirccattu illāviṭṭāl tēkacukam peṟamuṭiyātu. ākavē, ellā uyirccattukkaḷum uṭampil irukkumpaṭi pārttukkoḷḷavēṇṭum. uyirccattukkaḷ uḷḷa uṇavupporuḷkaḷ evai eṉpataiyum kūṟiyuḷḷōm. avvuṇavukaḷai yellām cāppāṭṭuṭaṉ cērttukkoṇṭāl uṭal nalam peṟṟu iṉitu vāḻalām.
uṇavu eppaṭi amaiya vēṇṭum?
uṭampu veppamum, ūkkamum peṟuvataṟku māvup poruḷ kaḷum, koḻuppup poruḷkaḷum tēvai. tacaikaḷai vaḷarppataṟku paruppu vakaikaḷum pālum, iṟaicci vakaikaḷum tēvai. elumpum pallum vaḷarvataṟku kālsiyam,pāsparas pōṉṟa poruḷkaḷ tēvai. irattam naṉṉilaiyil irukka mēṟpaṭi pāsparasum, kālsiyamum ataṉōṭu irumpuc cattum tēvai. ivaṟṟaiyellām cērttuk kaṭṭi uṭampai vaḷarttu nōy varāmal taṭuppataṟku nāṉku vitamāṉa viṭṭamiṉkaḷ eṉappaṭum uyirccattukkaḷ tēvai. ivaiyellām uṇṇum uṇavil amaiyumāṉāl atuvē takunta uṇavu ākum. ivaiyellām amaintirāta uṇavu takunta uṇavu ākātu.
namatu uṇavil ivai ellām irukkiṉṟaṉavā? atil eṉṉeṉṉa kuṟaipāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa? namatu uṇavai eppaṭic cīrpaṭuttikkoḷḷalām eṉpatai ārāyvōm.
namatu nāṭṭu makkaḷiṉ uṇavukaḷ vēvvēṟu kāraṇaṅkaḷi ṉālē vēṟupaṭukiṉṟaṉa. matappaṟṟuk kāraṇamākavum, paḻakka vaḻakkak kāraṇamākavum, poruḷātārak kāraṇamākavum, aṟiyāmai kāraṇamākavum uṇavu vēṟupaṭukiṟatu. potuvākap pārttālum, ēḻai mutal celvantar varaiyil ellōrum uṇṇukiṟa uṇavu cariyāṉa uṇavāka illai.
uṇaviṉ mukkiya pakuti māvup poruḷ. atāvatu uṭampukku veppam tarukiṟa tāṉiyapporuḷkaḷ. tāṉiyattil atika cattuḷḷatu kōtumai eṉpatum, ataṟku aṭuttatu cōḷamum, ataṟku aṭuttatu kēḻvarakum kaṭait taramāṉatu arici eṉṟum aṟivōm. āṉāl, namatu nāṭṭil, arici uṇavutāṉ mukkiyamāṉatu. arici uṇavil taviṭupōṉa arici mikavum maṭṭamāṉatu. taviṭu uḷḷa arici caṟṟu mēlāṉatu, namatu nāṭṭil ēḻaikaḷum mukkiyamāka kirāmavācikaḷum kēḻvarakai mukkiya uṇavākak koḷkiṟārkaḷ. itu nalla vaḻakkam. kēḻvaraku uṇpatu kēvalamāṉatu eṉṟum aṉākarikamāṉatu  eṉṟum arici uṇṇum makkaḷ karutukiṟapōtilum, ariciyaiviṭac caṟṟu cattuḷḷa uṇavu kēḻvaraku eṉpatil ciṟitum aiyamillai. ākavē, kēḻvaraku uṇpavar, arici uṇpavaraip pārkkilum uṭal uram peṟṟiruppataik kāṇkiṟōm. āṉāl, cōḷam allatu kōtumaiyai mukkiya uṇavākak koṇṭiruppavar atika uṭal uramum palamum peṟṟiruppataiyum kāṇkiṟōm. namatu nāṭṭu iyaṟkai vaḷam ariciyaiyum, kēḻvarakaiyumtāṉ viḷaivikkiṟatu. ākaiyāl, nām ariciyaiyum kēḻvarakaiyumtāṉ uṇṭu vāḻa vēṇṭiyirukkiṟatu.
ippōtu, namatu aracāṅkattār kōtumai uṇṇap paḻakikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu kūṟivarukiṟārkaḷ. nallayōcaṉai tāṉ, itu paṇam paṭaittavarkaḷukku ēṟṟa yōcaṉaiyē tavira ēḻai makkaḷukkēṟṟa yōcaṉaiyalla. ēṉeṉṟāl, kōtumai uṇavil atika cattu irukkiṟatāṉālum, ney allatu veṇṇey pōṉṟa mirukakkoḻuppu cērkkāmal kōtumaiyai uṇpataṉāl tīmaitāṉ uṇṭākum. veṟum eṇṇeyai maṭṭum kōtumaiyuṭaṉ cērttuk koṇṭāl pōtātu. veṇṇey allatu ney cērkkāmal veṟum eṇṇeyil camaitta kōtumaiyai uṭkoṇṭāl, malapantam ēṟpaṭum. malapantattiṉāl pala nōykaḷ ēṟpaṭum. ippaṭiyē toṭarntu ney illāmalē kōtumaiyaic cāppiṭṭu vantāl, nāḷaṭaivil mālaikkaṇnōy uṇṭākum. atāvatu, irākkālattil kaṇ pārvai irātu. mēlum, mūttirap paiyil kaṟkaḷ uṇṭāki, kallaṭaippu eṉṉum nōy uṇṭākum. ney allatu mirukak koḻuppai kōtumaiyuṭaṉ tārāḷamākac cērttuk koṇṭāl inta viyātikaḷ uṇṭākā. māṟāka nalla uṭal nalamum tēkapalamum ārōkkiyamum uṇṭākum.
namatu nāṭṭilē pacukkaḷ eṇṇikkaiyil atikam eṉṟālum, pāl ney uṟpattiyil mika coṟpam ākum. ellōrukkum pōtu māṉa ney kiṭaippatillai. vilaiyum atikam. inta nilaiyil nammavar kōtumaiyai uṇpatu eppaṭi? vaṭanāṭṭiṉ nilaimai māṟāṉatu. aṅku kōtumai viḷaivatōṭu pāl, ney, veṇṇey uṟpattiyum atikam. ākavē, vaṭanāṭṭiṉarukkuk kōtumaiyum pāl, tayir, neykaḷ malivākavum kiṭaippatāl avarkaḷ anta uṇavai uṇṭu palaṉ aṭaikiṟārkaḷ. kōtumaiyaiyē mukkiya uṇavākak koḷḷum mēl nāṭṭiṉarum roṭṭiyuṭaṉ veṇ ṇeyai upayōkittu varukiṟārkaḷ. roṭṭiyum, veṇṇeyum (Bread and Butter) eṉpatu vākkiyam. avarkaḷ uṇavil roṭṭi illāmal veṇṇeyillai. veṇṇeyillāmal roṭṭi illai. nāmum roṭṭiyai uṇavākak koḷḷa vēṇṭumāṉāl, mutalil neyyākiya mirukakkoḻuppukaḷai atikamāka uṟpatti ceytukoḷḷa vēṇṭum. veṟum ṭālṭāvilum eṇṇeykaḷilum pūri cappātti ceytu cāppiṭṭāl tīmaiyēyaṉṟi naṉmai viḷaiyātu.
ākavē, ney, veṇṇeyākiya mirukak koḻuppukaḷai vāṅka vacati uḷḷavar, kōtumaiyaic cāppiṭṭu uṭal nalam peṟalām. āṉāl, māmica uṇavu uṇpavar kōtumai uṇavai upayōkappaṭuttuvatil tavaṟu illai. ēṉeṉṟāl māmicattai avarkaḷ cērttukkoḷkiṟapaṭiyāl, māmicattil koḻuppu iruppataṉālē kōtumai uṇavu avarkaḷukku naṉmai ceyyumē tavira, tīmai ceyyātu. māmica uṇavu cāppiṭātavarkaḷ, ney allatu veṇṇeyākiya mirukak koḻuppu cērkkāmal eṇṇeyai maṭṭum upayōkittuk kōtumaiyai uṇpatu nāḷaṭaivil uṭalukkut tīmai payakkum.
arici uṇavai uṇkiṟa nām, taviṭu pōkkiya veṇmaiyāṉa ariciyai uṇkiṟōm. kār arici pōṉṟa  civanta niṟamuḷḷa cattuḷḷa ariciyaic cāppiṭuvatu anākarikam eṉṟu niṉaikkiṟōm. cōṟu camaittuk kañciyaiyum vaṭittu viṭukiṟōm. ākavē, veṟum cōṟṟil eṉṉa irukkiṟatu eṉṟāl, uṭampukku veppam tarukiṟa māvupporuḷ tavira atil vēṟoṉṟumillai.
kañci vaṭikkāmal aḷavāka nīr vaittuc cōṟu camaippatu nallatu. kañci vaṭitta cōṟṟaiviṭa, poṅkalākac camaippatu caṟṟu cattuḷḷatu. tōcai, iṭṭali, poṅkal cōṟṟaiviṭa cattu uḷḷavai. ēṉeṉṟāl, kañci vaṭikkāmal iruppatōṭu uḷuntu cērttu tōcai iṭṭali ceykiṟōm. uḷuntil tacai vaḷarkkiṟa puroṭṭiṉ eṉṉum poruḷum pi.viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattum irukkiṟatu. ākavē, veṟum cōṟṟai viṭa tōcai, iṭṭali, atika cattuḷḷa uṇavukaḷākum. āṉāl cōṭā māvu kalakkakkūṭātu.
cōṟṟuṭaṉ cāmpār, kuḻampu, tayir, mōr cērttuk koḷkiṟōm. cāmpārum kuḻampum paruppiṉāl ceyyappaṭukiṟa paṭiyāl, tacai vaḷarkkum cattum pi. viṭṭamiṉum avaṟṟil irukkiṉṟaṉa. ākavē, taviṭum atiluḷḷa pi. uyircattum tacai vaḷarkkum cattum pōyviṭṭa aricic cōṟṟil paruppaiyum cāmpāraiyum cērttuk koḷvatāl, iḻantupōṉa mēṟpaṭi cattukkaḷaip peṟukiṟōm. tōcaiyuṭaṉum iṭṭaliyuṭaṉum cāmpār cērttuk koḷvatu mēlum payaṉuḷḷa tākum. cōṟṟil tayir cērttuk koḷvataṉālum catai vaḷarkkum cattu kiṭaikkiṟatu.
rāki eṉṉum kēḻvarakai uṇpōrum paruppu vakaikaḷaiyum tayiraiyum tārāḷamākak cērttuk koḷḷa vēṇṭum. arici uṇpōrum kēḻvaraku cāppiṭap paḻakik koḷḷalām. āṉāl, kēḻvarakuṭaṉ ney cērttukkoṇṭāl nalla palaṉ peṟalām. ney cērkkāmal kēḻvaraku uṇpataṉāl malaccikkalum vayiṟṟil kōḷāṟum ēṟpaṭum.
cōṟum kuḻampum, tayirum uṇpataṉāl maṭṭum atu nalla uṇavāyviṭātu. cōṟṟuṭaṉ kāykaṟi, kiḻaṅkukaḷ, kīrai mutaliya vaṟṟaic cērttuk koḷḷavēṇṭum. cōṟṟaimaṭṭum vayiṟṟil iṟakkuvataṟkākac ciṟitu aḷavu kāykaṟiyai upayōkippatu kūṭātu. uṇṇum uṇavil pakuti aḷavu kāykaṟi, kiḻaṅku, kīraikaḷāka amaiya vēṇṭum. kāykaṟikaḷaic camaippatilum, cāmpārilum ney allatu veṇṇey pōtumāṉa aḷavu cērkkavēṇṭum. cōṟṟuṭaṉ nāḷtōṟum pālum tayirum niṟaiya cērttukkoḷḷa vēṇṭum.
māmicam uṇpōr iṟaicci, muṭṭai, mīṉ vakaikaḷai uṇavuṭaṉ cērttukkoḷḷa vēṇṭum. vārattiṟku oru taṭavai īral cērttukkoḷvatu nallatu.
māmicam uṇṇātavar kāykaṟi kiḻaṅkukaḷaiyum, kīrai kaḷaiyum atikamākac cōttukkoḷvatōṭu, tiṉam pālaiyum, tayiraiyum, neyyaiyum cērttuk koḷvatu avaciyam. paruppu vakaikaḷaiyum koṭṭaikaḷaiyum cērttukkoḷḷa vēṇṭum.
innūlil kūṟappaṭṭuḷḷa uṇavupporuḷkaḷaiyum avaṟṟil uḷḷa cattupporuḷkaḷaiyum kavaṉittāl ententa uṇavup poruḷkaḷaic cērttu uṇṇavēṇṭumeṉpatu viḷaṅkum. cāppāṭṭil itu itu uṇṇavēṇṭum eṉṟu eḷitil kūṟiviṭalām. āṉāl, avaikaḷaip peṟa vacati vēṇṭumallavā? ākavē, ovvoruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ vacatikkēṟṟapaṭi taṅkaḷukku vēṇṭiya uṇavukaḷaic camaittukkoḷvārkaḷāka. uṭampiṉ nalattukku vēṇṭiya poruḷkaḷ iṉṉiṉṉa eṉṟu mēlē kūṟiyuḷḷōm. ataik kavaṉittu ataṉpaṭi vacatik kēṟṟāṟpōla uṇavu tayār ceytu koḷḷalām.
uṭampil uḷḷa ellā uṟuppukaḷum ataṟkuriya toḻil kaḷaic ceykiṉṟaṉa. āyiṉum, cila uṟuppukaḷ atikamāka uḻaittu vēlai ceykiṉṟaṉa. avvuṟuppukaḷ naṉku pātukākkappaṭa vēṇṭum. uṭampukku uḷḷēyirukkiṟa cila uṟuppukaḷ mikutiyāka uḻaikkiṉṟaṉa. uḻaippukku ēṟṟapaṭi avai uramum palamum uḷḷavaikaḷāka irukkavēṇṭum. appoḻututāṉ avai mēṉmēlum naṉṟāka uḻaittu uṭampai naṉṉilaiyil irukkac ceyyum.
uṭampukkuḷḷē iruntu atikamāka uḻaittu vēlai ceykiṟa uṟuppukaḷil mūḷai, nuraiyīral, (cuvācappai), irutayam, iraippai, kuṭalkaḷ, īral eṉpavaiyākum. nām uṇṇum uṇaviṉāl inta uṟuppukaḷum uram peṟukiṉṟaṉa eṉṟālum, ivaṟṟiṟkup palam tarukiṟa taṉi uṇavup poruḷkaḷum uḷḷaṉa. avaṟṟaik kīḻē tarukiṟōm. uṇavup poruḷ allāta cila maruntup poruḷkaḷum avvuṟuppukaḷukku palan tarukiṉṟaṉa. anta maruntup poruḷkaḷiṉ peyaraiyum kīḻē tarukiṟōm. maruntup poruḷkaḷai vaittiyarkaḷaik koṇṭu maruntākac ceytu upayōkikka vēṇṭum. avaṟṟai upayōkikkat teriyātavar, uṇavup poruḷkaḷai maṭṭum upayōkikkalām.
talai mūḷaikku valimai tarukiṟa poruḷkaḷ:
veḷḷāṭṭup pāl, vātumaip paruppu, curaivirai, paṟavaikaḷiṉ iṟaicci, āṭṭiṉ talai mūḷai, nellikkāy, nārattam paḻam, rōcāppū, iñci mutaliyavai. (tāṉṟikkāy, kōraik kiḻaṅku, caṭāmāñcil, akiṟkaṭṭai, cantaṉam, ilavaṅkam, kastūri, muttu mutaliyavaikaḷum mūḷaikku valimai tarum poruḷkaḷē. ivai uṇavup poruḷkaḷ alla; maruntup poruḷkaḷ. vaittiyarkaḷ mūlamāka ivaṟṟai maruntākac ceytu upayōkappaṭuttalām.)
irutayattiṟku valimai tarukiṟa poruḷkaḷ:
nellikkāy, mātuḷampaḻam, kottamalli, rōcāppū, nārattam paḻam, veṟṟilai, cīmaiyattip paḻam, mutaliyavai (cantaṉam, muttu, pavaḻam, veḷḷi, ciccilikkiḻaṅku, kōraikkiḻaṅku, caṭāmāñcil, lavaṅkappaṭṭai, kuṅkumappū, ēlam, ēlakkāy, ilavaṅkam mutaliya poruḷkaḷum irutayattiṟku valimai taruvaṉa. ivaṟṟai, maruntākac ceytu upayōkikkavēṇṭum.)
iraippaikku valimai tarukiṟa poruḷkaḷ:
nellikkāy, putiṉā ilai, miḷaku, nāval paḻam mutaliyaṉa. (cātikkāy, ilavaṅkappaṭṭai, ilavaṅkam, ēlakkāy, kōraik kiḻaṅku, kiccilikkiḻaṅku, rōcāppū, akiṟkaṭṭai mutaliyavaiyum iraippaikku uram aḷippaṉa. terintavarkaḷaik koṇṭu ip poruḷkaḷiṉāl maruntu ceytu uṇṇalām.)
īralukku valimai tarum poruḷkaḷ:
tirākṣaip paḻam, mātuḷampaḻam, kāciṉikkīrai, rōcāppū, āṭṭu īral, pistā paruppu, mutaliyavai īralukku valimai taruvaṉa. (jātikkāy, kōraik kiḻaṅku, ilavaṅkappaṭṭai, kikcilik kiḻaṅku, ēlakkāy, akiṟkaṭṭai mutaliyavaikaḷum valimai taruvaṉa. aṟintavarkaḷaik koṇṭu ivaṟṟai maruntu ceytu upayōkik kalām.
(kuṟippu: mēlē kūṟappaṭṭa maruntuc carakkukaḷaip paṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭām. āṉāl, mēlē kūṟappaṭṭa uṇavup poruḷkaḷai maṭṭum upayōkappaṭuttip payaṉ peṟalām.)
tātu viruttiyait tarukiṟa cila uṇavup poruḷkaḷaik kīḻē tarukiṟōm. avaṟṟai upayōkittup payaṉ peṟalām. 
muḷḷaṅkik kiḻaṅkukaḷ, (veḷḷai muḷḷāṅki, civappu muḷḷaṅki, mañcaḷ muḷḷaṅkiyākiya kēraṭ) pacuviṉ pāl, veḷḷaihṭṭuppāl, pāl cōṟu, pāyacam, veṅkāyam, āṭṭiṟaicci, kāṭai kautārikaḷiṉ iṟaicci, vātumaip paruppu, pērīccaṅkāy, kōḻi muṭṭai, mīṉkaḷ mutaliyavai.
carpattu, pāṉakam, muṟapā  vakaikaḷ 
carpattukaḷ, pāṉaṅkaḷ, muṟapākkaḷaic ceyyum vitattaiyum, avaṟṟiṉ kuṇaṅkaḷaiyum, iṅku eḻutukiṟēṉ. itai vīṭṭilēyē ceytu upayōkappaṭuttalām.
kāṭi carpattu:
nalla cīmaik kāṭi orupaṭi carkkarai 1/4 paṭi. (carkkaraikkup patilākap kaṟkaṇṭai cērkkalām.) carkkarai allatu kaṟkaṇṭaip pāku kāyccip patamāṉa pōtu atil kāṭiyaik koñcam koñca māka viṭṭut tuḻāvik kaṭaiyil koñcam paṉṉīr viṭṭut tuḻāvic carpattup patattil eṭuttup puṭṭiyil viṭṭu vaikka vēṇṭum.
kālai mālai iraṇṭu vēḷaiyum oru tōlā eṭai cāppiṭalām. tākattai aṭakkum. pittattai nīkkum. paciyai uṇṭākkum. nīraip pōkkum. 
kāṭi carpattu (vēṟu vakai) 
nalla cīmaikkāṭi oru paṅku nalla tēṉ iraṇṭu paṅku. iraṇṭaiyum cērttup patamākak kāycci vaittukkoṇṭu vēḷaikku oru tōlā eṭai cāppiṭalām. irattattaic cutti ceyyum. calatōṣattaip pōkkum. 
attippaḻac carpattu:
cīmai attippaḻam oru paṅku muḻukkaṭalai araippaṅku. iraṇṭaiyum pōtumāṉa aḷavu nīril aḷiya vēka vaittup picaintu vaṭikaṭṭi kaṣāyattai eṭuttuk koḷḷavēṇṭum. piṟaku lavaṅkappaṭṭai karuñcīrakam, lavaṅkam, caṭāmāñcil vakaikku varākaṉ eṭai oṉṟu cērttu naiya iṭittu antat tūḷait tuṇiyil muṭintu mēṟpaṭi kaṣāyattil pōṭṭu maṟupaṭiyum kāycca vēṇṭum. muṭicciluḷḷa  tūḷiṉ cattu kaṣāyattil iṟaṅkiya piṟaku muṭiccai eṭuttup pōṭṭuviṭavēṇṭum. intak kaṣāyattil 1/2 varākaṉ eṭai kuṅkumap pūvaic cērttu cāṟṟiṉ cama aḷavu carkkarai cērttup kāyccip pāku patattil eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. carkkaraikkup patil tēṉ cērppatu nallatu. 
kālai mālai vēḷaikaḷil 1 tōlā allatu 2 tōlā cāppiṭa vēṇṭum. iṭuppu nōyai māṟṟum. valivu koṭukkum. tātupuṣṭi yuṇṭākum.
elumiccai carpattu:
muṟṟip paḻutta elumiccam paḻattaip piḻinta cāṟu tēvaiyāṉa aḷavu ataṟku oṉṟu allatu oṉṟaraip paṅku cīṉi carkkarai. iraṇṭai yum cērttup patamākak kāyccip puṭṭiyil viṭṭu vaikka vēṇṭum. 
kālai mālaikaḷil oṉṟu allatu iraṇṭu tōlā eṭai cāppiṭalām. pittaccūṭu, irattac cūṭu  nīṅkum. iraippai, irutayam, īral, mūḷai ākiya uṟuppukaḷaip palappaṭuttum. 
nārattai carpattu:
nārattam paḻattaip piḻinta cāṟu vēṇṭiya aḷavu cīṉi carkkarai ataṟkuc cama aḷavu. iraṇṭaiyum cērttu aṭuppil vaittup patamākak kāyccip  puṭṭiyil viṭṭu vaikkavēṇṭum.
vēḷaikku oṉṟu allatu iraṇṭu tōlā aḷavu cāppiṭa lām. irutayattiṟku valuvaik koṭukkum. tairiyam uṇṭākum. cūṭṭai āṟṟum. pittattaip pōkkum. āṉāl, kuḷircciyāṉa uṭampukku utavātu. kuḷirnta tēkattiṉar itai upayōkikka vēṇṭu māṉāl, itaṉuṭaṉ iñci muṟappāvaic cērttuk koḷḷa vēṇṭum.
putiṉā elumiccai carpattu:
putiṉā ilaiyai iṭittup piḻinta cāṟu vēṇṭiya aḷavu. intac cāṟṟiṉ aḷavukku mūṉṟu paṅku elumiccam paḻaccāṟu. iraṇṭu cāṟṟaiyum kalantu aṭuppil vaittuk kāyccum pōtu, cāṟṟiṉ camamāṉa aḷavu carkkaraiyaik koñcaṅ koñcamākac cāṟṟil iṭṭut tuḻāvic carpattup patattil iṟakkip puṭṭiyil viṭṭu vaikka vēṇṭum.
kālai mālai oṉṟu allatu iraṇṭu tōlā eṭai cāppiṭalām. paciyai uṇṭākkum. iraippaikkum, īralukkum palam tarum. 
kēraṭṭuc carpattu:
kēraṭṭuk kiḻaṅku eṉpatu mañcaḷ muḷḷaṅki, intak kiḻaṅkiṉ cāṟu oru paṅku. iccāṟṟukku iraṇṭu paṅku tēṉ iraṇṭaiyum cērttup patamākak kāycci vaittuk koḷḷavum. tēṉukkup patil carkkaraip pākaic cērttuk koḷḷalām. āṉāl tēṉ cērttuk koḷvatu ciṟantatu.
(kuṟippu: kēraṭṭuk kiḻaṅkil cāṟu kiṭaippatu kaṭiṉam. ākaiyāl, kēraṭṭuk kiḻaṅkai nīril naṉṟākak kaḻuvit tōl cīvāmal nīḷavāṭṭattil nāṉkākap piḷantu, kiḻaṅkil mattiyil uḷḷa veḷḷiya narampai nīkki viṭṭu, maṟṟap pakutiyaic ciṟu ciṟu tuṇṭu kaḷāka naṟukki eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. piṟaku ataṟkuc camaṉ eṭai  nīr cērttu vēka vaittu naṉṟāka venta piṟaku, tippiyaip piḻintu pōṭṭu, cāṟṟai maṭṭum eṭuttuk koḷḷavēṇṭum. intac cāṟṟuṭaṉ iraṇṭu paṅku carkkarai allatu tēṉ kalantu patamākak kāycci eṭuttuk koḷḷavēṇṭum.)
vēḷaikku oru tōlā cāppiṭalām. iṭuppu nōyai māṟṟi iṭuppiṟku palam tarum. tātupuṣṭi uṇṭākum.
tāmaraippū carpattu:
tāmaraippū itaḻai niḻalil ularttik koḷḷa vēṇṭum. veḷḷait tāmarai itaḻākavum irukkalām. niḻalil ularttiya tāmarai itaḻiṉ eṭaikku nāṉku paṅku nīril ataip pōṭṭu atai iravu pakal orunāḷ ūṟa vaikka vēṇṭum. piṟaku atai aṭuppil ēṟṟik kāycci nālil oṉṟākac cuṇṭiya piṟaku itaḻkaḷaip piḻintu pōṭṭu viṭṭuk kaṣāyattai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. antak kaṣāyattiṉ aḷavukku iraṇṭu paṅku carkkaraiyai ataṉuṭaṉ cērttup patamākak kāycci puṭṭiyil uṟṟi vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
vēḷaikku oṉṟu allatu iraṇṭu tōlā eṭai cāppiṭalām. cūṭṭaip paṟṟiya talaivali, pittacuraṅkaḷ, irumal, mārpu nōy, pakkacūlai ākiya nōykaḷ nīṅkum.
cantaṉa carpattu:
cantaṉak kaṭṭaiyil tūḷ. allatu, cantaṉak kaṭṭaiyai iḻaip puḷiyāl iḻaittu eṭutta tūḷ vēṇṭiya aḷavu. ataip pōtumāṉa aḷavu nīril iṭṭu ūṟavaittu aṭuppiṉmēl ēṟṟi naṉṟākak kāycca vēṇṭum. piṟaku, āṟiyapiṉ piḻintu cakkaiyai nīkkik kaṣāyattai vaṭikaṭṭi eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. intak kaṣāyattuṭaṉ pōtiya aḷavu carkkarai cērttuk kāyccik kaṭaiciyil koñcam paṉṉīr viṭṭut tuḻāvi carpattup patattil iṟakkippuṭṭiyil viṭṭu vaikkavēṇṭum.
vēḷaikku oru tōlā eṭai cāppiṭalām. irutayattukkum īralukkum valivu koṭukkum.
kuṟippu: carpattukkaḷaic cāppiṭum pōtu nīruṭaṉ kalantu cāppiṭa vēṇṭum. carpattu kāyccum pāttiram maṇ pāttiramāka irukka vēṇṭum. vēṟu pāttiramāka iruntāl īyam pūciyatāka irukkavēṇṭum.
nellikkāy ūṟal:
muṟṟiya nellikkāyai vēṇṭiya aḷavu eṭuttu, kotikkum nīril iṭṭu vēka vaikka vēṇṭum. kuḷirnta nīril iṭṭu vēka vaippatu nallatalla. aintu nimiṣam venta piṟaku eṭuttu nīr illāmal tuṭaittu viṭa vēṇṭum. piṟaku, inta aḷavukku iraṇṭu paṅku carkkaraiyaip pākukāycci atil, mēṟpaṭi vēka vaitta nellikkāyaic cērttut tuḻāvi eṭuttu vaittuk koḷḷa vēṇṭum. aṭikkaṭi pākaik kavaṉikka vēṇṭum. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil, pākil nīrkkacivu ēṟpaṭṭāl mīṇṭum aṭuppil vaittu nīr pōkak kāyccik koḷḷa vēṇṭum. pākilpōṭuvataṟku muṉpu venta nellikkāykaḷai vēlamaramuḷ allatu kiccilimara muḷḷiṉāl kuttuvatu nalam. ippaṭic ceytāl pākukāykaḷil naṉṟāka ūṟum. irumpu, ūci, cempu ūci mutaliya ūcikaḷiṉāl kāyaik kuttuvatu kūṭātu.
vēḷaikku iraṇṭu paḻam uṇṇalām. irutayam īral kuṭalkaḷukkup palam uṇṭākum. paci eṭukkum.
elumiccai ūṟal:
naṉṟākap paḻutta elumiccam paḻam vēṇṭiya aḷavu. ataṟku ēṟṟa aḷavu carkkarai. nellikkāyaip pōlavē itaiyum ceytu koḷḷalām. vēḷaikkup pāti paḻam cāppiṭalām tīṉippaikku palam koṭukkum. pittattaip pōkkum. irutayattukkum mūḷaikkum palam tarum.
(muṟapākkaḷaic ceyyum pōtu pākam aṟintu ceyya vēṇṭum. itu  anupavattiṉāl maṭṭum aṭaiya muṭiyum. mutalil ciṟu aḷavākac ceytu pākam aṟinta piṟaku atika aḷavil ceytu koḷvatu nalam.)
kēraṭṭu ūṟal:
kēraṭṭuk kiḻaṅku eṉṉum mañcaḷ muḷḷaṅkik kiḻaṅkai (itu putitāka irukka vēṇṭum) naṉṟākak kaḻuvic ciṟuciṟu tuṇṭukaḷāka naṟukkik koḷḷa vēṇṭum. ataic ciṟitu aḷavu pālil vēka vaittu. eṭuttuk koṇṭu carkkaraiyaik kāyccip pāku ceytu koṇṭu ataṉuṭaṉ intak kiḻaṅkaic cērttup patamākak kāycci eṭuttu vaittuk koḷḷa vēṇṭum. ēlakkāyait tūḷ ceytu ciṟitu cērttuk koḷḷalām. kālai mālaikaḷil koṭṭaip pākkaḷavu cāppiṭalām. nalla irattam uṇṭākum. atika nāḷ vaikkakkūṭātu. avvappōtu ceytu koḷḷa vēṇṭum.
kēraṭṭu halvā:
kēraṭṭuk kiḻaṅkait tēṅkāy tirukuvatu pōlat tiruki eṭuttuk koṇṭu ataik kaṭāyil neyyil vaṟuttuk koḷḷa vēṇṭum. ataṟkuc cama aḷavu carkkarai cērttuk kiḷaṟi eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. ataṉuṭaṉ muntirip paruppum cērttuk koḷḷalām.
vēḷaikku koṭṭaip pākku aḷavu uṇṇalām. nalla irattam uṇṭākum. atika nāḷ vaikkakkūṭātu. avvappōtu ceytu koḷḷa vēṇṭum.
elumiccaip pāṉakam:
elumiccam paḻattaip piḻinta cāṟṟil oru kal uppum pōtumāṉa aḷavu carkkaraiyum cērttu nīril kalantu aruntalām.
takkāḷip pāṉakam:
naṉṟākap paḻutta periya takkāḷippaḻac cāṟṟil oru kal uppum pōtumāṉa aḷavu carkkaraiyum cērttu nīril kalantu uṇṇalām.
jaiṉa pāṉakam:
mikap patamākap poritta aricip poṟimā. pōtiya aḷavu vellam. veṇṇey kaṭainta mōr, elumiccam paḻaccāṟu, ivai pōtumāṉa aḷavu. porimāvuṭaṉ vellattaic cērttu mōr viṭṭuk karaittuk koḷḷavum. piṟaku elumiccaic cāṟṟai viṭṭuk kalantu upayōkikkavum. vellattukkup patil carkkaraiyum cērttuk koḷḷalām. āṉāl, vellattil cattu atikam uṇṭu.
intap pāṉakam mikac cuvaiyāka irukkum. uṭampukku mikavum nallatu, paciyai yaṭakkum.
itai, jaiṉa camayattavartāṉ upayōkikkiṟārkaḷ. jaiṉar maṟṟavar vīṭṭil cāppiṭa māṭṭārkaḷ. vēṟu ūrukkup pōka vēṇṭiyiruntāl, jaiṉar porimāvai maṭṭum eṭuttuk koṇṭu pōvārkaḷ. pōṉa ūril paciyeṭuttāl intap pāṉakattaic ceytu cāppiṭuvārkaḷ. paciyaiyaṭakkuvatōṭu uṭampaik keṭāmal naṉṉilaiyil vaikkiṟatu. cuvaiyuḷḷa nalla pāṉamākavum irukkiṟatu. itai jaiṉar cattumā pāṉakam eṉṟu kūṟuvar jaiṉarkaḷ upayōkippataṉāl. jaiṉa pāṉakam eṉṟu peyar kūṟiṉōm. ariciyai patamākap poriyākka vēṇṭum.

tayirk katali:
nalla tayiril vāḻaip paḻattai urittuppōṭṭup picaintu uṭkoḷḷavum. vēṇṭumāṉāl vellam allatu carkkaraiyaic ciṟitaḷavu cērttuk koḷḷalām. puḷitta tayiril vāḻaip paḻattaip picaintu uṇpatu tēka ārōkkiyattiṟku nallatu. āṉāl, vellam allatu carkkarai cērkkāmal uṇpatu nallatu. vellam carkkarai cērkkāmal puḷitta tayiril vāḻaip paḻattaip picaintu uṇpataṉāl, kuṭalil uḷḷa nōyk kirumikaḷ iṟantu pōkiṉṟaṉa. uṭampu cukam aṭaikiṟatu. (itu pāṉakam alla.)
cila kuṟippukaḷ : camaiyal
1.	camaikkum kāykaṟikaḷum  kiḻaṅkukaḷum kīraikaḷum putiyaṉa vāka irukka vēṇṭum. pala nāṭkaḷukku muṉpu paṟittavaiyum vāṭi vataṅkip pōṉavaiyum cattu iḻantavai. avaṟṟaic camaittu uṇpatu uṭal nalattukku ēṟṟatalla.
2.	kāykaṟi, kiḻaṅku, kīraikaḷaic camaikkumpōtu tāṉ naṟukka vēṇṭum. camaippataṟku neṭunērattukku muṉṉē naṟukkik kāṟṟāṟa viṭuvatu nallatalla appaṭic ceyvataṉāl, avaṟṟiluḷḷa cattukkaḷ kuṟaivatōṭu cuvaiyum kuṟaintu pōkum.
3.	kāykaṟi kiḻaṅku kīraikaḷai vēka vaitta nīraik koṭṭi viṭuvatu kūṭātu. anta nīril uppuc cattukkaḷ uḷḷaṉa. avai uṭal nalattukku upayōkam āṉavai. annīrai vīṇākkāmal camaiyaluṭaṉ upayōkikka vēṇṭum.
4.	uṇavukaḷaic camaikkum pōtu cilar cōṭā uppaik kalakkiṟārkaḷ. itu mikavum tavaṟu. cōṭā uppaic cērttuc camaippatāl, uṇavil uḷḷa arumaiyāṉatum avaciyamāṉatum āṉa viṭṭamiṉ eṉappaṭum uyirccattukkaḷ aḻintuviṭukiṉṟaṉa. viṭṭamiṉ aḻintu pōṉa uṇavu cattaṟṟa cakkaiyē. avvita uṇavai uṇpataṉāl palaṉillai. ākaiyāl cōṭāvuppai aṟavē nīkka vēṇṭum. cōṭāvuppai atikamākac cērttuc camaittāl kāykaṟikaḷiṉ pacumai niṟam māṟāmal irukkum. itaṟkākavē cilar cōṭāvuppaic cērkkiṟārkaḷ. itu, uṭal nalattaik keṭukkiṟa vēṇṭappaṭāta poruḷ.
ciṟṟuṇṭic cālaikaḷilum uṇavu viṭutikaḷilum cōṭā vuppai atikamākac cērkkiṟārkaḷ. iṭṭali, tōcai, vaṭai, pakōṭā mutaliya ellāvakaip palakāraṅkaḷuṭaṉum kaṭaikkārarkaḷ cōṭāvuppaic cērkkiṟārkaḷ. cōṭāvuppu cērppataṉāl paṇṭaṅkaḷ periyavaiyāka uppucamākak kāṇappaṭum. viraivil ventuviṭum. āṉāl, uṇavil uḷḷa uyirccattukkaḷaip pōkki viṭum. uyirccattu pōṉa uṇavu uṭampukku eṉṉa naṉmai ceyyum? uṇavu viṭutikaḷil ciṟṟuṇṭi mutaliya uṇavu uṇpatu tavaṟu eṉpataṟku ituvum oru kāraṇam ākum.
5.	ariciyai ūṟa vaittu veṇmaiyākiṟa varaiyil palamuṟai kaḻuvi viṭuvatu palarukku vaḻakkam. ariciyil uḷḷa taviṭu uṭalnalattukku iṉṟimaiyātatākum. taviṭṭil tacai vaḷarkkum uyirccattu irukkiṟatu. ākaiyāl ariciyai atikamākak kaḻuvi taviṭu pōkkutal kūṭātu. cōṟu venta piṟaku kañciyai vaṭittu viṭuvatāl, atikam uḷḷa cattukkaḷ vīṇāyp pōkiṉṟaṉa. aḷavāka nīrviṭṭuk kañci vaṭikkāmalē cōṟu ākkap paḻakik koḷḷa vēṇṭum.
6.	kiḻaṅkukaḷait tōlōṭu vēkavaittu, venta piṟaku tōlai urippatu nallatu. tōlaic cīviyapiṟaku vēkavaippatu kūṭātu. vēkavaippataṟku muṉṉē tōlaic cīviviṭuvatāl tōliṉ kīḻ uḷḷa uyirc cattukkaḷum uppukkaḷum vīṇāy viṭukiṉṟaṉa.
7.	atika nēram vēkavaippataṉālē uṇavup poruḷkaḷil uḷḷa uyirccattukkaḷ nīṅkiviṭukiṉṟaṉa. ākavē neṭunēram vēkavaippatu kūṭātu. itaṟku oru vaḻi eṉṉa veṉṟāl, vennīrait tayārākak kāya vaittukkoṇṭu, vēṇṭiya aḷavu vennīraik kāykaṟi mutaliyavaikaḷuṭaṉ cērttuc camaippatu nallatu taṇṇīr viṭṭu vēkavaippatāl neṭunēram camaikka vēṇṭiyirukkiṟatu. ākaiyāl, taṇṇīrukkup patil vennīraic cērttu vēka vaippa tāl neṭunēram vēka vaikka vēṇṭiya avaciyam irātu. ci. viṭṭa miṉ eṉṉum, uyirccattutāṉ cūṭṭiṉāl atika viraivil aḻittu viṭukiṟatu. maṟṟa ē.pi.ṭi.viṭṭamiṉkaḷ viraivāka aḻivatu illai. atikanēram vēka vaippatu kūṭātu eṉpataṉ karuttu, aḷavukku miñci atika nēram vēka vaippatu kūṭātu eṉpatākum. itaṉāl, vēka vaikkāmalē uṇṇa vēṇṭum eṉpatu poruḷ alla.
8.	miḷakāy, puḷi iraṇṭaiyum nammavar atikamākac cērttukkoḷkiṟārkaḷ. ivai uṭal nalattukkut tīmai payappavai ākum. miḷakāy namatu nāṭṭup poruḷ alla. miḷakutāṉ namatu nāṭṭup paḻamporuḷ. miḷaku atika vilaiyāka irukkiṟapaṭiyāl, ataṟkup patil miḷakāyai nammavar aḷavukku miñci atikamāka upayōkikkiṟārkaḷ. miḷakāy kuṭalil puṇṇai uṇṭākkukiṟatu. miḷaku, jīraṇacaktiyai uṇṭākkukiṟatu. īralukkum iraippaikkum uram aḷikkiṟatu. kaṇ oḷiyai atikappaṭuttukiṟatu. itaṟku nērmāṟāka, miḷakāy iraippaiyilum kuṭalilum puṇṇai uṇṭākkukiṟatu. nammavarkaḷil palarukku uṭal nalam keṭuvataṟkuk kāraṇam miḷakāytāṉ. puḷiyai atikamākac cērttuk koḷvataṉāl irattam keṭukiṟatu. puḷiyai mitamākac cērttuk koḷḷa vēṇṭum. atikamākac cērttuk koṇṭāl tātu naṣṭam uṇṭākum. miḷakāyai evvaḷavu kuṟaikkiṟōmō avvaḷavu tēka ārōkkiyam peṟalām.
9.	kōtumai māvil āṭṭā cuṭṭuc cāppiṭṭāl cilarukku ajīraṇam uṇṭākiṟatu. kōtumai māvaip picaiyumpōtu ataṉuṭaṉ neyyaiyō allatu veṇṇeyaiyō cērttup picaintu atai cappātti cuṭṭut tiṉkiṟārkaḷ. itai uṇpatāl palarukku ajīraṇam ēṟpaṭṭu nōy uṇṭākiṟatu. ajīraṇam uṇṭākātapaṭi, kīḻkkaṇṭa muṟaippaṭi ceyvatu uttamam. kōtumai māvuṭaṉ uppuc cērttu nīrviṭṭup picaintu vāṇaliyil eṇṇey, ney viṭāmalē āṭṭā cuṭa vēṇṭum. ventapiṟaku eṭuttu cūṭu āṟuvataṟku muṉpē ataṉ mēl neyyait taṭavip piṟaku cāppiṭa vēṇṭum. ippaṭic ceyta āṭṭā viraivil jīraṇam ākum. uṭampukkuc cukam tarum. itu kaikaṇṭa aṉupavam.
cila kuṟippukaḷ: uṇṇum vitam
1.	uṇavaic caṟṟuc cūṭāka uṇpatum nalam. cūṭākac cāppiṭṭāl uṇavu viraivil jīraṇamākiṟatu. āṟip pōṉa uṇavu cūṭāṉa uṇavaip pōla, viraivil jīraṇam āvatu illai.
2.	uṇavai naṉṟāka meṉṟu uṇṇavēṇṭum. melluvataṟ kākap paṟkaḷ iruntum, palar pallai upayōkippatu illai. pallai upayōkittu uṇavai naṉṟāka meṉṟu tiṉṟāl, tīṉippaikkum kuṭalkaḷukkum vēlaikuṟaikiṟatu. uṇavai arai kuṟaiyāka meṉṟu viḻuṅkuvatāl jīraṇak karuvikaḷākiya tīṉippaikkum kuṭalkaḷukkum atika vēlai ēṟpaṭukiṟatu. mellum paḻakkattiṉālē, maṟṟoru naṉmaiyum uṇṭu. mellum pōtu paṟkaḷiṉ vērkaḷil irattam atikamāka ūṟi paṟkaḷukku uṟuti ēṟpaṭukiṟatu. ākavē paṟkaḷukku iratta ōṭṭam ēṟpaṭṭu avai uṟutippaṭuvataṟkākavum, uṇṭa uṇavu viraivil jīraṇam āvataṟkum naṉṟāka mellum paḻakkattaip paḻakik koḷḷa vēṇṭum.
3.	atikac cūṭākavum atikac kuḷircciyākavum nīrai aruntu vatukūṭātu. cilar, tēṉīr, kāpi, pāl pōṉṟa pāṉaṅkaḷai atikac cūṭākak kuṭikkiṟārkaḷ. cilar, paṉikkaṭṭik taṇṇīr, aiskirīm, pātamkīr pōṉṟa mikak kuḷirnta pāṉaṅkaḷai aruntukiṟārkaḷ. iraṇṭum uṭal nalattukkut tīmai payakkiṉṟaṉa. aḷavukku miñciya cūṭum aḷavukku miñciya kuḷircciyum uṭal nalattukku ēṟṟatu alla. mita uṣṇamāka uṇpatu mikavum nallatu.
4.	atikamāṉa kāram atikamāṉa puḷippu uḷḷa uṇavai uṇṇakkūṭātu. atika iṉippāṉa paṇṭaṅkaḷaiyum uṇpatu kūṭātu. miṭṭāy mutaliya iṉippup poruḷkaḷai atikamāka uṇpataṉāl tēkattukkut tīmai uṇṭākum. carkkaraiyil uyirccattukkaḷō uppuccattukkaḷō ulōkac cattukkaḷō kiṭaiyā. aṉṟiyum iṉippup poruḷ paciyaik keṭukkum. ākaiyāl iṉippup poruḷkaḷai atikamāka uṭkoṇṭu uṭal nalattaik keṭuttuk koḷḷakkūṭātu.
5.	iṟaicci, māmicam pōṉṟa tacai vaḷarkkum poruḷkaḷai mitamāka uṇṇa vēṇṭum;  atikamāka uṇpatu uṭal nalattaik keṭukkum. vātumaip paruppu, akrōṭṭup paruppu, nilakkaṭalai, muntirip paruppu pōṉṟa vittukkaḷaiyum kuṟainta aḷavāka uṇṇa vēṇṭum. ivaikaḷai naṉṟāka meṉṟu viḻuṅka vēṇṭum.
6.	māvupporuḷkaḷākiya cōṟu, iṭṭali, tōcai, poṅkal, pūri, roṭṭi pōṉṟavai sṭārccu eṉṟu collappaṭum. inta māvupporuḷkaḷ meṉmaiyāka iruppataṉāl itai naṉṟāka mellāmal viḻuṅkiviṭukiṟārkaḷ. māvupporuḷkaḷai jīraṇappaṭuttuvatu umiḻ nīr. uṇavai vāyil pōṭṭavuṭaṉ umiḻnīr curakkum. itai eccil eṉṟum kūṟuvar. eccilākiya umiḻnīrai māvup poruḷ uṇavuṭaṉ naṉṟākak kalantu kuḻappi viḻuṅka vēṇṭum. eccil evvaḷavu  atikamākak kalakkiṟatō avvaḷavu atika viraivāka māvupporuḷkaḷ jīraṇam ākiṉṟaṉa. ākavē cōṟu iṭṭali, tōcai, poṅkal mutaliyavaikaḷai meṉṟu umiḻnīruṭaṉ kalantu viḻuṅka vēṇṭum.
7.	pacittapiṟaku cāppiṭa vēṇṭum. paci illāta pōtu uṇṇātē. paci illātapōtu cāppiṭṭāl uṭalil nōykaḷ ēṟpaṭum. “ñālantāṉ vantiṭiṉum pacittoḻiya uṇṇōm” eṉṟu kūṟukiṟār tēraiyar tamatu nōyaṇukā vitiyil, aṭikkaṭi etaiyēṉum vayiṟṟil pōṭṭukkoṇṭiruppatu, nōyai vilaikoṭuttu vāṅkuvatu pōlākum.
	jīraṇak karuvikaḷākiya tīṉippaiyum kuṭalkaḷum tacaikaḷāl āṉa iyantiraṅkaḷ. uṇavai jīraṇam ceyvataṟku intac tacai iyantiraṅkaḷ kaṭiṉamāka uḻaikkiṉṟaṉa. avaṟṟiṟku iṭaiyiṭaiyē ōyvu koṭukkavēṇṭum. irayil iñciṉ mutaliya iyantiraṅkaḷ irumpiṉāl ceyyappaṭṭavai. inta irumpu iyantiraṅkaḷukkuk kūṭa, avai vēlai ceyta piṟaku ivvaḷavu nēram ōyvu koṭukkavēṇṭum eṉṟu varaiyaṟuttirukkiṟārkaḷ. irumpu iyantiraṅkaḷukkē ōyvu vēṇṭum eṉṟāl, veṟum tacaikaḷāl amainta jīraṇak karuvikaḷākiya iyantiraṅkaḷukku ōyvu avaciyam vēṇṭum allavā?
	vayiṟṟukku aṭikkaṭi ōyvu koṭuttāl uṭampil nōy varātu; neṭunāḷ uyir vāḻalām. vayiṟṟukku ōyvu koṭukkāmal atikamāka vēlai koṭuttāl, jīraṇak karuvikaḷ viraivil keṭum. nōy uṇṭākum. āyuḷ kuṟaiyum.
8.	uṇavai aḷavāka uṇṇavēṇṭum. atika uṇavu uṇpatu kaṭṭāyam tīmai uṇṭākkum. oru piṭi kuṟaivākavē uṇpataṉāl uṭal nalam keṭātu; cantōṣamum ārōkkiyamum uṇṭākum. atikamāka uṇkiṟavaṉiṭam eppōtum nōy irukkum. mitamāka uṇkiṟavaṉiṭam eppōtum uṭal nalamum ārōkkiyamum makiḻcciyum irukkum.
tīyaḷavaṉṟit teriyāṉ peritu uṇṇiṉ
nōy aḷaviṉṟip paṭum.
iḻivaṟintu uṇpāṉkaṇ iṉpampōl niṟkum
kaḻipē riraiyāṉkaṇ nōy.
aṟṟāl aḷavaṟintu uṇka. aḵtuuṭampu
peṟṟāṉ neṭituuykkum āṟu.
	eṉpaṉa tiruvaḷḷuvar kūṟiya tirukkuṟaḷkaḷ. aḷavukku miñciṉāl amutamum nañcu eṉṉum paḻamoḻiyai niṉaivil vaikka vēṇṭum.
9.	cāppiṭṭavuṭaṉ ciṟitu nēram ōyvu koḷḷa vēṇṭum. cāppiṭṭavuṭaṉ vēlai ceyvatu nalam alla.
10. 	iravil cāppiṭṭavuṭaṉ paṭuttu uṟaṅkuvatu tīya paḻakkam. vayiṟu niṟaiya cāppiṭṭu uṭaṉē paṭuttu uṟaṅkiṉāl, uṟakkam cukamāka irātu kaṉavukaḷ tōṉṟum.
11.	kaṭiṉamākac cintittu mūḷaikku vēlai koṭuppavar, vayiṟu niṟaiya uṇavu koḷvatukūṭātu. avarkaḷ ciṟitaḷavu uṇavu koḷḷa vēṇṭum. tamatu vēlai muṭinta piṟaku pōtumāṉa aḷavu uṇavu koḷḷalām. uṇavu cāppiṭṭavuṭaṉ kaṭiṉamāka mūḷaikku vēlai koṭuppatāl cīraṇam keṭukiṟatu. uṇavu uṇṭavuṭaṉ tīṉippaiyum kuṭalkaḷum vēlai ceyyat toṭaṅkukiṉṟaṉa. appoḻutu kuṭalukkum tīṉippaikkum irattam atikamākac ceṉṟu avaṟṟai vēlai ceyyat tūṇṭukiṟatu. atē camayattil mūḷaikkum cella vēṇṭiyirukkiṟatu. ākavē cīraṇak karuvikaḷil irattam kuṟaivupaṭṭu cīraṇa vēlai taṭaippaṭukiṟatu. itaṉāl acīraṇam mutaliya nōykaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. ākaiyāl, mūḷaiyaic celuttik kaṭiṉamākac cintikkumpōtu, vayiṟu niṟaiya uṇavu koḷvatu kūṭātu. mūḷai vēlai muṭintu ōyvu koṇṭa piṟaku pōtumāṉa uṇavu aruntalām.
12. 	orē mātiri uṇavai eppoḻutum uṇpatu nalam alla. palavita uṇavukaḷaik kalantukoḷḷa vēṇṭum. cilar eppoḻutum iṭṭali, tōcai, cōṟu, poṅkal, pūri pōṉṟa māvu uṇavukaḷaiyē kālai pakal mālai iravu vēḷaikaḷil uṇpar. ivvāṟu māvup paṇṭaṅkaḷai maṭṭum uṇpatu tavaṟu. vēṟu kāykaṟi kiḻaṅku paruppu vakaikaḷ mutaliyavaṟṟaiyum cērttukkoḷḷavēṇṭum.


iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam
	kuṟippu: mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 1948il eḻutiya munnūl
mutaṟpatippiṉ muṉṉurai
nākarikam peṟṟu nalvāḻvu vāḻum makkaṭ kuḻuviṉar ellōrum tamakkeṉṟu taṉik kalaikaḷaip peṟṟuḷḷaṉar. paṇṭaik kālantoṭṭu nākarikamāka vāḻntuvarukiṟa tamiḻarākiya namakkum taṉik kalaikaḷ uḷḷaṉa. namatu mūtātaiyar toṉṟutoṭṭup pōṟṟi vaḷartta kalaiccelvaṅ kaḷ. namakku niṟaiyak kiṭaittuḷḷaṉa. namakkuk kiṭaittuḷḷa kalaic celvaṅkaḷuḷ ciṟpak kalaiyum oṉṟu. ikkalai, pala nūṟṟāṇṭu kaḷukku muṉṉarē namatu nāṭṭil tōṉṟi, vaḻivaḻiyē vaḷarntu. pallavar kālattil uyarvaṭaintu, cōḻar kālattil ciṟappuṟṟiruntatu.
namatu nāṭṭuc ciṟpak kalai, perumpālum camayat toṭarpuṭaiyatu. caivam, vaiṇavam, pauttam, camaṇam eṉṉum nāṉku camayac cārpuṭaiya ciṟpa uruvaṅkaḷ namatu nāṭṭil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. innūlil ārāyvatu caivat toṭarpuṭaiya ciṟpaṅkaḷaiyē; atilum ōr uṭpirivākiya naṭarācat tiruvuruvattaip paṟṟiyē. atāvatu, civaperumāṉ ceytaruḷum aintoḻil tāṇṭava mūrttaṅkaḷai maṭṭumē.
tamiḻnāṭṭil uḷḷa ciṟpa uruvaṅkaḷākiya kalaic celvaṅkaḷai kāṇumpōtu tamiḻaṉ iṟumāntu niṟkiṟāṉ. ciṟpak kalaiyuruvaṅ kaḷil tamiḻaṉukkut taṉic ciṟappaiyum taṉip perumaiyaiyum aḷippaṉa tāṇṭavat tiruvuruvaṅkaḷ. tamiḻakattilē, tamiḻaṉuṭaiya paṇpaṭṭa uḷḷattil ūṟi veḷippaṭṭatutāṉ kalaiyaḻaku niṟaiyap peṟṟa tāṇṭavat tiruvuruvam. tamiḻaṉ kaṟpittamaitta, kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarkiṟa naṭarācat tiruvuruvam illāta caivak kōyilkaḷum uḷavō? ampalavāṇaṉiṉ aḻakiya uruvam illāta kōyilkaḷ tamiḻ nāṭṭil illai eṉṟē kūṟalām.
vaṭanāṭṭuk kōyilkaḷil naṭarācat tiruvuruvattaik kāṇpatu aritu. ippōtutāṉ, namatu nāṭṭuk kōyilkaḷaip piṉpaṟṟi vaṭa nāṭṭilē ciṟcila iṭaṅkaḷil naṭarācat tiruvuruvam amaikkap paṭukiṟatu. tāṇṭavat tiruvuruvattiṉ kalaiyaḻaku mēlnāṭṭuk kalaiñariṉ uḷḷattaik kavarntuviṭṭateṉṟāl, ēṉaiya kīḻ nāṭṭuk kalaiñariṉ karuttaiyum kavarātirukkumō?
tamiḻar pōṟṟi vaḷartta aḻakuk kalaikaḷiṉ iyalpai aṟiya vēṇṭum eṉṟu eṇṇi mutalil ciṟpak kalaiyai ārāyap pukuntēṉ. pukuntu mutalāvatāka,tamiḻaṉ uḷḷattil arumpi uruvaṭaintu veḷippaṭṭa- tamiḻaṉukkut taṉic ciṟappāka uḷḷa - naṭarāca ciṟpattai ārāycci ceyyat toṭaṅkiṉēṉ. tamiḻaṉākap piṟantu tamiḻaṉāka vāḻkiṟapaṭiyāl, tamiḻar vaḷartta kalaippaṇpukaḷai aṟiya vēṇṭiya piṟappurimai kāraṇamāka itaṉai ārāyat toṭaṅkiṉēṉ.
intac ciṟpak kalai ārāycciyil iṟaṅkiya piṟaku aiyaṅkaḷum kuḻappaṅkaḷum maṉattil mūṇṭaṉa. paṭaittal,kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉṉum aiñceyalaittāṉē tāṇṭavap perumāṉ ceykiṟār? ākavē, tāṇṭavamum aintākattāṉē irukka vēṇṭum! ēḻuvakait tāṇṭavam eṉṟu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉavē? aintu eppaṭi ēḻāyiṟṟu? ēḻu tāṇṭava uruvaṅkaḷil ellōrum aṟintiruppatu āṉanta naṭaṉam eṉṉum naṭarācamūrttam oṉṟu tāṉē? ēṉaiya tāṇṭava uruvaṅkaḷ evai? avai uḷḷaṉavā? eṅkē uḷḷaṉa? avaṟṟiṉ peyar eṉṉa? iyaṟkaikku māṟāka nāṉku, eṭṭu, pattu, paṉṉiraṇṭu, patiṉāṟu kaikaḷ iruppatu ēṉ? pāmpu,neruppu, tuṭi, cūlam, pācam, maṇi mutaliyavaṟṟaik kaikaḷil ēntiyiruppataṉ karuttu yātu? ivaipōṉṟa viṉākkaḷ uḷḷattil tōṉṟi aiyaṅkaḷai uṇṭākkiṉa.
ivviṉākkaḷukku viṭai kāṇap purāṇaṅkaḷ tuṇai puriya villaiyāka, cāttiram kaṟṟa cittāntac caivarkaḷai aṇukiṉēṉ. eṉatu viṉākkaḷ avarkaḷukkum aiyattai uṇṭākki avarkaḷ maṉattai yum kuḻappiṉa. avarkaḷ eṉatu viṉākkaḷukku viṭai koṭukkāta paṭiyāl, teḷivukāṇum vaḻiyaic cintittēṉ. piṟakutāṉ uṇmai viḷaṅkiṟṟu. ikkalai  ārāyccikku veṟum cittānta cāttiraṅkaḷai maṭṭum kaṟpatu pōtātu; tattuvak karuttukkaḷaik kūṟukiṟa tantira nūlkaḷākiya ākamaṅkaḷaiyum kaṟkavēṇṭum; ivaṟṟōṭu ciṟpak kalaiyiṉ iyalpiṉaiyum aṟiyavēṇṭum eṉṉum uṇmai viḷaṅkiṟṟu. ēṉeṉṟāl, cittāntak karuttum ākamak karuttum oṉṟucērntu amaintatutāṉ namatu ciṟpak kalaikaḷ. eṉavē, eṉatu aiyaṅkaḷukku viṭai kaṇṭu nāṉ teḷivu peṟavēṇṭumāṉāl, cittānta nūl, ākamanūl, ciṟpanūl mūṉṟaiyum orukkē kaṟṟavarkaḷaik kēṭkavēṇṭum eṉṉum uṇmai viḷaṅkiṟṟu.
ivaṟṟaiyellām oruṅkē kaṟṟavaraik kiṭaikkap peṟāmalum, mēṟkoṇṭa muyaṟciyai viṭṭuviṭa maṉamillāmalum, āciriyaṉ illāta māṇavaṉaip pōla, taṉṉantaṉiyē, kiṭaitta nūlkaḷaik koṇṭu ārāycci ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu. eṉatu ciṟṟaṟiviṟkum ciṟiya āṟṟalukkum eṭṭiyavaraiyil ārāyntu kaṇṭa muṭivutāṉ icciṟunūl, kuṟṟaṅkuṟaikaḷ itil irukkum eṉpatil aiyamillai. kaṟṟaṟintōr itil kāṇum kuṟṟaṅ kuṟaikaḷait teḷivupaṭuttuva rāyiṉ. ākka vēlaikku utavi ceytavarāvar.
tamiḻp periyār tiruvāḷar tiru.vi.ka avarkaḷ kāviya ōviyaṅkaḷaip pōṟṟavēṇṭum eṉṉum karuttuḷḷavarkaḷ eṉpatait tamiḻulakam naṉkaṟiyum. kalai ārāycciyākiya innūlukku ōr aṇinturai vaḻaṅka vēṇṭumeṉṟu apperiyāraik kēṭṭukkoṇṭēṉ. uṭal nalam kuṉṟiyirukkiṟa nilaiyilum, avarkaḷ maṉamuvantu ōr aṇinturai eḻutiyaruḷiṉārkaḷ. avarkaḷukku eṉatu maṉamuvanta naṉṟiyait terivittukkoḷkiṟēṉ.
namatu mūtātaiyarāl vaḷarkkappaṭṭa, perumaiyuṭaṉ pōṟṟap paṭa vēṇṭiya ikkalaiccelvaṅkaḷ, ikkālattil, pōṟṟappaṭāmal puṟakkaṇikkappaṭṭum maṟaikkappaṭṭum, maṟakkappaṭṭum iruṭṭaṟai kaḷil kiṭakkiṉṟaṉa. nammavarkaḷai ūkkappaṭutti, ikkalaikaḷai ārāyavum, ivaṟṟiṉ paṇpai uṇaravum, pōṟṟip pātukākkavum tūṇṭukōlāka innūl utavumāṉāl, atuvē innūlai eḻutiyataṉāl nāṉ peṟṟa payaṉākum.
innūlai eḻutiyapōtu, uyartiru vipulānanta aṭikaḷ niṉaivu malarāka itu veḷivarum eṉṟu nāṉ kaṉavilum karutavillai. aḻintu maṟaiyum nilaiyil irunta paṇṭaik kālattu icaittamiḻ nāṭakattamiḻ eṉṉum kalaic celvaṅkaḷai aḻintupaṭāmal uyirp pittuk koṭutta kalaiccelvar, muttamiḻp pērāciriyar uyartiru. vipulānanta aṭikaḷ tiṭīreṉa maṟaintatu, tamiḻ nāṭṭaip perun tuyarattiṟkuḷḷākkiyatu. niṟaivu ceyya muṭiyāta avaratu piriviṉāl, tamiḻulakam varuntukiṟatu. tamiḻakattiṟku aṭikaḷār ceyta peruntoṇṭiṟkuc ciṟu naṉṟiyāka innūlai aṉṉavar niṉaivu malarāka veḷiyiṭukiṟēṉ.
- cīṉi. vēṅkaṭacāmi


aṇinturai
civattukku iruvita nilai uṇṭu. oṉṟu ellāvaṟṟaiyum kaṭantatu; maṟṟoṉṟu ellāvaṟṟiluṅ kalantatu. muṉṉaiyatu corūpam eṉṟum nirkkuṇam eṉṟum, piṉṉaiyatu taṭastam eṉṟum cakuṇam eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭanta civattukku uruvam. aruvam, aintoḻil mutaliyaṉa illai. itu, “civaṉuru aruvumallaṉ cittiṉō ṭacittu mallaṉ, pavantaru toḻilkaḷoṉṟum paṇṇiṭu vāṉumallaṉ” eṉa varum meykaṇṭa cāttirattāl  valiyuṟuttappeṟutal kāṇka.
civam ellāvaṟṟilum kalanta nilai eṉpatu iyaṟkaiyōṭu iyaintu niṟpatākum. civam, aṟivu (Spirit). iyaṟkai, caṭam (Matter). civam, iyaṟkaiyuṭaṉ kalanta nilaiyil iyakkam -acaivu (motion) - uṇṭākiṟatu. taṉitta civattukkum. taṉitta iyaṟkaikkum iyakkam kiṭaiyātu eṉpatu niyati.
civam taṉittum, iyaṟkaiyuṭaṉ kalantum niṟkum iyalpuṭaiyatu. iyaṟkai taṉittu nilavātu; atu civattuṭaṉ kalantē iyaṅkum iyalpu vāyntatu.
civamum iyaṟkaiyum kalanta nilaiyai viḷakkum kalaikaḷ uḷa. avaṟṟuḷ ciṟanta oṉṟu namatu tamiḻnāṭṭil polikiṟatu. aḵtu etu? atuvē citamparam eṉpatu. citamparam eṉṉum kōyil veṟum kallaṉṟu; maṇṇaṉṟu; cuvaraṉṟu; kaṭṭiṭamaṉṟu. piṉṉai eṉṉai? aḵtoru kalai.
akkalai mūṉṟu kāṇṭaṅkaḷaik koṇṭatu. oṉṟu ñāṉa capai; maṟṟoṉṟu naṭarāja maṉṟam; iṉṉoṉṟu civakāmip potu. ñāṉacapai civattiṉ kaṭanta nilaiyai aṟivuṟuttuvatu; civakāmi vaṭivam iyaṟkai aṉṉaiyiṉ aṟikuṟi. kaṭanta civam, iyaṟkai civakāmiyiṭam kalantuḷḷa nilaiyil eḻum iyakkattai uṇarttuvatu naṭarāja ōviyam. īṇṭaikku nīṇṭa viḷakkam vēṇṭuvatillai.
naṭarāca vaḷḷaliṉ iyakkam - tirukkūttu - ōriṭattil maṭṭum nikaḻvataṉṟu. aḵtu eṅkum eṅkum nikaḻvatu;  nīkkamaṟa nikaḻvatu “ampalamāvatu akila carācaram” eṉṟum. “eṅkum citamparam eṅkum tirunaṭṭam” eṉṟum tirumantiram muḻaṅkutal kāṇka.
innūlāciriyar tōḻar cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷai yāṉ nīṇṭa kālamāka aṟivēṉ. avar cīrtiruttakkārar; ārāycciyāḷar; kāytal uvattal akaṟṟi etaiyum nōkkuvōr. ivai uṇmai vēṭṭalukkuriya paṇpukaḷ eṉṟu collalum vēṇṭumō!
namatu nāṭṭuk kōyilkaḷ tattuvaṅkaḷiṉ ōviyaṅkaḷ ivvōviya nuṭpaṅkaḷ. nāṭṭuk kalvi arukiyuḷḷa innāḷil. makkaḷ uḷḷattil peritum paṭiyātu kiṭattal veḷḷiṭai malai. itu vaṟumaik kālattaik kuṟippataṉṟō?
ivvaṟiya kālattil ‘eḻuvakait tāṇṭavam’ eṉṉum in nūlait tamiḻ nāṭṭukku utaviya vēṅkaṭacāmiyārai emmoḻiyāl pōṟṟavallēṉ! tamiḻ nāṭu avarkkuk kaṭamaippaṭuvatāka! iv viḻumiya nūlai vaṟumai pōkkuñ celvak kalai eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.
innūlāciriyar naṭarāja ōviya nuṇmaikaḷaiyum. tāṇṭavat tiṟaṅkaḷaiyum. iṉṉa piṟavaṟṟaiyum viḷakka ēṟṟa uḻaippu nūṟkaṇ naṉku pulaṉākiṟatu. avartam uḷḷam civamān taṉmai eytiyateṉṟum. avar piṟavip payaṉaip peṟṟāreṉṟum kūṟa eṉ maṉam eḻukiṟatu.
innūl, aṟivu - aṉpu - aruḷ - aṭakkam - poṟumai - karuvikaraṇa ōyvu mutaliyavaṟṟaip perukkum āṟṟal vāyntatu. itai aṉupavattiṟ kāṇalām. ittakaiya nūlkaḷē nāṭṭaic cemmai neṟiyil vaḷarkkum eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟalām. kālattuk kēṟṟa nūlai nalkiya kalaiñar vāḻka! avartam muyaṟci velka!
tamiḻp periyār,
tiru.vi. kaliyāṇacuntaraṉār

eḻuvakait tāṇṭavam
potu iyal
tāṇṭavat tiruvuruvam - cāttirak karuttu 
	oḷivaḷar viḷakkē! ulappilā oṉṟē!
	uṇarvucūḻ kaṭantatōr uṇarvē!
teḷivaḷar paḷiṅkiṉ tiraḷmaṇik kuṉṟē!
	cittattuḷ tittikkun tēṉē!
aḷivaḷar uḷḷattu āṉantak kaṉiyē!
	ampalam āṭaraṅ kāka 
veḷivaḷar teyvak kūttukan tāyait 
	toṇṭaṉēṉ viḷampumā viḷampē!
- tirumāḷikait tēvar, tiruvicaippā
naṭarācar tiruvuruvattai aṟiyātavar yār? citamparattil tiruc ciṟṟampalattilē civaperumāṉ āṉantat tāṇṭavam eṉṉum tiruk kūttaip purikiṟār eṉpatai ellōrum aṟivar. naṭarācar tiruvuruvam civaṉ kōvilkaḷil uṇṭu. naṭarācar tiruvuruvam illāta civaṉ kōvil illai eṉṟu kūṟalām. naṭarācar tiruvuruvattaip pārttirātavarum ilar. pārata nāṭṭuc ciṟpak kalaiyilē, ciṟappākat tamiḻnāṭṭuc ciṟpak kalaiyilē mutaliṭaṅ koṇṭatu naṭarācar tiru vuruvam. pārata nāṭṭuc ciṟpak kalaikaḷai ārāykiṉṟa mēlai nāṭṭavarum kīḻai nāṭṭavarum naṭarācavuruvattaik kaṇṭu makiḻntu pārāṭṭukiṉṟaṉar.
naṭarāca uruvam kaṇṇukkuṅ karuttukkum iṉpam tarukiṟa veṟum kalaip poruḷmaṭṭum aṉṟu.kalaiyaik kaṭantu ataṟkappāṟpaṭṭa caivacamaya uṇmaiyai viḷakkukiṉṟa oru tattuvamākavum atu viḷaṅkukiṉṟatu. caivacittāntattiṉ mūlattai, aṭippaṭaiyāṉa koḷkaiyai naṭarāca ciṟpa uruvam viḷakkik kūṟukiṟatu. caiva camayak karuttum caiva cittāntattiṉ tattuvamum naṭarāca  ciṟpa uruvattil potintu kiṭakkiṉṟaṉa. eṉavē, naṭarāca uruvattil kalaiyaḻakum cāttirak karuttum ākiya iraṇṭum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. ivaṟṟai viḷakkuvatutāṉ inta nūl eḻutappaṭṭataṉ nōkkamākum. atai iṅkuc curukkamāka viḷakkik kūṟuvōm. tattuvak karuttai aṟintu koṇṭāltāṉ naṭarāca ciṟpa uruvattil potintuḷḷa ovvōr aṭaiyāḷattaiyum kuṟippaiyum naṉṟākat terintukoḷḷa muṭiyum . tattuvak karuttai aṟiyāmaṟ pōṉāl, naṭarāca ciṟpak kalaiyil aḻakai muḻuvatum kaṇṭu makiḻamuṭiyātu.
caivacittānta camayattil pañcakiruttiyam eṉṉum aiñceyal kūṟappaṭukiṟatu. intap pañcakiruttiyamākiya aiñceyalai viḷakkuvatutāṉ āṉantat tāṇṭava ciṟpa uruvam. intac ciṟpantāṉ naṭarāca uruvam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. maṉita uyiril anātiyākap paṭintirukkiṟa aḻukkaip pōkki, avvuyirait tūymaippaṭutti, atai iṉpanilaiyil vaikkiṟār kaṭavuḷ. uyiruṭaṉ kalantuḷḷa aḻukkaip (pācattaip) pōkki iṉpanilaiyait taruvataṟkākak kaṭavuḷ aintoḻil ceykiṟār. anta aintoḻil naṭarāca ciṟpa uruvattil naṉku kāṭṭappaṭukiṟatu. āṉantat tāṇṭavam eṉṉum naṭarāca ciṟpattil aintoḻilum teḷivākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟai viḷakkik kūṟuvōm.
aṉāti kalāmmutal uyiruṭaṉ paṭintirukkiṟa pācam eṉṉum aḻukkaip pōkki, uyirkaḷukku ñāṉattai viḷaṅkac ceytu, iṉpanilaiyait tarukiṟār kaṭavuḷ eṉṟu kūṟiṉōm. ippaṭic curukkamākak kūṟiṉāl muḻuk karuttaiyum viḷaṅkikkoḷḷa muṭiya villai. ākavē, itaṉaic caṟṟu viḷakkamākak kūṟuvōm. inta viḷakkattai mupporuḷ, aiñceyal, nōkkam eṉṉum mūṉṟu pirivukaḷil kūṟukiṟōm.
1. mupporuḷ
mupporuḷāṉavai kaṭavuḷ (pati), uyir (pacu), aḻukku (pācam) eṉpavai im mūṉṟu poruḷum aṉātiyāṉavai atāvatu ivaṟṟai oruvarum paṭaikkavillai; ivai ekkālattilum uḷḷaṉa. im mūṉṟu poruḷkaḷil kaṭavuḷ, aḻukkiṉāl kaṭṭuppaṭāmal tūyavarākat taṉittirukkiṟār. avar eṉṟum tūymaiyāka irukkiṟār. maṟṟap poruḷākiya uyirum aḻukkum (pacuvum pācamum) oṉṟaiyoṉṟu paṟṟikkoṇṭuḷḷaṉa. ākaiyiṉālē, uyir tūymaiyāka illāmal aḻukku (malam) paṭintu oḷi maḻuṅkik kiṭakkiṉṟatu. taṉṉiṭamuḷḷa aḻukkai uyir, tāṉē nīkkikkoḷḷa muṭiyāmalirukkiṟatu. kaṭavuḷtāṉ uyiriṉ aḻukkaip pōkka vēṇṭum. aḻukkākiya pācam uyir aṟṟa caṭapporuḷ. caṭap poruḷākiya pācam uyiraip paṟṟikkoṇṭu, ataṉ oḷiyai maṅkac ceykiṟatu. ivaṟṟaic curukkamāka viḷakkik kūṟuvōm.


kaṭavuḷ (pati)
ellām valla kaṭavuḷ oruvar irukkiṟār. avar niṟainta aṉpum, iṉpamum, tūymaiyum, āṟṟalum uṭaiyavar. eṅkum niṟaintuḷḷavar. ātiyum antamum illātavar. atāvatu, piṟappum iṟappum illātavar. avarai oruvarum paṭaikkavillai. aṉāti yāka irukkiṟār. uyirkaḷiṭattil paṭintuḷḷa mācukaḷai nīkki, avaṟṟait tūymaippaṭutti iṉpanilaiyaṭaiyac ceykiṟār. uyirkaḷiṉmēl uḷḷa pēraruḷiṉālē kaṭavuḷ itaic ceykiṟār. ittoḻilaip paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉṉum aintuvitamākac ceykiṟār.
uyir (pacu)
eṇṇiṟanta uyirkaḷ uḷa. uyirkaḷaik kaṭavuḷ paṭaikkavillai. kaṭavuḷaippōlavē uyirkaḷum aṉātiyāka uḷḷaṉa. āṉāl, ivai kaṭavuḷaip pōṉṟu tūymaiyāka illai. tūymaikeṭṭu mācu paṭintu uḷḷaṉa. cempil kaḷimpupōlavum, nellil umi pōlavum, uppil nīr pōlavum mācāṉatu aṉātiyākavē uyirkaḷiṭattil paṭintu, avaṟṟiṉ tūymaiyai maṟaittukkoṇṭirukkiṟatu.
aḻukku (pācam)
uyirkaḷiṭattil āṇavam, kaṉmam, māyai eṉṉum mūṉṟuvita aḻukkukaḷ (malam) paṭintuḷḷaṉa. aḻukkukaḷaik kaṭavuḷ uṇṭākka villai. kaṭavuḷaippōlavum uyirkaḷaippōlavum inta aḻukkukaḷum aṉātiyākavē irukkiṉṟaṉa. ivai aṟivaṟṟa caṭap poruḷkaḷ. mēlē kūṟiyapaṭi ivai uyirkaḷiṭattil paṭintu, avaṟṟiṉ tūymaiyai maṟaittukkoṇṭirukkiṉṟaṉa. “āṉmāviṉuṭaiya ciṟcattiyāṉatu, āṟṟalum viruttamumāyirukkiṟa yātoru poruḷāl pātikkappaṭukiṟatō antap poruḷāṉatu malam eṉṉum peyarai yuṭaiyatu” eṉpatu pauṣkarākamam.1
kaṭavuḷ, uyir, aḻukku ākiya immūṉṟaiyum caiva camaya cāttiraṅkaḷ pati, pacu, pācam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.

2. aiñceyal
uyirkaḷiṭattil paṭintirukkiṟa aḻukkai uyirkaḷ tāmē nīkkik koḷḷum āṟṟal uṭaiyaṉa allaveṉṟum, kaṭavuḷtām av vaḻukkaip pōkki uyirkaḷait tūymaippaṭuttavēṇṭumeṉṟum aṟintōm. kaṭavuḷ tamakku iyaṟkaiyāyuḷḷa peruṅ karuṇai yiṉālē, uyirkaḷiṭattil paṭintirukkiṟa aḻukkait tuṭaittu avaṟṟait tūymaippaṭuttukiṟār. intac ceyalukku aiñceyal allatu pañcakiruttiyam eṉpatu peyar. aiñceyalkaḷai avar eppōtum iṭaiviṭāmal ceytu koṇṭēyirukkiṟār. avar iyaṟṟum aintu ceyalkaḷāvaṉa: ākkal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉpaṉa. ivaṟṟaic ciruṭṭi, titi, caṅkāram, tirōpavam, anukkirakam eṉṟum kūṟuvar. ivaṟṟait teḷivāka viḷakkuvōm.
1. ākkal (ciruṭṭi)
ākkal allatu paṭaittal eṉṟāl, kaṭavuḷ uyirkaḷaip paṭaikkiṟār eṉpatu poruḷ aṉṟu. kaṭavuḷaip pōlavē uyir kaḷum aṉātiyāka uḷḷavai. avaṟṟaik kaṭavuḷ paṭaikkavillai. appaṭiyāṉāl kaṭavuḷ etaip paṭaikkiṟār? uyirkaḷ tām ceyta viṉaippayaṉkaḷukkut takkapaṭi avvav viṉaippayaṉkaḷaip pucippataṟkāka avvuyirkaḷukku uṭampaiyum, pulaṉkaḷaiyum, vāḻa vēṇṭiya iṭattaiyum, vāḻkkaikku vēṇṭiya poruḷkaḷaiyum kaṭavuḷ paṭaittuk koṭukkiṟār. ākavē, ākkal eṉpatu uyirkaḷiṉ puṇṇiya pāvattukkut takkapaṭi uṭampu, atu vāḻum iṭam, atu pucikkum poruḷ ivaṟṟaip paṭaittal ākum. ivaṟṟait taṉu, karaṇam, puvaṉam, pōkam eṉṟu kūṟuvar. itaic civappirakācam eṉṉum nūlil civappirakācar eṉṉum uraiyāciriyar ivvāṟu viḷakkiṉār:
“taṉu eṉpatu pañcapūtaṅkaḷum, avaiyiṟṟiṉ kāriyaṅkaḷ irupattañcum kūṭiṉa pūtatēkattai eṉa aṟika. karaṇam eṉṟatu uṭ karaṇaṅkaḷ, puṟakkaraṇaṅkaḷ eṉa aṟika puvaṉam eṉpatu kaṉmam pucikkaik kuṇṭāṉa iruppiṭattai eṉa aṟika. pōkam eṉṟatu ivaṉukkup (uyirkkup) pucippāyuḷḷa cattāti viṭayaṅkaḷai eṉa aṟika”2
mēlum itaṉaik kīḻkaṇṭavāṟu viḷakkik kūṟukiṟār:
“mēlaḻukkāṉa puṭavaikku (aḻukkut tuṇikku) avvaḻukku nīkkavēṇṭic cāṇakam, uvar mutaliya picaintu mīḷak kaḻuvumaḷavil avvaḻukku kūṭappōvatu pōla, taṉu, karaṇa, puvaṉa, pōkamāka māyaiyai virittu, āṉmavakaiyai itaṟkuḷḷākki, piṉ āṇavam, māyai, kaṉmamellām cēra nīṅkip parañāṉattait taricittirukkavum vaikkum antac civam.”3
uyiriṉiṭattil aṟivu, iccai, toḻilkaḷ ēṟpaṭuvataṟkāka māyaiyiliruntu uṭal, karaṇaṅkaḷ, vāḻum iṭam mutaliyavaṟṟai uṇṭākkik koṭuppatutāṉ paṭaittal eṉpatu.
2. kāttal (titi)
āṉmā ceyta viṉaippayaṉkaḷait tuykkum poruṭṭuk kaṭavuḷāl uṇṭākkik koṭukkappaṭṭa uṭal, pulaṉ, ulakam, pōkap poruḷkaḷ (taṉu, karaṇam, puvaṉam, pōkaṅkaḷ) ākiyavaṟṟai āṉmā pucikka vēṇṭiya kālamvaraiyil nilainiṟutti vaippatu tāṉ kāttal eṉpatu.
nalviṉai, tīviṉai eṉṉum iruviṉaip pōkaṅkaḷai uyirkaḷukku uṇpippatu kāttal ceyalākum.
3. aḻittal (caṅkāram)
uyirkaḷ viṉaippayaṉkaḷait tuyttāṉa piṟaku avaṟṟiṟkuk koṭukkappaṭṭa uṭampu, pulaṉ, ulakam, pōkap poruḷkaḷ ākiyavaṟṟai aḻittuviṭutal caṅkāram eṉappaṭum.
(uyirkaḷ tām ceyta viṉaippayaṉkaḷai aṉupavikkum pōtu vēṟu putiya viṉaikaḷaic ceykiṉṟaṉa. putiya karumaṅkaḷai aṉupavippataṟkāka mīṇṭum putitāka uṭampu, pulaṉ, ulakam, pōkap poruḷkaḷ uṇṭākkik koṭukkappaṭukiṉṟaṉa. ivviṉaip payaṉkaḷait tuykkum pōtu uyirkaḷ mīṇṭum putiya viṉaikaḷaic ceykiṉṟaṉa. ipputiya viṉaikaḷukkut takkapaṭi maṟupaṭiyum vēṟu taṉu, karaṇa, puvaṉa, pōkaṅkaḷ kaṭavuḷāl uṇṭākkik koṭukkappaṭukiṉṟaṉa.
ivvāṟu uyirkaḷ putiya viṉaikaḷai mīṇṭum mīṇṭum ceytu koṇṭiruppataṉālum, kaṭavuḷ avviṉaikaḷukkēṟpap putitu putitākat taṉu, karaṇa, puvaṉa, pōkaṅkaḷai uṇṭākkik koṭuttukkoṇṭiruppataṉālum yātu naṉmai eṉṟāl ,uyirkaḷiṭam paṭintuḷḷa mācu nīṅkuvataṟku itaṉāl vāyppu ēṟpaṭukiṟatu.
itaic civappirakācam eṉṉum nūlil civappirakācar eṉṉum uraiyāciriyar ivvāṟu viḷakkik kūṟukiṟār:
“caṅkarikkiṟatu, kaṉmattiṉāl alaippuṇṇum āṉmākkaḷai iḷaippāṟṟukai. appaṭi iḷaippāṟik kiṭavāmal mīḷavum tōṟṟu vippāṉeṉil, malam nīṅkāta paṭiyiṉālē anta malam nīṅkukaip poruṭṭākat taṉu, karaṇa, puvaṉa, pōkaṅkaḷōṭum kūṭṭukiṟatāyirukkum. appaṭi ciruṭṭikkiṟapōtē anta malattaip pākam varuvittut taṉṉiṭattilē kūṭṭikkoḷḷāmal neṭuṅkālam titi eṉkiṟa toḻililē niṟuttiṉatu, āṉmākkaḷukkuk kaṉmaṅkaḷ mikutiyā yirukkaiyiṉālē, antak kaṉmaṅkaḷaip pucippittu iyalpilē malapākam varuvikkiṟatāyirukkum.”4
aḻittal eṉpatu āṉmākkaḷai iḷaippāṟṟutaṟ poruṭṭuc ceyyappaṭukiṟatu.
4. maṟaittal (tirōpavam)
mēlē kūṟiyapaṭi paṭaittal, kāttal, aḻittal ceyalkaḷi ṉālē uyirkaḷ piṟantu, iruntu, iṟantu ceyaṟpaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu palakāl uḻaṉṟum ivai karumañ ceyvatilē veṟuppaṭaiyāmal ataic ceyvatilē mēlum mēlum iccaikoḷḷumpaṭi ceytalē maṟaittal ceyalākum. ivvāṟu ulaka viṣayaṅkaḷilē mēṉmēlum uyir iccaikoḷvatiṉālē, putiyaputiya viṉaikaḷaic ceytu, avviṉaikaḷukkēṟpap pala piṟavikaḷil piṟantu, iruntu, iṟantu uḻal kiṉṟatu. ivvāṟu piṟantu iṟantu uḻalvatiṉālē, uyirkaḷiṭattil paṭintuḷḷa mācu (malam) ceyaṟpaṭukiṟatu. malam toḻiṟpaṭukiṟapaṭiyi ṉālē ataṉ āṟṟal kuṟaikiṟatu. malattiṉ valimai kuṟaiyak kuṟaiya uyir tūymaiyaṭaikiṟatu.
“pucikkappaṭāmalirukkiṟa karmamāṉatu nūṟukōṭi catakōṭi kaṟpaṅkaḷāṉālum aḻiyātu” eṉṟu pauṣkarākamam kūṟukiṟatu.5
uyir, iruviṉaikaḷil uḻaṉṟu alaintu, kaṭaiciyil pakkuvap paṭṭu malaparipākamum iruviṉaiyoppum aṭaikiṟatu. appōtu atil ‘cattinipātam’ uṇṭākiṟatu. cantinipātam eṉpatu civacaktiyiṉ aruḷ uyiriṭattil paṭivatu ākum. pauṣkaram eṉṉum ākamam itaṉai ivvāṟu kūṟukiṟatu:6
“antac civacaktiyāṉatu patiyumaḷavil pacuvaic (uyiraic) ciruṣṭiyātikaḷil taḷḷukiṟatāyirukkiṟa malattiṉuṭaiya caktiyāṉatu nivarttiyākum. anta malanivarttiyākumaḷavil, anta malacakti nivarttiyaiṭainta makātmāviṟku (mācu nīṅkiya uyirukku) cīkkiramākat tukka cākaramāyirukkiṟa camcārattil virakti uṇṭākum. ataṉāl paramēsvaraṉuṭaiya tiruvaṭit tāmaraikaḷaip pārppataṟku iccai uṇṭākum. piṉṉum eppōtu kaṭavuḷaip kāṇappōki ṟēṉ, eppōtu pantattiliruntu viṭupaṭappōkiṟēṉ, kaṭavuḷaik kāṭṭum ācāriyar yāvarō eṉa ivvāṟu puttiyuṇṭākum.”
“tirōtamākiya maṟaippāvatu antap pōkaṅkaḷaip pucip pittuk kaṉma, malaṅkaḷait tolaivikkat takkatāṉa aḷavukaḷilē niṟuttiṉatāka irukkum’ eṉpatu civappirakācam.7
uyir piṟantu iṟantu palakālum uḻalvataṉālē ataṉiṭattil paṭintuḷḷa malattiṉ vali kuṟaikiṟatu. kaṭaiciyil, ataṉ āṟṟal kuṉṟi aṭaṅkukiṟatu. malattai aṭiyōṭu aḻittuviṭa muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, atu āṉmākkaḷaippōla  aṉātiyāṉatu; aḻiyātatu āṉāl, ataṉ āṟṟalaik kuṟaittuc ceyalaṟṟuk kiṭakkac ceyyalām. āṉmākkaḷiṭattil paṭintuḷḷa mācukaḷaic ceyalaṟṟuk kiṭakkac ceyvataṟkākavē maṟaittal eṉṉum ceyalaik kaṭavuḷ ceykiṟār.
“malam nacittalāvatu taṉatu maṟaittal cakti maṭaṅkik kīḻppaṭutal māttiraiyēyaṉṟip piṟitaṉṟu” eṉpatu civañāṉa māpāṭiyam.8
eṉavē, maṟaittal (tirōpavam) eṉpatu uyirkaḷai mīṇṭum mīṇṭum viṉaippōkaṅkaḷil aḻutti, ataṉ mūlamāka uyirukku malaparipākamum iruviṉaiyoppum ēṟpaṭac ceyvatām. (malaparipākam = malam pakkuvam aṭaital: iruviṉai oppu = nalviṉai, tīviṉaikaḷ camanilaiyil iruttal.)
5. aruḷal (anukkirakam)
mācu nīṅkit tūymaiyaṭainta uyirukku vīṭupēṟu (mōṭcam) aḷittal: āṉmā tūya taṉmai peṟṟuḷḷa iṉpanilai.
civappirakāca uraiyāciriyar itaṉai ivvāṟu viḷakkukiṟār.
“āṉmākkaḷait taṉatu tiruvaṭiyilē kūṭṭikkoḷvatutāṉ aṉukkirakamāka irukkum. ivvaṉuk kirakamiṉṟi muṉ collappaṭṭa ciruṣṭi, stiti, caṅkāram, tirōpavam eṉṉappaṭṭa nālum taṉatu tiru vaṭiyilē kūṭṭikkoḷḷukai nimittamāka malaparipākam varuttukiṟa aṉukkirakamēyoḻiya maṟṟoṉṟākac collavoṇṇātu.”9
civañāṉa pāṭiyam itai ivvāṟu viḷakkukiṟatu.
“ātittaṉ, muṉpu mukiṟpaṭalattuḷ maṟaintu taṉatu oḷi caṅkōcamāyc (curukkamāyc) ciṟitē viḷakkip piṉpu am mukiṟ paṭalattai vāyut turappa ataṉāl atu cakti maṭaṅkiviṭṭu nīṅkiyavaḻi avvoḷitāṉē eṅkaṇum vikācamumāy (virivāy) viḷaṅkum muṟaimaipōla, āṉmāvum muṉpu malattil maṟaippuṇṭu taṉ ṉaṟivu ēkatēcamāyc ciṟitē viḷaṅkip pirapañca viṭayattai aṟintu atil aḻuntum;  piṉpu mutalvaṉ tiruvaruḷ ammala caktiyaik keṭuttaṭakkiyavaḻi avvaṟivē pūraṇamāy viḷaṅkik kappiṉṟi am mutalvaṉ tiruvaṭiyait talaippaṭṭu anta ñēyattil aḻuntum”10
uyirkaḷil paṭintu avaṟṟai maṅkac ceytu koṇṭirukkum malaṅkaḷai nīkki, avaṟṟiṟkuc cemmai nilaiyākiya civapatattai aḷippatutāṉ aruḷal eṉṉum ceyalākum.
ivaiyē aintoḻilām. ivvaintoḻilkaḷil ākkal, aḻittal, kāttal eṉṉum mūṉṟu ceyalkaḷum malattiṉiṭattē nikaḻum. maṟaittal, aruḷal eṉṉum iraṇṭu ceyalkaḷum uyirkaḷiṭattil nikaḻum.


3. aiñceyal nōkkam
muṉṉamē kūṟiyapaṭi, āṉmākkaḷilē paṭintu avaṟṟiṉ tūymaiyaiyum oḷiyaiyum maṟaittuk koṇṭirukkiṟa aḻukkaip pōkkit tūymaippaṭutti, avaṟṟai vīṭupēṟaṭaiyac ceyvatē kaṭavuḷ ceykiṟa aintoḻiliṉ nōkkamākum.
	pōṟṟi aruḷukaniṉ ātiyām pātamalar
	pōṟṟi aruḷukaniṉ antamām centaḷirkaḷ
pōṟṟi ellāuyirkkum tōṟṟamām poṟpātam
	pōṟṟi ellāuyirkkum pōkamām pūṅkaḻalkaḷ
pōṟṟi ellāuyirkkum īṟām iṇaiyaṭikaḷ
	pōṟṟi mālnāṉmukaṉum kāṇāta puṇṭarikam
pōṟṟiyām uyyaāṭ koṇṭaruḷum poṉmalarkaḷ
	pōṟṟiyām mārkaḻinī rāṭēlō rempāvāy!11
eṉpatu māṇikkavācakar tiruvākku.
icceyyuḷukku maturaic civappirakācar ivvāṟu viḷakkam kūṟukiṟār:
“itaṉuḷ, tōṟṟamām poṟpātam eṉpatu ciruṣṭi eṉa aṟika. pōkamām pūṅkaḻalkaḷ eṉpatu titi eṉa aṟika. īṟām iṇaiyaṭikaḷ eṉpatu caṅkārameṉa aṟika. māl, nāṉmukaṉum kāṇāta puṇṭarikam eṉpatu tirōpavam eṉa aṟika. yām uyya āṭkoṇṭaruḷum poṉ malarkaḷ eṉpatu aṉukkirakameṉa aṟika. āka, aintu kiruttiyattiṟkum iṅṅaṉam kaṇṭukoḷka. aṉṟiyum, karttā intat toḻilkaḷilē āṉmākkaḷaik kūṭṭip pañcakiruttiyappaṭuttumiṭattup pārāmaleḷitāka, viḷaiyāṭṭākac ceyvaṉeṉṟum, appaṭic ceyyavē āṉmākkaḷuk kuṇṭāṉa malaparipākam vantu tiruvaṭikku urittāvārkaḷ eṉpatu”12
mēlum, kīḻvarumāṟu naṉku viḷakkukiṟār: 
“āṉmākkaḷai jaṉaṉak kaṭalilē niṉṟum karaiyēṟṟit taṉatu tiruvaṭiyilē kūṭṭik koḷḷukai nimittamākak karttā intak toḻilaic ceyvār.”13
“niṉmala corūpamāyirukkappaṭṭa paracivamāṉatu āṉmāk kaḷukkuṇṭāṉa jaṉaṉamaraṇa tukkattai nīkkukaip poruṭṭākat tiruvampalattiṉ kaṇṇē niṉṟu tirunaṭaṉam ceytaruḷukiṉṟatu.”14
“appaṭic civaṉ pañcakiruttiyam ceyyavē āṉmākkaḷukku malaparipākam vantu muttiyaip peṟuvārkaḷ.”15
tattuvap pirakācam eṉṉum nūl itaṉai ivvāṟu viḷakkukiṟatu.
	“paṭaippāṉēṉ? cutta aṟiyāmai pōkkutaṟkām;
	palayōṉi vaḷarppāṉēṉ? viṉaippāṉmai aṟiya;
tuṭaippāṉēṉ? piṟantuḻaṉṟa iḷaippu māṟa;
	tōṉṟāmal ākkuvatēṉ? toṭarcci tollaḷavām
eṭuttaṇaippateṉ? nērē karuṇai kaṇṭāy
	ivaiyō tāṉeṉiṉ ataṟkē icaiyac ceyyum
paṭittaṉavāl karuṇaivaḻip pāla vākum
	pāramōeṉil paraikkum iṟaikkum naṭuppaṇiyē”16
itaṉ urai:
“karuṇaiyālē civaṉ pañca kiruttiyam ceyyiṉ āṉmākkaḷai māyāvuṭalilē iṭavēṇṭuvāṉēṉ eṉṟu viṉaviṉāl, av viṭattu āṉmākkaḷukku aṟiyāmai yākiya malam nīkkutal kāraṇa mākavām. āṉmākkaḷait titi ceyyavēṇṭuvāṉēṉ eṉṟa viṭattu,avaravar ceytaviṉai tuyppittu nīkkutaṟkām. caṅkāram paṇṇuvatu entak karuṇai eṉṟu viṉaviyaviṭattu, māyaiyiṉālē mottuṇṭu tiriyum iḷaippumāṟavaippatām. tirōtāṉam ceyvāṉē ṉeṉṟaviṭattu, ippaṭip pōtun toṭarcciyil viṉai tolaiyumaḷavum ceyta kāvalām. aṉukkirakam ēteṉṉiṉ nērē aruḷ ceytu tiruvaṭi vaippatām. inta nālu kaṉmamum karuṇai yāṉapaṭi; kaṉman tolaikkai tiruvaruṭṭiṭa mātalāl, atu karuṇai yiṉ pakutiyēyā mātalālē ceykiṉṟatām. ippaṭi kiruttiyam ceyyumaḷavil vikārappaṭu kiṉṟaṉōveṉṟu viṉaviṉāl, anta vikāram paramākiya parācaktikkum civaṉukkum naṭunikaḻcciyākum toḻilām eṉpatu tattuvap pirakācam.”
itukāṟum pañcakiruttiyam eṉṉum aintoḻiliṉ karuttu viḷakkik kūṟappaṭṭatu. atāvatu, uyirkaḷiṭattil paṭintuḷḷa aḻukkaip pōkkit tūymaippaṭuttip pēriṉpattaik koṭuppataṟ kākak kaṭavuḷ ākkal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal (ciruṣṭi, stiti, caṅkāram, tirōpavam, aṉukkirakam) eṉṉum aintoḻilaic ceykiṟār eṉpatu.
inta aintoḻilkaḷtāṉ āṉantat tāṇṭavam eṉṉum naṭarāca ciṟpa uruvattil amaittukkāṭṭappaṭukiṉṟatu. ākavē, naṭarāca ciṟpattiṉ tattuvak karuttai naṉṟāka aṟintu koḷḷa vēṇṭumāṉāl, mēlē collappaṭṭa mupporuḷ, aiñceyal, aiñceyal nōkkam eṉpavaṟṟai mutalil terintu koḷḷa vēṇṭum. avaṟṟait terintukoṇṭōm.
tāṇṭavat tiruvuruvam
tattuvap poruḷ
āṉmākkaḷiṉ pācattai nīkki avaṟṟiṟku vīṭupēṟu aḷippataṟkāka iṟaivaṉ aintoḻilkaḷai iṭaiviṭāmal ceytu koṇṭēyirukkiṟār. iṟaivaṉō uruvam illātavar: kaṇṇāl kāṇamuṭiyātavar. avar iyaṟṟum aiñceyalkaḷum kaṇṇāl kāṇa muṭiyātavai. iṟaivaṉ ceyyum aiñceyalait  tāṇṭavam eṉṟum naṭaṉam eṉṟum, kūttu eṉṟum kūṟuvar. āṭavallāṉāṉa naṭarācap perumāṉ ñāṉakkūttaṉ. ñāṉakkūttaṉ ceytaruḷuvatu, ‘araṅ kiṭai nūlaṟivāḷar aṟiyappaṭātatōr kūttu.’ aṟiyappaṭāta ik kūttai makkaḷ aṟintu koḷḷum poruṭṭut tattuvam uṇarnta aṟiñar, kūttapperumāṉ uruvattaik kaṟpittārkaḷ. aṟiñar kaṟpitta kaṟpaṉai uruvattaik kalai nūl aṟinta ciṟpikaḷ aḻakuḷḷa ciṟpa uruvaṅ kaḷāka amaittuk koṭuttārkaḷ. ivarkaḷ amaittukkoṭutta tāṇṭava mūrttac ciṟpaṅkaḷ kalaiyaḻaku nirampiyaṉavāy, kalaiyiṉ paṇpākiya uṇarcciyaiyum iṉpattaiyum aḷippaṉa vāyt tikaḻkiṉṟaṉa. icciṟpa uruvaṅkaḷiṉ kalaiyaḻakai viḷakkuvatē innūliṉ mukkiya nōkkam eṉpatai niṉaivuṟuttukiṉṟōm.
yavaṉac ciṟpamum namatu ciṟpamum
intac ciṟpattiṉ cevviyai aṟivataṟkumuṉpu, ayalnāṭṭuc ciṟpattiṟkum namatu nāṭṭuc ciṟpattiṟkum uḷḷa aṭippaṭaiyāṉa vēṟupāṭukaḷai aṟintu koḷḷa vēṇṭum. ivvēṟupāṭukaḷai aṟiyāmal ivvārāycciyil iṟaṅkuvatu tavaṟāṉa, uṇmaikku māṟu paṭṭa muṭivaik koḷḷac ceyyum. ayal nāṭṭuc ciṟpaṅkaḷukkum namatu nāṭṭuc ciṟpaṅkaḷukkum uḷḷa vēṟuyāṭukaḷ yāvai?
ayal nāṭṭuc ciṟpaṅkaḷ, uruvaṅkaḷai uḷḷatu uḷḷavāṟē, kaṇṇukkut tōṉṟukiṟapaṭiyē amaikkappaṭuvaṉa. namatu nāṭṭut teyvac ciṟpaṅkaḷ uḷḷatai uḷḷapaṭiyē kāṭṭum nōkka muṭaiyaṉa alla;  ciṟpa uruvaṅkaḷiṉ mūlamāka ētēṉum karuttai allatu uṇarcciyaik kāṭṭum nōkkamuṭaiyaṉa. iyaṟkai  uruvattai uḷḷatu  uḷḷapaṭiyē viḷakkuvatu ayalnāṭṭuc ciṟpam; uṇarccikaḷaiyum karuttuk kaḷaiyum kāṭṭuvataṟkuk karuviyāka uḷḷatu namatu nāṭṭuc ciṟpam.
utāraṇamāka, maṉita uruvattiṉ aḻakaiyum cevviyaiyum ciṟpak kalaiyil naṉku poruntumpaṭi akkalaiyai mika uṉṉata nilaiyil vaḷarttu ulakattilē perum pukaḻ peṟṟa kirēkka (yavaṉa) nāṭṭuc ciṟpikaḷ tamatu nāṭṭuk kaṭavuḷarkaḷiṉ uruvaṅkaḷaic ciṟpa uruvamāka amaittapōtu, maṉita uṭalamaippu evvaḷavu aḻakāka amaiyakkūṭumō avvaḷavu aḻakaiyum amaiyapporutti at teyva uruvaṅkaḷai amaittārkaḷ. avarkaḷ amaitta jūliyas, vīṉas mutaliya paṟpala kaṭavuḷarkaḷiṉ ciṟpa uruvaṅkaḷaik kāṇumpōtu, māṉiṭa uṭal amaippiṉ cīriya iyalpu avaikaḷil amaiyap peṟṟiruppatu uṇmaiyilēyē namatu kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarntu makiḻcciyaḷikkiṉṟaṉa. āṉāl, namatu karuttu acciṟpaṅkaḷiṉ uruva amaippiṉ aḻakōṭu taṅki niṟkiṟatē tavira, ataṟkappāl celvatillai: avai maṉitaṉiṉ nilaikku mēmpaṭṭa kaṭavuḷiṉ uruvaṅkaḷ eṉkiṟa uṇarcciyaik kūṭa namakku uṇṭākkuvatillai.
namatu nāṭṭuc ciṟpa uruvaṅkaḷil amaikkappaṭṭa teyva uruvaṅkaḷō attakaiyaṉa alla. namatu nāṭṭuc ciṟpa uruvaṅkaḷil kirēkka (yavaṉa) ciṟpaṅkaḷaip pōṉṟu iyaṟkaiyōṭiyainta aḻakiya uṭalamaippu kāṇappaṭātatu uṇmaitāṉ. āṉāl, ic ciṟpaṅkaḷaik kāṇumpōtu namatu uḷḷamum karuttum ivvuruvaṅ kaḷil maṭṭum niṉṟuviṭavillai: ivvuruvaṅkaḷ namatu karuttai ataṟkappālum iḻuttuc ceṉṟu ētētō uṇarccikaḷaiyum karuttukaḷaiyum ūṭṭukiṉṟaṉa. ākavē, namatu ciṟpaṅkaḷ ayal nāṭṭuc ciṟpaṅkaḷaip pōṉṟu veṟum aḻakiya kāṭcip poruḷkaḷāka maṭṭum illāmal, kāṭcikkum appāl ceṉṟu karuttukaḷaiyum, uṇarccikaḷaiyum ūṭṭukiṉṟaṉa. (inta iyalpu ciṟpakkalaikku maṭṭumaṉṟu: namatu nāṭṭu ōviyak kalaikkum poruntum)
eṉavē, poruḷkaḷiṉ iyaṟkai uruvattai appaṭiyē kāṭṭuvatu ayalnāṭṭuc ciṟpak kalaiyiṉ nōkkam; uṇarccikaḷai yum karuttukaḷaiyum uruvaṅkaḷiṉ mūlamāka veḷippaṭuttuvatu namatu nāṭṭuc ciṟpak kalaiyiṉ nōkkam eṉṉum uṇmaiyai maṟavāmal maṉattiṟ koṇṭu mēlē celluvōm.
maṟaiporuḷ tattuvam
tāṇṭavac ciṟpa uruvattilē maṟaiporuḷiṉ karuttukaḷ pala pukuttappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. pala tattuvak karuttukaḷ icciṟpaṅkaḷil pukutti vaikkappaṭṭuḷṉa. āṉāl, ciṟpa uruvaṅkaḷil kāṇap paṭukiṟa kuṟikaḷiṉ (aṭaiyāḷaṅkaḷiṉ) karuttu iṉṉateṉṟu perum pāṉmaiyōr aṟintukoḷḷavillai. tattuvak karuttiṉ uṇmaip poruḷai uṇarntōr inta maṟaiporuḷ tattuvattai maṟṟavarkaḷukku viḷaṅkac collāmal maṟaittuvaikkiṟārkaḷ. ivaṟṟaip pāmara makkaḷukkuc colvatu ‘pāvam’ eṉṟum karutukiṟār kaḷ. ākavē, tattuvattiṟku viḷakkam kūṟa avarkaḷai etirpārppatu vīṇvēlaiyē. tattuvap poruḷkaḷiṉ tiṟavukōlait tēṭik kaṇṭupiṭittu, ataṉ utaviyiṉāl icciṟpak kalaiyil potintuḷḷa uṭkaruttukaḷai nāmē kaṇṭaṟivōm. tattuvattiṉ uṇmaip poruḷai viḷakkum kuṟippukaḷ vevvēṟu nūlkaḷil vevvēṟiṭaṅkaḷil citaṟik kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟai oruṅkē tiraṭṭi īṇṭut tarukiṟōm. 
tirumēṉi
uruvam illāta kaṭavuḷukkup periyōr uruvattaik kaṟpittārkaḷ. ulakattilē yuḷḷa pirāṇikaḷ ellāvaṟṟilum maṉitaṉmaṭṭumē āṟaṟivu paṭaittu aḻakāṉa uṭalamaippaip peṟṟirukkiṟāṉ. ākaiyiṉālē, kaṭavuḷukku uruvam kaṟpitta pōtu avarukku maṉita uruvattaiyē kaṟpittārkaḷ uṇmaiyil kaṭavuḷ, uruvam aṟṟavarāy ākācattōṭu ākācamāyp parantirukkiṟār. ‘ākācamām uṭal’ eṉpatu tirumantiravākku.
	“	viṇṇavar mutalā vēṟōr iṭamāk,
koṇṭuṟai vicumpē kolniṉ ākam”
eṉṟār paṭṭiṉattu aṭikaḷ.1
‘vicumpē uṭampu’ eṉṟār cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār.2
ākavē, maṉita uṭal kaṟpikkappaṭṭa tāṇṭava mūrttiyiṉ uṇmai uruvam ākāyam eṉpatu aṟiyattakkatu. (kaṭavuḷukku āṇ uruvam kaṟpikkappaṭṭatu pōlavē avaratu āṟṟalukkup (caktikkup) peṇ uruvam kaṟpikkappaṭṭatu).
tirukkaikaḷ
tāṇṭavap perumāṉukku nāṉku tirukkaikaḷ kaṟpikkap paṭṭuḷḷaṉa. eṭṭu, pattu, patiṉāṟu kaikaḷ kaṟpikkappaṭuvatum uṇṭu. kaikaḷ, ticaikaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. ākāyattai uṭampākak koṇṭa kaṭavuḷukkut ticaikaḷ kaikaḷāka uḷḷaṉa. ‘ticaikaḷ eṭṭum tirukkaikaḷ’ eṉpatu tirumantiram. ‘pattut ticaikaḷum pattuk kaikaḷākum’ eṉpatu kāmikākamam’3 ‘ticai tōḷ’ eṉṟār cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār.4 ‘eṇṭicai eṇṭōḷ’ eṉṟār paṭṭiṉattu aṭikaḷ.5
parantu virintuḷḷa periya ākāyam kaṭavuḷiṉ tirumēṉiyākak kaṟpikkappaṭṭatu. ticaikaḷ (nāṉku, eṭṭu, pattu, patiṉāṟu ticaikaḷ) kaṭavuḷiṉ kaikaḷākak kaṟpikkap paṭṭaṉa. caivacamayattārum vaiṇava camayattārum civaperumāṉukkum tirumālukkum ivvāṟu uruvam kaṟpittārkaḷ. uruvam illāmal arūpiyāka irukkum kaṭavuḷukku uruvattaik kaṟpittapōtu, anta uruvattai maṉita uruvamākak kaṟpittārkaḷ. intak kaṟpaṉai. uruvam kaṭavuḷai vaṇaṅkuvataṟku ōr aṭaiyāḷa uruvam eṉṟu karutavēṇṭum.
naṟṟiṇai eṉṉum tokai nūlukkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiya peruntēvaṉār, ākāyattait tirumāliṉ tirumēṉi yākavum, cūriyacantirarkaḷai avaruṭaiya kaṇkaḷākavum, ticaikaḷai avaruṭaiya kaikaḷākavum, kaṭal nīrai avaruṭaiya āṭaiyākavum nilattai avaruṭaiya kālkaḷākavum kūṟukiṟār.
	“	mānilañ cēvaṭi yākat, tūnīr
vaḷainaral pauvam uṭukkai yāka,
vicumpumey yākat, ticaikai yākap,
pacuṅkatir matiyamoṭu cuṭarkaṇ ṇāka
iyaṉṟa vellām payiṉṟakat taṭakkiya
vēta mutalvaṉ eṉpa
tītaṟa viḷaṅkiya tikiri yōṉē” 
eṉpatu antak kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ.
ākāyattaik kaṭavuḷ uṭampākavum, ticaikaḷaik kaikaḷāka vum kaṟpittapaṭiyāltāṉ namatu kaṭavuḷiṉ uruvaṅkaḷil nāṉku, eṭṭu mutaliya pala kaikaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
iṉi, naṭarācar uruvattil kāṇappaṭukiṟa uṟuppukaḷaiyum kaikaḷil ēntiyuḷḷa poruḷkaḷaiyum paṟṟi viḷakkik kūṟuvōm. ovvoru poruḷum ovvoru karuttaik kuṟikkiṟapaṭiyāl, mutalil ikkuṟippukaḷ etai etai uṇarttukiṉṟaṉa eṉpatai aṟintu koḷvatu avaciyam ākum. ākavē, avaṟṟiṉ kuṟippai viḷakku vōm.
tiruvaṭikaḷ
kaṭavuḷ iyaṟṟum aiñceyalkaḷil maṟaittal, aruḷal (tirōpavam, aṉukkirakam) eṉṉum iraṇṭu ceyalkaḷum avaratu iraṇṭu tiruvaṭikaḷākak kaṟpikkappaṭukiṉṟaṉa. maṟaittal eṉṉum ceyal tāṇṭava mūrttiyiṉ ūṉṟiya tiruvaṭiyākum. ittiruvaṭi uyirkaḷukku ēṟpaṭum nalviṉai, tīviṉaiyākiya iruviṉaikaḷai aṉupavikkac ceytu, iruviṉaiyoppu, malaparipākam eṉṉum nilaiyai ēṟpaṭac ceykiṟatu. aruḷal eṉṉum ceyal, tāṇṭavap perumāṉuṭaiya tūkkiya tiruvaṭiyākak kaṟpikkappaṭṭuḷḷatu. tūkkiya tiruvaṭikkuk ‘kuñcitapātam’ eṉṉum peyarum uṇṭu. aṉukkirakamākiya pēriṉpattaik koṭuppatu tūkkiya tiruvaṭi.
	“	araṉuṟ ṟaṇaippil amarun tirōtāyi,
araṉaṭi eṉṟum aṉukkirakam eṉṉē”
eṉpatu tirumantiram.
	“	īṭṭiya viṉaippayaṉ evaṟṟaiyum maṟaittuniṉṟu
ūṭṭuvatākum niṉ ūṉṟiya patamē;
aṭutta iṉṉuyirkaṭku aḷavil pēriṉpam
koṭuppatu, mutalva! niṉkuñcita patamē”
eṉpatu kumarakurupara cuvāmikaḷ tiruvākku.6
‘parai uyiril yāṉ eṉateṉṟaṟa niṉṟataṭiyām’ eṉpatu uṇmai viḷakkam.
mukkaṇ
civaperumāṉukku mūṉṟu kaṇkaḷ kaṟpikkappaṭṭuḷḷaṉa. mūṉṟāvatu kaṇ neṟṟiyil uḷḷatu. cūriyaṉ, cantiraṉ, tī eṉṉum mūṉṟu oḷikaḷaik kuṟippaṉa mūṉṟu kaṇkaḷ eṉṟu tattuvap poruḷ kūṟap paṭukiṟatu. ‘mōkāya mukkaṇ mūṉṟoḷi’ eṉpatu tirumantiram. vēṟu poruḷum kūṟappaṭukiṟatu. iccā cakti, kiriyā cakti, ñāṉa cakti eṉṉum mūṉṟu caktikaḷaiyum uṭaiyavar kaṭavuḷ eṉpatai avaruṭaiya mūṉṟu kaṇkaḷum kuṟikkiṉṟaṉa eṉṟu kāmikākamam kūṟukiṟatu.7
ñāṉa, iccā, kiriyaikaḷākavum cōma, cūriya, akkiṉikaḷākavum uḷḷa vicālam poruntiya kaṇkaḷaiyuṭaiyavar eṉpar akōra civācāriyār.8
puṉmuṟuval
uyirkaḷukku ēṟpaṭukiṟa ākāmiyam, cañcitam, pirāraptam eṉṉum mūṉṟu vakaittuṉpaṅkaḷaiyum tamatu puṉmuṟuvaliṉālē kaṭavuḷ keṭuttaruḷukiṟār eṉṟu itaṉ tattuvap poruḷ kūṟap paṭukiṟatu. ‘iṭar mūṉṟum iḻittaruḷum iḷamuṟuval mukamalarilaṅka’ eṉpatu civatarumōttiram.
caṭaimuṭi
caṭaimuṭi ñāṉattiṟku aṭaiyāḷam eṉpar. eṉavē, kaṭavuḷ ñāṉa uruvaṉ, pēraṟiyuṭaiyavaṉ eṉpataic caṭaimuṭi terivikkiṟatu. nuṇcikai ñāṉamām’ eṉpatu tirumantiram.
nilāppiṟai
civaṉ taṉatu caṭāmuṭiyil aṇintuḷḷa nilāppiṟai, avaratu muṟṟaṟivaik (pēraṟivaik) kuṟikkiṟatu eṉṟu kāmikākamam kūṟukiṟatu.9
	“	tūmati caṭaimicaic cūṭutal tūneṟi
numati yāṉeṉa vamaitta vāṟē” 
eṉṟār paṭṭiṉattu aṭikaḷ.10
nīṟu
civaperumāṉ tamatu uṭampil nīṟu aṇintirukkiṟār. nīṟu, avaruṭaiya parācaktiyaik kuṟikkiṟatu pōlum. ‘parāvaṇamāvatu nīṟu’ eṉpatu campantar vākku.11
nīṟu pācattai oḻippatu eṉṟu vēṟu poruḷum kūṟappaṭukiṟatu. ‘pācamum aṅkatu kaḻiyappaṇṇum tiru veṇṇīṟum’ eṉpatu kōyiṟ purāṇam.
nūl
mārpil aṇintirukkiṟa pūṇūl kuṇṭaliṉi cakti eṉpar; vētāntattaik kuṟikkiṟatu eṉṟum kūṟuvar. ‘nūlatu vētāntam’ eṉpatu tirumantiram.
cilampum kaḻalum
tāṇṭavap perumāṉ tamatu tiruppātaṅkaḷil cilampaiyum vīrakkaḻalaiyum aṇintiruppatākak kaṟpikkappaṭukiṟār. āṉmāviṉ paḻaiya viṉaikaḷaiyum piṟavit tuṉpattaiyum aṟuttu vīṭupēṟaḷippavar tām oruvarē eṉpatai ivai uṇarttukiṉṟaṉa eṉpar. ‘kaḷḷaviṉai veṉṟu piṟappaṟukkac cāttiya vīrakkaḻalum’ eṉpatu pōṟṟip paḵṟoṭai veṇpā. vētattaiyē cilampāka aṇintukoṇṭār eṉṟu kūṟappaṭuvatum uṇṭu.
tuṭi
civaperumāṉ tamatu valakkaiyoṉṟil tuṭi (uṭukkai) ēntiyuḷḷār. tuṭi aiñceyalkaḷil mutalāvatākiya paṭaikkum ceyalaik kāṭṭukiṟatu. ‘tōṟṟam tuṭiyataṉil’ eṉpatum tirumantiram.
tīccuṭar
naṭarācar tamatu kaiyoṉṟil tīccuṭarai ēntiyirukkiṟār. itu aiñceyalkaḷil oṉṟāṉa aḻikkum ceyalaik kuṟikkiṟatu. ‘araṉ aṅki taṉṉil aṟaiyil caṅkāram eṉpatu tirumantiram. “caṅkārac cattiyāṉa tīccuṭarāṉatu makā māyaiyiṉ mēlirukkiṟa poruḷkaḷai veḷippaṭuttukiṟatāyum, pācaṅkaḷai erittu nīṟākkukiṟatāyum irukkiṟatu” eṉpatu kāmikākamam. 12 
eṉavē, āṉmākkaḷil paṭintirukkiṟa pācaṅkaḷai nīkkukiṟa caṅkāra vaṭivamāṉatu tīccuṭar eṉṉum tattuvap poruḷ aṟiyat takkatu.
cūlam
maṟṟoru kaiyil cūlam ēntiyirukkiṟār. cūlam mūṉṟu pirivuṭaiyatu. “mūṉṟu pirivuṭaiya cūlam mūṉṟu kuṇattaik kuṟikkiṟatu” eṉṟu kāmikākamam kūṟukiṟatu.13 
āraṇi, ceṉaṉi, irōtayittiri eṉṟu mūṉṟu cakti vaṭiviṉatākiya mūṉṟu kavarkaḷaiyuṭaiya cūlappaṭaiyāṉatu avar muttoḻiluṭaiya reṉpataiyum, mummalaṅkaḷai nīkkupavareṉpataiyum kuṟikkiṟatu’ eṉṉum vēṟu karuttaip pauṣkarākamam kūṟukiṟatu. (āraṇiyāṉatu aḻittal ceyalaiyuṭaiyatāy uyirkaḷait tattuvattiṉiṉṟum tattuvāntattai aṭaivippatu; ceṉaṉiyāṉatu ākkal toḻilukkuk kāraṇamāyiruppatu. irōtayittiriyāṉatu uyirkaḷaip pōkaṅkaḷil niṟuttuvatu.)
eṉavē,tiricūlam ākkal, kāttal, aḻittal eṉṉum caktikaḷaik kuṟikkiṟatu. ‘mūvilai yorutāṭ cūlam ēntutal, mūvarum yāṉeṉa moḻintavāṟē’ eṉpatu orupā orupaḵtu14.. pirammā, viṣṇu, civaṉ eṉṉum mūvarum tāmē eṉpatu poruḷ.
pācam
naṭarācar oru kaiyil pācakkayiṟṟaik koṇṭirukkiṟār. pācak kayiṟu āṇavam, kaṉmam, māyai eṉṉum mummalaṅkaḷaik kuṟikkiṟatu eṉṟu kāmikākamam kūṟukiṟatu.
‘āṉmākkaḷukku malattai ūṭṭuvippavar tām eṉpatai aṟivikkum kāraṇamāka māyā rūpamākiya pācakkayiṟṟai ēnti yuḷḷār’ eṉṟum kūṟuvar. mummalaṅkaḷaik kuṟikkiṟapaṭiyiṉālē, pācakkayiṟṟai muppuri (pācattirayam) eṉṟum kūṟuvar.
kōṭari (paricu)
inta āyutam kaṭavuḷiṉ pērāṟṟalaik kuṟikkiṟatu. itai maḻu eṉṟum kūṟuvar. itu parācaktiyiṉ uruvam eṉpataiyum, layattāṉam eṉpataiyum terivikkiṟatu. parācaktikku mēlāṉavarum layacivamā yiruppavarum tām eṉpatai uṇarnta iṟaivaṉ maḻu ēntiyuḷḷār eṉpar.
maṇi
‘ōcaiyiṉ corūpamāṉa maṇi ēnti yiruppatu iṟaivaṉiṉ mantira rūpattaik kuṟikkiṟatu’ eṉṟu kāmikākamam kūṟukiṟatu.15
nāta tattuvattiṟkut talaivar tām eṉpatai uṇarttuvataṟku ōcaiyiṉ  uruvākiya maṇiyai iṟaivaṉ ēntiyuḷḷār eṉṟum kūṟuvar.
apaya karam
iṟaivaṉ oru kaiyil apayamuttirai kāṭṭukiṉṟār. itai ‘amaitta kai’ eṉpar. itu kāttal toḻilaik kuṟikkiṟatu eṉpar.
‘amaittal titiyām’ eṉpatu tirumantiram. ‘taṉittaṉi vakutta carācarap pakuti aṉaittaiyum kāppatuṉ amaitta poṟ karamē’ eṉṟār kumarakurupara cuvāmikaḷ.16 ‘apaya karamāṉatu ulakaṅkaḷaik kākkiṟa caktiyākum eṉpatu kāmikākamam.
vīciya kai (kaja hastam)
itu eppōtum tūkkiya tiruvaṭiyaik kāṭṭik koṇṭirukkiṟatu. tūkkiya pātam, uyir malattiṉiṉṟu viṭupaṭṭa nilaiyaik kāṭṭukiṟatu. ākavē, ataṉōṭu poruntiyuḷḷa vīciya karam, uyir pēriṉpa nilaiyaiyaṭaikiṟa ceytiyaik kuṟikkiṟatu pōlum. cila ciṟpa uruvaṅkaḷil vīciya kai talaikku mēlē tūkkap paṭṭiruppatum uṇṭu.
pāmpu
tāṇṭavap perumāṉ kaiyil pāmpai ēntiyuḷḷār. uṭampilum, araiyilum, kaiyilum pāmpai aṇintirukkiṟār. ‘kampīra vaṭivamāṉa nākacaktiyāṉatu yāvaṟṟaiyum niyamippatu’ eṉṉum karuttaik kāmikākamam kūṟukiṟatu.17
tirunāvukkaracarum itaṉaiyē kūṟukiṟār. 
	“	pōrppaṉai yāṉaiyuritta pirāṉ, poṟi vāyaravam
cērppatu, vāṉat tiraikaṭal cūḻula kamitaṉaik
kāppatu kāraṇa mākakkoṇṭāṉ, kaṇṭi yūrirunta
kūrppuṭai yoḷvāḷ maḻuvaṉai yāmaṇṭar kūṟuvatē”
eṉṟu avar kūṟiyiruppatu kāṇka. eṉavē, ulakam tōṉṟavum ōṭuṅkavum tām nimitta kāraṇar eṉpatai uṇartta kuṇṭaliṉi cakti yuruvamākiya pāmpaic civaṉ ēntiyuḷḷār eṉpatu aṟiyattakkatu. 
muyalakaṉ
tāṇṭavap perumāṉuṭaiya ūṉṟiya pātattiṉ kīḻē muyalakaṉ uruvam  kāṇappaṭukiṟatu. muyalakaṉaik karu eṉṟum, kuṟaḷ eṉṟum, apasmāraṉ. eṉṟum kūṟuvar. ‘karuviṉ mititta kamalap pātam’ eṉpatu tirumantiram. ‘kāruṭal peṟṟa tīviḻikkuṟaḷ’ eṉpatu kallāṭam. ‘mūṭāya muyalakaṉ’ eṉṟār cuntara mūrttikaḷ. muyalakaṉ karuniṟamum, vikāra uruvamum uḷḷavaṉ. muyalakaṉ uruvam pācattuṭaṉ (malattuṭaṉ) irukkum āṉmāvaik kuṟikkiṟatu. muyalakaṉ kaiyilum paṭaṅ koṇṭa pāmpu oṉṟu irukkiṟatu. ippāmpu, āṇava malattaik kuṟikkiṟatu pōlum.
	“	paṭaṅkoṭu niṉṟa ip palluyirk kellām
aṭaṅkalum tāṉāyniṉ ṟāṭukiṉṟāṉē”
eṉpatu tirumantiram. itil ‘paṭaṅkoṭu niṉṟa palluyir’ eṉpatu āṇava malaṅkoṇṭa uyirkaḷ eṉṟu poruḷpaṭum.
tiruvāci
naṭarācap perumāṉaic cūḻntu tiruvāci irukkiṟatu. itu oṅkārattaik kuṟikkiṟatu eṉpar. ‘ōṅkāramē naltiruvāci, uṟṟataṉil nīṅkā eḻuttē niṟaicuṭarām’ eṉpatu uṇmai viḷakkam. 


eḻuvakait tāṇṭavam
ciṟappiyal
tāṇṭava varalāṟu
	“tēṉpukka taṇpaṇai cūḻtillaic ciṟṟampalavaṉ
tāṉpukku naṭṭam payilumatu eṉṉēṭī”1 
civaperumāṉ ceytaruḷum tāṇṭavaṅkaḷ nūṟṟeṭṭu eṉpar.
nūṟṟeṭṭut tāṇṭavaṅkaḷaiyum nām iṅku ārāyappukavillai. nām ārāyappukuvatu, aiñceyalaip paṟṟiya tāṇṭavaṅkaḷai maṭṭumē. civaperumāṉ aiñceyalaic ceykiṟār. aiñceyalukkum aintu tāṇṭavaṅkaḷ irukkavēṇṭiyatu muṟaiyākum. āṉāl aiñceyalaik kāṭṭum tāṇṭavaṅkaḷ ēḻu eṉṟu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. aintu eppaṭi ēḻāyiṟṟu? itaṉai ārāyvōm.
purāṇak kūṟṟu
kauriyammaiyār civaperumāṉai nōkki, ‘tāṇṭava vakai ettaṉai? avai yāvai? avaṟṟiṉ varalāṟu eṉṉa? viḷaṅkak kūṟa vēṇṭum’ eṉṟu vēṇṭik koḷḷa, perumāṉ ammaiyārukku avaṟṟai viḷakkamākak kūṟukiṟār. ēḻu tāṇṭavattaiyum ēḻu icaiyuṭaṉ poruttic  ca,ri,ka,ma,pa,ta,ni eṉṉum ēḻu vakaiyāṉa icaikaḷiṉiṉṟum ēḻu vakaiyāṉa tāṇṭavaṅkaḷ tōṉṟiṉa eṉṟu kūṟukiṟār.
	“	oṉṟiṉpiṉ oṉṟāy olitbn taṉavāl
	ōtum avvēḻ curaṅkaḷiṉāl
naṉṟu nammiṭaiyē eḻuvita naṭaṉam
		nalampeṟat tōṉṟiṉa ...”2
ēḻuvakaiyāṉa icaikaḷiṉiṉṟu ēḻu vakaiyāṉa tāṇṭavaṅkaḷ tōṉṟiṉa eṉṟu kūṟiya piṉṉar, avaṟṟiṉ peyaraip perumāṉ ammaiyārukkuk kūṟukiṟār:
	“mātavar paravum āṉanta naṭaṉam,
	vayaṅkuṟu cantiyā naṭaṉam,
kātali! niṉpērk kauri tāṇṭavamē,
	kaviṉpeṟu tiripura naṭaṉam,
ōtumā kāḷi tāṇṭavam, muṉi tāṇṭava
	moṭum, ulaka caṅkāra
mētaku naṭaṉam, ivai civai! nām
	vitanta naṉṉāmam eṉṟuṇarti.”3
ivvāṟu āṉanta tāṇṭavam, cantiyā tāṇṭavam, kauri tāṇṭavam, tiripura tāṇṭavam, kāḷi tāṇṭavam, muṉi tāṇṭavam, caṅkāra tāṇṭavam eṉa ēḻu tāṇṭavaṅkaḷiṉ peyarkaḷ kūṟappaṭṭaṉa. mēlum, intat tāṇṭavaṅkaḷai ententa iṭaṅkaḷil ceytaruḷiṉār eṉpataiyum kūṟukiṉṟār:
	“pirama kaṟpaṅkaḷ tōṟum
	pēṇunar poruṭṭāl intat
tirunaṭam ēḻum ceytum:
	ceppum attāṉam kēṇmō:
aravum ampuliyum pōṟṟum
	aruḷ tillai yampalattil
paravum āṉanta tāṇṭavam
	ceyvōm paimpoṟ pāvāy!”
	“ivar maṇimāṭak kūṭal
	iracita capaiyil niṉṟu
tavar aṭiparavac ceytum
	cantiyā tāṇṭavam, cem
pavaḷamel itaḻi! niṉpērp
	paravu tāṇṭavattai, eṉṟum
civamiku tirutta lattil
	ciṟcapai yataṉil ceyvōm.”
	“attiri kūṭa veṟpeṉ
	ṟaṟai tiruk kuṟṟālattil
cittira capaiyil ceyvōm
	tiripura tāṇṭavam,pūṅ
kattikaik kuḻali! ālaṅ
	kāṭṭiṉiṟ kāḷi tāṇṭa
vattai naṉkiyaṟṟu kiṟpōm
	irattiṉa capaiyil mātō.”
	“	tāmpira capaiyil tēvatāruvaṉa nelvēli
āmpira palatalattil āṟṟutum muṉiniruttam
kāmpiraṅ kuṟutōḷī! caṅkāra tāṇṭavattai yāvum,
kūmpiravataṉil niṉṟu kulavuṟa iyaṟṟukiṟpōm.”4
tillaip poṉṉampalattilē āṉantat tāṇṭavattaiyum, 
maturai veḷḷiyampattilē cantiyā tāṇṭavattaiyum, pāṇṭi nāṭṭut tirupputtūrc ciṟcapaiyilē kauri tāṇṭavattaiyum, tirukkuṟṟālattuc cittira capaiyilē tiripura tāṇṭavattaiyum, tiruvālaṅkāṭṭu irattiṉa capaiyilē kāḷi tāṇṭavattaiyum, tirunelvēli tāmpira capaiyilē muṉitāṇṭavattaiyum, iruṇṭa naḷḷiravilē caṅkāra tāṇṭavattaiyum iṟaivaṉ ceytaruḷukiṟār eṉṟu purāṇam kūṟukiṟatu.5
itaṉāl pañca kiruttiyaṅkaḷiṉ poruṭṭuc ceyyappaṭum tāṇṭavaṅkaḷ ēḻu eṉpatai aṟikiṉṟōm.
cāttirak kūṟṟu
iṅku ōr aiyam tōṉṟukiṟatu. civaperumāṉ ceytaruḷuvatu pañca kiruttiyam eṉappaṭum aintu ceyaltāṉē? ākavē, avar ceyyum tāṇṭavamum aintākat tāṉē irukkavēṇṭum? ēḻāka iruppatēṉ? itaṟkuk kāraṇam yātu? aintāka irukkavēṇṭiyatu eppaṭi ēḻāyiṟṟu? itaṟku viṭai yātu?
cintittup pārppōm. aiñceyalaiyum taṉittaṉiyē kāṭṭukiṉṟa tāṇṭavaṅkaḷ aintu; aiñceyalaiyum oruṅkē ceykiṟa āṉanta tāṇṭavam (naṭarāca uruvam) oṉṟu. āka, tāṇṭavaṅkaḷ āṟu. appaṭiyāṉāl ēḻāvatu tāṇṭavam entac ceyalaik kuṟikkiṟatu?
ikkēḷvikku viṭai kaṇṭilēṉ. aṟiñarkaḷaik kēṭṭēṉ; viṭai peṟṟilēṉ. purāṇac caivarkaḷum, cittāntac caivarkaḷum, ākamac caivarkaḷum, ciṟpikaḷum viṭai kūṟāmaṟpōkavē, mīṇṭum nūlil pukuntu viṭai tēṭiṉēṉ. tiṅkaḷ pala kaḻintaṉa. inta ōr aiyattiṟkut teḷivu kāṇamuṭiyāmal neṭunāḷ iṭaruṟṟa piṟaku, kaṭaiciyil ‘uḻaippiṉ vārā uṟutikaḷ uḷavō?’ eṉṟapaṭi itaṟku viṭaikāṇap peṟṟēṉ!
tiruppōrūr citampara cuvāmikaḷ iyaṟṟiya pañcātikāra viḷakkam eṉṉum ciṟunūlil nāṉ neṭunāḷ alaintu tēṭiya viṭaiyaik kaṇṭēṉ. appoḻutu eṉakkuṇṭāṉa makiḻcciyai yāṉē aṟivēṉ. atu ettakaiya makiḻcci eṉpatu ārāycciyil uḻaṉṟu. allaṟpaṭuvōrkkaṉṟi ēṉaiyōrkku viḷaṅkātu. naṉṟu. innūlil kaṇṭa viṭai yātu? ēḻāvatu tāṇṭavam eṉṉa tāṇṭavam? aintoḻilkaḷil kāttal toḻil iraṇṭākap pirikkappaṭṭiruppatutāṉ “pañcātikāra viḷakkattil” kaṇṭa viṭai. atu itu:
	“	caṭamataṉiṟ ciruṭṭi titi caṅkāram nikaḻum;
	tarum uyiril tirōpavam aṉukkirakam taṅkum;
tiṭamuṟum attiti iraṇṭām cukatuṉpam aruntum;
	ceytiyiṉ ammuṟaiyāl cey toḻil āṟām.”6
uyirkaḷ nalviṉai, tīviṉai eṉṉum iraṇṭuvita karmaṅkaḷaic ceykiṉṟaṉa. ākavē, nalviṉaikkēṟpa iṉpaṅkaḷaiyum, tīviṉaikkēṟpat tuṉpaṅkaḷaiyum uyir aṉupavikka vēṇṭum. aiñceyalkaḷil oṉṟāṉa kāttal ceyalaic ceykiṟa kaṭavuḷ, uyirkaḷ ceyta nalviṉai, tīviṉai eṉṉum iruviṉaikaḷukkut takkapaṭi iṉpak kāttal, tuṉpak kāttal eṉṟu iraṇṭuvitak kāttal ceyalkaḷaic ceykiṟār. eṉavē, avar ceyyum aintoḻil āṟum, aiñceyalkaḷaiyum oṉṟākac ceyyum āṉanta tāṇṭavam oṉṟum ākat tāṇṭavaṅkaḷ ēḻāyiṉa.
naṭarāca ciṟpaṅkaḷ
aiñceyal tāṇṭavaṅkaḷ ēḻu eṉpataṟku ātārattait tēṭik kaṇṭōm. itaṉōṭu namatu vēlai niṉṟuviṭavillai. iṉi, ēḻu tāṇṭavaṅkaḷukkum ēḻu ciṟpa uruvaṅkaḷaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. nalla kālam, āṉanta tāṇṭavam eṉṉum naṭarācat tiruvuruvam ellāc civaṉ kōvilkaḷilum irukkiṉṟatu. itu aiñceyalaiyum oṉṟākak kāṭṭukiṟa tāṇṭava uruvam eṉpatai aṟivōm.
āṉāl, ēṉaiya āṟu tāṇṭavac ciṟpa uruvaṅkaḷaik kaṇṭu piṭikka vēṇṭumē. itu eḷitāṉa kāriyam allavē! oru kālattil namatu nāṭṭil ciṟpak kalai ciṟappaṭaintu uyarnilai peṟṟiruntatu. akkālattil kalaivāṇar ciṟappuṟṟiruntaṉar. avarkaḷ amaitta ciṟpak kalaiyuruvaṅkaḷum nāṭṭil niṟaintiruntaṉa. ciṟpak kalaiyiṉ aḻakaiyum iṉimaiyaiyum cuvaittiṉpuṟṟa kalaic celvarkaḷum iruntaṉar.
ikkālattilō kalaiccelvarkaḷaik kāṇpatu aritāyiruk kiṟatu. kalaivāṇarkaḷaik kāṇpatu atiṉum aritākayirukkiṟatu. ciṟpak kalaiyaip paṟṟiya aṟivu maṅkiviṭṭatu. inta nilaiyilē āṟuvitat tāṇṭavac ciṟpaṅkaḷaik kaṇṭupiṭippatu eppaṭi? avai eṅkuḷḷaṉa eṉpatait tēṭi alaintu kaṇṭupiṭikkum vēlaiyil iṟaṅkavēṇṭiyirukkiṟatu. tēṭik kaṇṭuppiṭittālum entac ciṟpam entat tāṇṭavattaik kuṟikkiṟatu eṉpatai evvāṟu kaṇṭu koḷvatu?
tāṇṭavac ciṟpa uruvaṅkaḷukku ākkal tāṇṭavam, kāttal tāṇṭavam, aḻittal, tāṇṭavam, maṟaittal tāṇṭavam, aruḷal tāṇṭavam eṉṉum peyar kūṟappaṭuvatillai; attāṇṭava mūrttaṅkaḷukku vevvēṟu peyarkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, tāṇṭavac ciṟpa uruvaṅkaḷaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭiya muyaṟciyum, kaṇṭupiṭikkappaṭṭa tāṇṭava uruvaṅkaḷ evaievai ententa tāṇṭavattaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉpatai aṟiya vēṇṭiya ārāycciyum nammaic cārntirukkiṉṟaṉa. ivvāṟu muṉpiṉ aṟiyāta putiya pātaiyil ceṉṟu ivvārāycciyaic ceytu muṭittu, tāṇṭavat tiruvuruvaṅkaḷaiyum, avaṟṟiṉ karuttukaḷaiyum, kalaiyaḻakaiyum kūṟa muṟpaṭukiṉṟēṉ. itaṟku muṉpu oruvarum ikkalait tuṟaiyil iṟaṅki ārāyavillai. caivacittāntac cāttiraṅkaḷukkum caiva ākama nūlkaḷukkum poruttamāka naṭarāca ciṟpa uruvaṅkaḷai ārāyvatu ituvē mutal muṟaiyākum. itaṉait takka cāṉṟukaḷuṭaṉ ārāyntuḷḷēṉ. ākavē, itil ‘kuṇam nāṭi kuṟṟamum nāṭi avaṟṟuḷ, mikaināṭi mikka koḷal’ kaṟṟaṟintār kaṭamaiyākum.
	“	māyaitaṉai utaṟi, valviṉaiyac cuṭṭu,malam
cāya amukki,aruḷ tāṉeṭuttu - nēyattāl
āṉanta vāritiyil āṉmāvait tāṉaḻuttal
tāṉentaiyār pātam tāṉ.”
mutalāvatu 
paṭaittal ceyalākiya kāḷikā tāṇṭavam
aiñceyalkaḷil mutalāvatākiya ākkal (paṭaittal) ceyalaik kuṟippatu kāḷikā tāṇṭavam ākum. itaṟku muṉitāṇṭavam eṉṉum peyarum uṇṭu.
intak kāḷika tāṇṭavattaik kāḷi tāṇṭavam eṉak karuti mayaṅkak kūṭātu. kāḷikā tāṇṭavam vēṟu; kāḷi tāṇṭavam vēṟu. kāḷikā tāṇṭavam paṭaittal ceyalaic ceyvatu; kāḷi tāṇṭavam aruḷal ceyalaic ceyvatu.
naṟkālamākak kāḷikā tāṇṭavattiṉ ciṟpa uruvaṅkaḷ kiṭait tirukkiṉṟaṉa. itu kalaiyārāycci yāḷarukku makiḻcciyaḷikkum naṟceytiyākum. ic ciṟpaṅkaḷai ovvoṉṟāka ārāyvōm.
tañcai māvaṭṭattut tirunallūril uḷḷa kaliyāṇacuntarar kōvilil ivvuruvam irukkiṟatu. ikkōyil, pāvanācam irayil nilaiyattiliruntu kiḻakkē mūṉṟu mailukkappāl irukkiṟatu. ikkōyilil uḷḷa kāḷikā tāṇṭava mūrttiyiṉ pañcalōka uruvam, cāttirac ceytikaḷai veḷḷiṭai malaipōl viḷakkukiṟatu. (paṭam 1 kāṇka).
aḻakuḷḷa intac ciṟpattaik kūrntu pāruṅkaḷ. kālaṭiyil uḷḷa muyalakaṉai naṉṟāka nōkkuṅkaḷ. pātaṅkaḷ, kaikaḷ, kaikaḷil kāṇappaṭum poruḷkaḷ, uṭampiṉ cāyvu, caṭaimuṭi mutaliya yāvaṟṟaiyum pātātikēcam varaiyil uṟṟup pāruṅkaḷ. muyalakaṉ kālkaḷai nīṭṭi, etir mukamāka nōkki amarntu, iṟumāntirukkiṟa vicittirattaip pāruṅkaḷ. ēṉaiya tāṇṭava uruvaṅkaḷil itu pōṉṟu nimirntu amarntuḷḷa muyalakaṉaik kāṇamuṭiyātu. ēṉaiya tāṇṭava uruvaṅkaḷil, muyalakaṉ kuppuṟak kaviḻntu paṭuttuk kiṭakkiṟāṉ. paṭṭiṉattu aṭikaḷ  kūṟiyapaṭi, ‘muraṉṟu muyalakaṉ naintu narala’ tāṇṭavap perumāṉ muyalakaṉai mitittu aḻuttukiṟār. intac ciṟpattilō, ataṟku māṟāka, muyalakaṉ kuppuṟak kiṭavāmalum, mitittu aḻuttappaṭāmalum, yātoru kavalaiyum iṉṟi nimirntu uṭkārntirukkiṟāṉ. tāṇṭavap perumāṉuṭaiya pātaṅkaḷ avaṉai ūṉṟi mitittu aḻuttavillai. tuṭi ēntiya kai kātukkarukil irukkiṟatu. āṉāl,  tī ēntiya kai appāl akaṉṟu irukkiṟatu. 
ikkuṟippukaḷum aṭaiyāḷaṅkaḷum namakku etait terivik kiṉṟaṉa? intak kuṟippukaḷaik koṇṭu nām terintukoḷvatu eṉṉa? muyalakaṉ, pācattuṭaṉ kūṭiya uyiraik kuṟikkiṟāṉ eṉpatai aṟivōm. intat tāṇṭavattil muyalakaṉ  nimirntu uṭkārntiruk kiṟāṉ. tāṇṭava mūrttiyiṉ pātam avaṉai aḻutti mitikka villai. ikkuṟippukaḷaik koṇṭu uyiriṉiṭattil paṭintuḷḷa malam toḻiṟpaṭṭu iruviṉaic ceyal naṉku nikaḻkiṟatu eṉpatai aṟiyalām. aṉṟiyum, civaṉuṭaiya valatu kaiyil uḷḷa tuṭi, avaruṭaiya cevikku arukil olikkappaṭuvataiyum kāṇkiṟōm. tuṭiyai olittu avvōcaiyiliruntu paṭaittal toḻilaik kaṭavuḷ ceykiṟār eṉṟu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ‘tōṟṟam tuṭiyataṉil’ eṉpatum, ‘araṉ tuṭi tōṟṟam’ eṉpatum āṉṟōr vākkukaḷ. tuṭiyiliruntu uṇṭākiṟa nātam ōṅkāra oliyākum. aṉṟiyum, iṟaivaṉuṭaiya cevi ōṅkāra vaṭivattaik kuṟikkiṟatu eṉpar nātattai uṇṭākkum tuṭiyum, ōṅkārattaik kuṟikkum ceviyum, intap paṭaipput tāṇṭavattil oṉṟukkoṉṟu aṇmaiyil cērntuḷḷaṉa.
maṟṟum, iṉṉoru valatu kaiyil pācakkayiṟu kāṇappaṭukiṟatu. pācakkayiṟāṉatu āṉmāvil paṭintuḷḷa’ āṇavam, kaṉmam, māyai eṉṉum mummalaṅkaḷaik kuṟikkiṟatu. maṟṟoru kaiyil tiricūlam piṭittirukkiṟār. (cūlattiṉ mūṉṟu kūṟukaḷ icciṟpattil uṭaintu viṭṭaṉa.) tiricūlamāṉatu uyiruṭaṉ paṭintuḷḷa āṇavam, kaṉmam, māyai eṉṉum mummalattaik kuṟikkiṉṟatu.
intac ciṟpattiṉ iṭatu kaikaḷaip pārppōm. oru kaiyil tīc cuṭar irukkiṟatu. aḻittal ceyalaik kuṟikkiṟa tīccuṭar iṅkuc caṟṟu vilaki irukkiṟatu. maṟṟoru kai maṇiyai ēnti ōcaiyuṇṭāk kukiṟatu. itu nāta tattuvattaik kuṟikkiṟatu. mūṉṟāvatu iṭatukai mūṉṟu talaiyuṭaiya muttalaip pāmpai ēntik koṇṭirukkiṟatu. muttalaip pāmpu ākkal, kāttal, aḻittal eṉṉum mūṉṟu ceyalkaḷaik kuṟikkiṟatu. atāvatu, āraṇi, jaṉaṉi, irōyitri eṉṉum mūṉṟu caktikaḷaik kuṟikkiṟatu. maṟṟōr iṭatukai vīciya kaiyāka amaintu, caṟṟut tūkkiya iṭatu kālaic cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. tūkkiya pātamum, vīciya kaiyum ākiya iraṇṭum oṉṟukkoṉṟu aṇukiyiruppatu aruḷal (aṉukkirakam) eṉṉum ceyalaik kāṭṭum aṭaiyāḷam. intac ciṟpattil itu ciṟappāka illai.
eṉavē, intat tāṇṭavamūrttiyiṉ uruvam, mutal ceyalākiya paṭaittal ceyalait terivikkiṟatu.
tāṇṭavap perumāṉ tuṭiyēntiya kaiyaik kātarukil piṭit tiruppatum, tuṭiyiṉ pakkamākac cevi cāyntiruppatum tuṭiyil oli uṇṭāki olittukkoṇṭirukkiṟatu eṉpatai icciṟpam aḻakuṟak kāṭṭukiṟatu.
āṇavattōṭu iṟumāntirukkum muyalakaṉ uruvam, iruviṉai kaḷiṉ iṟumānta eḻucciyai evvaḷavu teḷivākak kāṭṭukiṟatu pāruṅkaḷ! ciṟitaḷavu tūkkiya tiruvaṭiyiṉ nilaikku ēṟpa, vīciya kai (kaja hastam) tāḻntiruppatu poruttamākavum aḻakākavum irukkiṟatu.
māyaiyiṉ toḻil vaḷarcciyuṟṟuc ciṟappaṭaikiṟa intap paṭaipput tāṇṭavattil, aḻittal ceyalaik kuṟikkiṟa aṉal ēntiya kai akala vilakiyiruppatu, ciṟpak kalaiñar, cāttirak karuttai naṉṟāka uṇarntirukkiṟār eṉpatait terivikkiṟatu. tāṇṭavap porumāṉ tāṇṭava vēkattai aṭakkikkoṇṭu, muyalakaṉukku muḻu urimaiyaik koṭuttirukkiṟār. tāṇṭavam vēkamāka naṭaipeṟa villai eṉpatai avaratu kaikaḷum kālkaḷum māttiram kāṭṭukiṉṟaṉa eṉṟu karutavēṇṭā; avaratu caṭaimuṭiyum terivikkiṟatu. caṭaimuṭi āṉantat tāṇṭavattil aviḻntu alaivatu pōla illāmal, puṉaintatu puṉaintapaṭiyē irukkiṟatu.1
tirunelvēlit tāmpira capaiyil intat tāṇṭavam nikaḻvatākap purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. intac ciṟpa uruvam cōḻar kālattatu. ki.pi.1,000-kkum 1,200-kkum iṭaippaṭṭa kālattil itu uṇṭākkappaṭṭirukkalām.
caiva cittāntat tattuvak karuttukaḷai yellām oruṅku amaittuc ciṟanta uruvamākkik kalaiyaḻaku porunta icciṟpattai amaittuk koṭutta ciṟpi yāvarō? avar peyar yātō?
kāḷikā tāṇṭava mūrttattiṉ iṉṉoru ciṟpa uruvamum kiṭaittirukkiṟatu. inta uruvam pāvanācam tālukā, kaḷakkāṭu eṉṉum ūril, virupāṭcīcuvarar kōvilil irukkiṟatu. (paṭam 2 kāṇka.) intat tāṇṭava mūrttikku nāṉku kaikaḷ uḷḷaṉa. (tirunallūr tāṇṭava mūrttikku eṭṭuk kaikaḷ uḷḷaṉa)
tirunallūr naṭarācaraippōlavē inta naṭarācarum tammuṭaiya valatukaiyil ēntiya tuṭiyai acaittu oliyuṇṭākkik koṇṭirukkiṟār. itu ciṟpattiṉ amaippiliruntu naṉku terikiṉṟatu. maṟṟoru valatukaiyil apaya muttirai kāṇap paṭukiṟatu. iṭatukai yoṉṟil tīccuṭar irukkiṟatu. maṟṟoru iṭatu kaiyai vīciya karamāka (kaja hastamāka) uyartti nīṭṭiyirukkiṟār. (intak kajahastam tirunallūr uruvattil kīḻē tāḻntu irukkiṟatu)
tirunallūrc ciṟpattil uḷḷatupōlavē intac ciṟpattilum muyalakaṉ nimirntu uṭkārntirukkiṟāṉ. ivaṉ taṉ iraṇṭu kaikaḷā lum naṭarāca mūrttiyiṉ tiruvaṭikaḷait tāṅkikkoṇṭirukkiṟāṉ.
intat tāṇṭavap perumāṉ tamatu iṭatukālai muyalakaṉ talaimēl ūṉṟi mitittu, valatukālai ūṉṟi aḻuttāmal tūkkukiṟa nilaiyil irukkiṟār. itaṟku māṟākat tirunallūrt tāṇṭavap perumāṉ valatukālai muyalakaṉ talaimēl ūṉṟimitittu, iṭatukālait tūkkiyirukkiṟār. irumūrttaṅkaḷum paṭaittal ceyalākiya kāḷikā tāṇṭavattaic ceykiṉṟaṉa. immūrttaṅkaḷiṉ tiruvaṭi nilaikaḷai uṟṟunōkkumpōtu, kūttap perumāṉ muyalakaṉmēl tammuṭaiya iraṇṭu tiruvaṭikaḷai māṟṟimāṟṟit tūkkiyum mitittum tāṇṭavam toṭaṅkukiṟār eṉpatu terikiṉṟatu.
kaiyiluḷḷa tuṭiyai iyakki oliyai uṇṭākkuvatum, muyalakaṉ cemmāntu uṭkārntiruppatum, tāṇṭavap perumāṉ tiruvaṭikaḷai māṟimāṟi mitikka muyalakaṉ mēl tāṇṭavam toṭaṅkuvatum ākiya ikkuṟippukaḷ, iṟaivaṉ tammuṭaiya mutal ceyalākiya paṭaittal (ciruṣṭi) toḻilaic ceykiṟār eṉpatait terivikkiṉṟaṉa.
tirunallūrc ciṟpa uruvattaippōlavē intak kaḷakkāṭṭuc ciṟpamum kalaippaṇpuṭaṉ eḻilāka amaintu kāṭcikkum karuttukkum iṉpam payakkiṉṟatu. ivviru uruvaṅkaḷum cāttirak karuttai mikat teḷivākap pulappaṭuttukiṉṟaṉa. kaḷakkāṭṭuc ciṟpam tirunallūrc ciṟpattaiviṭak kālattiṉāl caṟṟup piṟpaṭṭatu.
	“	iṭaṅkoṇṭa caktiyum entai pirāṉum
naṭaṅkoṇṭu niṉṟamai yāṉum aṟintēṉ;
paṭaṅkoṭu niṉṟaip palluyirk kellām
aṭaṅkalum tāmāy niṉṟāṭu kiṉṟārē.”
(tirumantiram)
iraṇṭāvatu
kāttal ceyalākiya cantiyā tāṇṭavam
iṟaivaṉuṭaiya aiñceyalkaḷil iraṇṭāvatākiya kāttal ceyalaip paṟṟiya tāṇṭavattai iṅku ārāyvōm. intat tāṇṭavattukkuk kauri tāṇṭavam, ilakkumi tāṇṭavam, cantiyā tāṇṭavam, rakṣā tāṇṭavam, pujaṅkalaḷitam, pujaṅkattirācam eṉṉum peyarkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kauriyammaiyār poruṭṭuc ceytapaṭiyāl kauri tāṇṭavam eṉṟum, mālai vēḷaiyil āṭiyapaṭiyāl cantiyā tāṇṭavam (piratōṣa naṭaṉam) eṉṟum, kākkum poruṭṭuc ceytapaṭiyāl rakṣā tāṇṭavam eṉṟum itu peyar peṟṟatu.
vācuki, kārkkōṭakaṉ eṉṉum pāmparacarkaḷ tavaṅkiṭantu vēṇṭikkoḷḷa, avarkaḷukku iraṅkic civaperumāṉ appāmpu kaḷait tammuṭaiya uṭampilum kaiyilum ēntik koṇṭu āṭiṉār eṉṟu purāṇam kūṟukiṟatu. intat tāṇṭavattil pāmpu mukkiya iṭam peṟukiṟatu. civaperumāṉ pāmpait tamatu araiyil cuṟṟik koṇṭum, ēntik koṇṭum, iraṇṭu kaikaḷil piṭittut talaikku mēl vaittuk koṇṭum tāṇṭavam ceyvatu pōlac cantiyā tāṇṭava mūrttaṅkaḷ amaikkappaṭukiṉṟaṉa.
kāttal ceyal iruvakaippaṭum eṉṟum, atu iṉpak kāttal, tuṉpak kāttal eṉa iruvakaippaṭum eṉṟum kūṟiṉōm. ākavē, cantiyā tāṇṭavam iruvakaippaṭum. uyirkaḷ ceyta nalviṉaikku (puṇṇiyattukku) ēṟpa iṉpattaik koṭuttuk kāppatu ‘iṉpak kāttal’ eṉpatu. uyirkaḷ ceyta tīviṉaikku (pāvattukku) ēṟpat tuṉpattaik koṭuttuk kāppatu ‘tuṉpak kāttal’ eṉpatu. ākavē, iṉpak kāttal pujaṅkalaḷitam eṉṟum, tuṉpak kāttal pujaṅkattirācam eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. pujaṅkam eṉṟāl pāmpu. āṉmāvaik kuṟikkiṟa pāmpai ēnti, atai makiḻcciyuṟac ceyyum tāṇṭavam ‘pujaṅka laḷitam’ eṉappaṭum. āṉmāvākiya pāmpai ēnti, atai accuṟutti āṭum tāṇṭavam ‘pujaṅkattirācam’ eṉappaṭum. kāttal ceyalākiya tāṇṭavattil, āṉmāvākiya pāmpu mukkiya iṭam peṟukiṟatu.
iṉi, intat tāṇṭavattiṉ uruva amaippaip pārppōm. cantiyā tāṇṭavattil civaperumāṉukku eṭṭu allatu pattuk kaikaḷum amaippatu uṇṭu. āṉāl, potuvāka nāṉku kaikaḷaittāṉ amaippatu vaḻakkam. valatukaikaḷ iraṇṭil oru kaiyil tuṭiyum, maṟṟoru kaiyil apaya muttiraiyum irukkum. apaya muttiraikkup patilāka mayiliṟakai ēntiyiruppatum uṇṭu. (iṭatukaikaḷ iraṇṭil oru kaiyil pāmpai ēntik koṇṭiruppār; maṟṟōr iṭatukaiyai vīciya karamāka kaja hastamāka) amaittiruppār. cantiyā tāṇṭavattil tīccuṭar iṭampeṟuvatu illai.
cantiyā tāṇṭava mūrttam cilavaṟṟil muyalakaṉ uruvam iruppatum uṇṭu; cila mūrttattil muyalakaṉ iruppatu illai. muyalakaṉaip pāmpiṉ uruvamākak kaiyil ēntiyiruppataṉāl, cila cantiyā tāṇṭava mūrttattil muyalakaṉ uruvam amaippatu illai.
cantiyā tāṇṭava mūrttiyiṉ iṭatupuṟattil kauri ammaiyārum, valatupuṟattil nantitēvarum iruntu tāṇṭavattaik kāṇkiṟārkaḷ. kauri ammaiyārukkup patilākat tirumāl iruntu kāṇkiṟār eṉṟu mayamatam eṉṉum ciṟpanūl kūṟukiṟatu. civa caktiyaik kauriyākavum tirumālākavum kūṟuvatu uṇṭu. ākaiyāl itil tavaṟu illai.
cantiyā tāṇṭavattil pujaṅkattirācam eṉṉum kauri tāṇṭavattiṉ ciṟpa uruvam naṟkālamāka namakkuk kiṭaittirukkiṟatu. (paṭam 3 kāṇka) veṇkalattiṉāl ceyyappaṭṭa toṉmai vāynta icciṟpa uruvam kāñcipurattukku aṭutta kūram eṉṉum kirāmattiliruntu kiṭaittirukkiṟatu. iṭatukaiyil pāmpai ēntik koṇṭu naṭarācar tāṇṭavam ceyvatupōla icciṟpa uruvam amaintirukkiṟatu. pāmpu uruvattiṉ oru pakuti uṭaintuviṭṭatu. tiruvāci mutaliya uṟuppukaḷum icciṟpattil kāṇappaṭavillai. avai keṭṭup pōyiṉa pōlum.
(cantiyā tāṇṭavamūrtti allatu kauri tāṇṭavamūrtti eṉṟu peyar peṟavēṇṭiya intac ciṟpattukkuk kāṭciccālai uttiyōkastar, ‘naṭēcar’ eṉṟu peyar koṭuttirukkiṟār. naṭēcar eṉpatum, naṭarājar eṉpatum tāṇṭava mūrttaṅkaḷukkup potup peyar. icciṟpa uruvattukkuk kauri tāṇṭavamūrtti eṉṟu cariyāṉa peyar koṭukkāta kāraṇam yātō teriyavillai)
poruṭ celvam, kalvic celvam, makkaṭ celvam ākiya pēṟukaḷai aḷippatu intat tāṇṭava taricaṉattiṉ payaṉ eṉṟu terikiṟatu. puraṭṭācit tiṅkaḷil muḻunilā nāḷil civaperumāṉai muṟaippaṭi pūcaiceytu vaṇaṅki, pujaṅkattirācam eṉṉum it tāṇṭavattait taricittāl taṉaprāptam (celvappēṟu) kiṭaikkum eṉṟu kāraṇākamam kūṟukiṟatu.
icciṟpa uruvattiṉ kalaiyaḻakaik kāṇpōm. itaṉuṭaṉ cērntu irukka vēṇṭiya cila pakutikaḷ kāṇappaṭāmal citaintuḷḷa nilaiyilum, icciṟpattil ittāṇṭavattiṟkuriya poruḷamaitiyum kalaiyaḻakum nirampiyirukkiṉṟaṉa.
muyalakaṉaip pāruṅkaḷ, etirpuṟamākat taraiyil viḻuntu kiṭakkiṟāṉ. tāṇṭavap perumāṉuṭaiya pātanilai, paṭaittal ceyalākiya kāḷikā tāṇṭavattil, muyalakaṉ nimirntu uṭkārn tirukkiṟa nilaikku aṭuttanilaiyāka irukkiṟatu. antak kāḷikā tāṇṭava uruvattil uḷḷa tiruvaṭi nilaiyuṭaṉum muyalakaṉ iruppuṭaṉum oppiṭṭup pārttāl, itu naṉku viḷaṅkum. antat tāṇṭavattil muyalakaṉ nimirntu uṭkārntu, aḻunta mitipaṭāmal irukkiṟāṉ. intak kauri tāṇṭavattilō, muyalakaṉ mitiyuṇṭu kuppuṟa viḻuntu kiṭakkiṟāṉ; āṉantatāṇṭavattil uḷḷatu pōṉṟu, muyalakaṉ, naṭarācap perumāṉiṉ valappuṟam talaiyum iṭappuṟam kālumākak kiṭakkāmal etirppuṟamāka viḻuntu kiṭakkiṟāṉ.
tāṇṭavamūrttiyiṉ iṭatukāl kuñcitapātamākac ciṟitu tūkkappaṭṭirukkiṟatu. āṉāl, muntiya tāṇṭavattaiviṭac caṟṟu uyaramākat tūkkiyirukkiṟatu. tūkkiya tiruvaṭikaḷukku ēṟpa vīciya karam amaintiruppatu poruttamākavum aḻakākavum kāṇappaṭukiṟatu. iṭatu kai oṉṟil pāmpu irukkiṟatu. pāmpiṉ uruvam icciṟpattil uṭaintupōyviṭṭapaṭiyāl, muḻu uruvamākak kāṇappaṭavillai. valatukaiyil uḷḷa tuṭi, kāḷikā tāṇṭavattil kātukkarukil iruppatupōlillāmal vilakiyirukkiṟatu. mukam caṟṟuk kaṭumaiyākak kāṇappaṭukiṟatu. pāmpai accuṟuttukiṟa nilaiyākai yāl, ataṟkēṟpa ivvāṟu ciṟpi amaittirukkiṟār. ittāṇṭavam mutal tāṇṭavamākiya kāḷikā tāṇṭavattaiviṭac caṟṟu vēkamāka nikaḻkiṟatu. āṉāl, āṉanta tāṇṭavam pōṉṟu atika vēkamāka nikaḻavillai. icciṟpattiṉ mukam, kaikaḷ, kālkaḷ, aṇi kalaṉkaḷ yāvum takkapaṭi amaintu aḻakuṟak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
intat tāṇṭavattil kāṇappaṭukiṉṟa ciṟappu eṉṉaveṉṟāl, potuvāka iṭatukaiyil irukkavēṇṭiya tīccuṭar kāṇappaṭāmal, ataṉ iṭattil pāmpu uruvam amaintiruppatutāṉ. valatukaiyil irukkiṟa tuṭi paṭaittal ceyalaiyum, maṟṟoru valatukaiyil irukkiṟa apaya muttirai kāttal ceyalaiyum terivikkiṉṟaṉa. aḻittal ceyalaik kuṟikkiṟa tīccuṭar kāṇappaṭāmal, ataṉ iṭattil āṉmāvaik kuṟikkiṟa pāmpu kāṇappaṭukiṟapaṭiyāl, intat tāṇṭavattil aḻittal ceyal nikaḻavillai eṉpatu terikiṉṟatu.
tuṭi vilaki iruppataṉāl ataṉ ceyalākiya paṭaittal toḻil muṭintuviṭṭatu eṉpatu terikiṉṟatu. apaya karam, kāttal ceyalaik kāṭṭukiṟatu. iṭatukaiyil irukkavēṇṭiya tīc cuṭarukkup patilāka anta iṭattil pāmpu ciṟappup peṟṟirukkiṟatu. ākavē, itu kāttal eṉṉum iraṇṭāvatu ceyalaik kuṟikkiṟatu eṉpatu naṉku terikiṟatu.
aruḷal (vīṭu=mōkṣam) eṉṉuñ ceyal icciṟpattil ciṟappup peṟāmal, acceyal arumpukiṟa nilaiyil irukkiṟatu. atāvatu, kuñcitapātam uyarattūkkappaṭāmalum, vīciya karam (kajahastam) tūkkiya tiruvaṭiyaic cuṭṭikkāṭṭāmalum vevvēṟāka uḷḷaṉa. intak kuṟippukaḷaiyellām karutumpōtu, intat tāṇṭavam kāttal eṉṉum ceyalait terivikkiṟatu eṉpatai aṟikiṟōm.
pāmpai accuṟuttal eṉṉum poruḷuṭaiya ‘pujaṅkat tirācam’ eṉṉum peyar uḷḷatu koṇṭum. kūttap perumāṉ mukattil uvakaik kuṟi kāṇappaṭāmal ciṟitu kōpakkuṟi kāṇappaṭuvatu koṇṭum ittāṇṭavam iruvakaik kāttal ceyalkaḷil tuṉpak kāttal ceyalaik kuṟikkiṟatu eṉa aṟiyalām. 
intat tāṇṭavattai iṟaivaṉ, pāṇṭi nāṭṭut tirupput tūril nikaḻttiyatākap purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
itu pallavar kālattuc ciṟpam eṉṟu kūṟiṉōm. pallavar āṭci ēṟattāḻa ki.pi. 10 -ām nūṟṟāṇṭil vīḻcciyaṭaintapaṭiyāl, icciṟpam 10 -ām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatātal vēṇṭum. atāvatu ki.pi. 700-kkum 950-kkum iṭaippaṭṭa kālattil icciṟpam ceyyappaṭṭirukka vēṇṭum.
intap pujaṅkat tirācat tāṇṭavattiṟkuriya pāṭṭiṉ icai naṭṭapāṣai eṉṟum, tāḷam cimma nantaṉam eṉṉum kāraṇākamam kūṟukiṟatu. naṭṭapāṭai eṉpatu nāṭṭaik kuṟiñci allatu nāṭṭai eṉpatām. inta irākam eṭṭuvakaic cuvaikaḷil maruṭkai, uvakai eṉpavaṟṟaik koṭuppateṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
iṉi, kāttal ceyaliṉ maṟṟoru tāṇṭavamākiya pujaṅka laḷitam eṉpataik kāṇpōm. pāmpai aḻakuṟa aṇintu āṭiṉa paṭiyāl ‘ pujaṅka laḷitam’ eṉṟu peyar peṟṟatu. kārkkōṭakaṉ eṉṉum pāmpaic civaperumāṉ aṇintukoṇṭu āṭiyapaṭiyāl it tāṇṭavattiṟku ippeyar ēṟpaṭṭatu eṉṟu mayamatam eṉṉum nūl kūṟukiṟatu. kayilāya malaiyilē, mālai nērattilē, pārvati ammaiyārai irattiṉa ācaṉattil amarac ceytu, avar kāṇa iṟaivaṉ ittāṇṭavattai āṭiyaruḷiṉār eṉṟum, avvamayam tirumāl, nāṉmukaṉ, intiraṉ mutaliya ellāt tēvarkaḷum oruṅku kūṭiyiruntu ataṉaik kaṇṭu kaḷittaṉar eṉṟum kāraṇākamam kūṟukiṟatu.
ittāṇṭavattai iṟaivaṉ ālamarattu aṭiyil iruntu āṭiṉār eṉṟu mayamatam, ciṟpa caṅkirakam eṉṉum nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
ittāṇṭava uruvattil civaperumāṉ kālaṭiyil muyalakaṉ kāṇappaṭuvatillai. iccantiyā tāṇṭava uruvam vevvēṟu vitamāka amaikkappaṭukiṉṟatu. pāmpu oṉṟai ataṉ talaippuṟamum vālpuṟamumāka iraṇṭu kaikaḷāl piṭittut talaikkumēl tūkki niṉṟu āṭuvatāka ivvuruvam amaikkappaṭuvatu vaḻakkam. pāmpait tamatu araiyil cuṟṟi aṇintu iṟaivaṉ innaṭaṉattaic ceyvatāka amaippatum uṇṭu. ittāṇṭava uruvam enta vitamāka amaikkappaṭṭālum, itil pāmpu mukkiya iṭam peṟukiṟatu.
tirumalaippurattuc ciṟpam
kāttal ceyalaik kuṟikkiṟa cantiyā tāṇṭavattiṉ ciṟpa uruvam oṉṟu pāṇṭi nāṭṭilē irukkiṟatu. tirunelvēli māvaṭṭattil tirumalaippuram eṉṉum ūril varatāṭci malaiyil uḷḷa kukaik kōyiliṉ pāṟaiccuvaril intac ciṟpattiṉ uruvam puṭaippuc ciṟpamāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu. kālap paḻaimai yiṉālum pēṇip pātukākkappaṭātapaṭiyālum intac ciṟpam maḻuṅkik kiṭakkiṟatu. (paṭam 4 kāṇka).
tāṇṭavamūrttiyiṉ valatu kaiyil irukka vēṇṭiya tuṭiyum, iṭatu kaiyil irukkavēṇṭiya tīccuṭarum intac ciṟpattil kāṇappaṭavillai. āṉāl, muyalakaṉ pāmpu uruvamākac civaperumāṉuṭaiya araiyil cuṟṟik koṇṭirukkiṟāṉ. cantiyā tāṇṭavattil (kāttal toḻilil) civaperumāṉ muyalakaṉākiya pāmpai aṇintu tāṇṭavam purikiṟār eṉṟu caiva nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
icciṟpattiṉ oru valatu kai ētō oru poruḷaip piṭittuk koṇṭiruppatu pōlak kāṇappaṭukiṟatu. piṭittirukkiṟa poruḷ eṉṉaveṉṟu ciṟpattil kāṭṭappaṭavillai. āṉāl, mayiliṟaku eṉṟu aiyam illāmal  karutalām. ēṉeṉṟāl, cantiyā tāṇṭavattil civaperumāṉ oru kaiyil mayiliṟaku piṭittirukkiṟār eṉṟu caiva camaya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.maṟṟoru valatu kaiyaip pāmpiṉ talaippuṟamāka amaittup pāmpukku ātaravu koṭuppatupōla uḷḷaṅkaiyaik kaviḻttirukkiṟār.
ōr iṭatu kaiyai kajahastamāka (vīciya karamāka) uyarttit tūkkiyirukkiṟār. maṟṟōr iṭatu kaiyil ētō poruḷai ēnti yirukkiṟār. ēntiyirukkiṟatu eṉṉa poruḷ eṉpatu teriyavillai. 
kālkaḷ kūttāṭuvatu pōlak kuñcittu irukkiṉṟaṉa. kāliṉ aṭiyil muyalakaṉ illaiyeṉṟu muṉṉamē kūṟiṉōm. civaperumāṉuṭaiya pakkattil, kālaṭiyil, kuṟaḷ uruvam oṉṟu kaikaṭṭi niṉṟu naṭaṉattaip pārttukkoṇṭirukkiṟatu. intak kuṟaḷ uruvam muyalakaṉāka irukkalām. allatu civaperumāṉuṭaiya pūtakaṇaṅkaḷil oṉṟāka irukkalām. muyalakaṉ eṉṟē tōṉṟukiṟatu. tāṇṭavac ciṟpaṅkaḷil muyalakaṉ mitipaṭāmal taṉittu irukkiṟa ciṟpam itu oṉṟutāṉ.
tāṇṭavamūrttiyiṉ caṭaimuṭi aviḻāmal puṉaintu kaṭṭiya paṭiyē irukkiṟatu. avaruṭaiya mukattil makiḻccikkuṟi kāṇap paṭukiṟatu. amaitiyum, makiḻcciyum teḷivākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itu iṉpak kāttal cantiyā tāṇṭavamākum.
tirumaḻapāṭi ciṟpam
uṭaiyārpāḷaiyam tālukkāvil tirumaḻapāṭi eṉṉum ūrc civaṉ kōvilil cantiyā tāṇṭavac ciṟpa uruvam oṉṟu kallil puṭaippuc ciṟpamāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu. (paṭam 5 kāṇka). intat tāṇṭavamūrttiyiṉ kālaṭiyil muyalakaṉ uruvam illai. valatu kaiyoṉṟil tuṭi irukkiṟatu; maṟṟoru valatu kaiyil apaya muttirai kāṇappaṭukiṟatu. iṭatu kaiyoṉṟil pāmpai ēnti yirukkiṟār. muyalakaṉē pāmpiṉ uruvamāka irukkiṟāṉ eṉpatu kūṟāmalē viḷaṅkukiṟatu. maṟṟōr iṭatu kaiyai vīciya karamākat tūkki uḷḷaṅ kaiyaip pāmpiṉ talaimēl kaviḻttu ātaravu koṭukkiṟār. valatu kālait taraiyil ūṉṟiyum, iṭatu kālai maṭakkit tūkkiyum irukkiṟār. inta nilai ivar tāṇṭavak kūttāṭukiṟār eṉpatait terivikkiṟatu.
iṭatu pakkattuk kāliṉ aṭiyil oruvar amarntu kūttukku ēṟpak kuṭamuḻā vācikkiṟār. (āṉāl, paṭattil itu kāṭṭappaṭa villai.)
intat tāṇṭavattil kāṇappaṭukiṟa ciṟappu eṉṉaveṉṟāl, potuvāka iṭatu kaiyil irukkiṟa tīccuṭar kāṇappaṭāmal, ataṉ iṭattil pāmpu uruvam amaintiruppatutāṉ. valatu kaiyil irukkiṟa tuṭipaṭaittal ceyalaiyum, maṟṟoru valatu kaiyil irukkiṟa apaya muttirai kāttal ceyalaiyum terivikkiṉṟaṉa. aḻittal ceyalaik kuṟikkiṟa tīccuṭar kāṇappaṭāmal ataṉ iṭattil āṉmāvaik kuṟikkiṟa pāmpu kāṇappaṭukiṟa paṭiyāl, intat tāṇṭavattil aḻittal ceyal nikaḻavillai eṉpatu terikiṉṟatu.
tuṭi vilakiyiruppataṉāl ataṉ ceyalākiya paṭaittal toḻil muṭintuviṭṭatu eṉpatu terikiṉṟatu. apayakaram kāttal ceyalaik kāṭṭukiṟatu. iṭatu kaiyil irukka vēṇṭiya tīccuṭarukkup patilāka anta iṭattil pāmpu ciṟappup peṟṟirukkiṟatu. ākavē, itu kāttal eṉṉum  iraṇṭāvatu ceyalaik kuṟikkiṟatu eṉpatu naṉku terikiṉṟatu.
aruḷal (vīṭu -mōkṣam) eṉṉum ceyal ic ciṟpattil ciṟappup peṟāmal, acceyal arumpukiṟa nilaiyil irukkiṟatu. atāvatu, kuñcita pātam uyarat tūkkappaṭāmalum, vīciya karam (kajahastam) tūkkiya tiruvaṭiyaic cuṭṭikkāṭṭāmalum vevvēṟāka uḷḷaṉa. intak kuṟippukaḷaiyellām karutumpōtu, intat tāṇṭavam kāttal eṉṉum ceyalait terivikkiṟatu eṉṟu aṟikiṟōm.
pāmpukku ātaravu aḷikkappaṭuvatu koṇṭu, intat tāṇṭavam kāttal ceyalākiya cantiyā tāṇṭavam eṉpatil caṟṟum aiyamillai.
āvaṇiyūr ciṟpam
maicūril kōlār tālukkāvil, āvaṇi eṉṉum ūril irāmaliṅkēcuvarar kōvilil, cantiyā tāṇṭavattiṉ ciṟpam oṉṟu irukkiṟatu. ituvum karuṅkaṟ pāṟaiyil amaikkappaṭṭa puṭaippuc ciṟpamākum. (paṭam 6 kāṇka). 
intac ciṟpa uruvattil valatu kaiyoṉṟil tuṭiyum, maṟṟoru valatu kaiyil apaya muttiraiyum, iṭatu kaiyoṉṟil pāmpiṉ uruvamum, maṟṟōr iṭatu kai vīciya karamāka valatu pakkam tāḻntum irukkiṉṟaṉa. (itaṉuṭaṉ tirumaḻapāṭi ciṟpattai oppiṭuka.)
kāliṉ kīḻē iraṇṭu muyalakaṉ uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. itu viyappāka irukkiṟatu. iṭatu kāliṉkīḻē uḷḷa muyalakaṉ kaviḻntukiṭakkiṟāṉ. valatu kāliṉkīḻē uḷḷa muyalakaṉ nimirntu uṭkārntirukkiṟāṉ. tāṇṭava mūrttiyiṉ iraṇṭu kālkaḷum kūttāṭum pāvaṉaiyil amaintuḷḷa intac ciṟpa uruvam kāttal ceyalākiya cantiyā tāṇṭavam ākum.
paraṅkuṉṟac ciṟpam
pāṇṭi nāṭṭil maturaikku aṭutta tirupparaṅkuṉṟil uḷḷa kukaikkōvilil pāṟaiyil amaikkappaṭṭa puṭaippuc ciṟpam oṉṟu irukkiṟatu. atuvum cantiyā tāṇṭavattaik kuṟikkiṟatu.(paṭam 7 kāṇka). intat tāṇṭavattil, tāṇṭavamūrttiyiṉ kālaṭiyil muyalakaṉ uruvam kāṇappaṭukiṟatu. tāṇṭavamūrttiyiṉ valatu kaiyoṉṟil viyappukkuṟiyum. (vismayak kuṟiyum), maṟṟoru valatu kaiyil mayiliṟaku piṭittiruppatu pōṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ōr iṭatu kaiyai valatu pakkamāka (kajahastam) nīṭṭiyirukkiṟār. maṟṟōr iṭatu kaiyil kaṭṭuvāṅkam ēntiyirukkiṟār. kaṭṭuvāṅ kattiṉ ucciyil erutu uruvam irukkiṟatu. civaṉuṭaiya erutuk koṭiyiṉ aṭaiyāḷam itu.
kālkaḷiṉ kīḻē muyalakaṉ uruvam kāṇappaṭukiṉṟatu. iṟaiva ṉuṭaiya kālkaḷ muyalakarkaḷiṉmēl kūttāṭum pāvaṉaiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
valatu kaikaḷil viyappu muttiraiyum mayiliṟaku piṭittirukkum muttiraiyum kāṇappaṭuvataṉālē, intat tāṇṭavam kāttal ceyalākiya cantiyā tāṇṭavam eṉpatil aiyamillai.
ellōrā ciṟpam
cantiyā tāṇṭavattiṉ mika aḻakāṉa ciṟpam ellōrā eṉṉum iṭattil uḷḷa kayilācanātar kōyil eṉṉum kukaik kōyiliṉ kaṟpāṟaiyil puṭaippuc ciṟpamākac cetukkiyamaikkap paṭṭuḷḷatu. kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarukiṟa inta aḻakāṉa ciṟpam kalaiyaḻaku nirampiyatu. āṉāl, antō! kalaipperumai uṇarāta kayavarkaḷāl itu piṟkālattil citaikkappaṭṭuḷḷatu. citainta nilaiyilum icciṟpattiṉ aḻakum amaippum kalaic celvariṉ uḷḷattaik kavarkiṉṟaṉa. intap puṭaippuc ciṟpattaip puṉaiyā ōviyamāka (Out line drawing) varaintu kāṭṭiyuḷḷōm. (paṭam 8 kāṇka.)
inta ōviyattaip pāruṅkaḷ. itil tāṇṭavapperumāṉ mālaikkūttai nikaḻttuvatākak kāṭṭappaṭukiṟār. caṭaimuṭi aviḻāmal, nilāppiṟai, kaṅkai, kokkiṟaku ivaṟṟaip puṉaintu aḻakuṟa viḷaṅkukiṟatu. neṟṟik kaṇṇuṭaṉ kūṭiya tirumukam, amaitiyum aḻakum uvakaiyum peṟṟut tikaḻkiṟatu. nīṇṭa kātukaḷil tōṭukaḷ uḷḷaṉa. kārkkōṭakaṉ eṉṉum pāmpait tamatu araiyil cuṟṟik kaṭṭiyirukkiṟār. appāmpu paṭameṭuttu aḻakuṟa āṭukiṟatu.
eṭṭuk kaikaḷ uḷḷaṉa. valatupuṟattuk kaikaḷil kōṭari, tuṭi, apaya muttirai kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟoru kai iṭatupuṟamāka nīṇṭu vīciya karamāka (kajahastam) amaintirukkiṟatu. iṭatupuṟattil uḷḷa nāṉku kaikaḷil oṉṟait tūkki viyappukkuṟi (vismayam) yuṭaṉum, maṟṟoru kaiyai vīciya karamāka nīṭṭi (kajahastamāka uḷḷa valatu kaikku oppa) amaittum, iṉṉoru kaiyait tāḻtti, viyappukkuṟi tōṟṟu vittum, maṟṟoru kaiyil etaiyō piṭittiruppatu pōṉṟum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. kaiyil etaip piṭittirukkiṟār eṉpatu ciṟpattil kāṭṭappaṭavillai. intat tāṇṭavattil civaperumāṉ tamatu kaiyoṉṟil mayiliṟaku piṭittirukkiṟār eṉṟu cāttiram kūṟukiṟa paṭiyāl, ikkaiyil mayiliṟaku irukkavēṇṭum eṉṟu tuṇiyalām.
mukakkuṟippu, uṭampiṉ cāyvu, naṭaṉam ceykiṟa kālkaḷiṉ amaippu, araiyil cuṟṟiya paṭameṭuttāṭum pāmpu, mālai mutaliya aṇikaḷ, kaikaḷiṉ amaippu mutaliya yāvum icciṟpattaip peritum aḻakupaṭuttukiṉṟaṉa. icciṟpattil kalaiyaḻaku kaṉintiruk kiṟatu. kaṟpāṟaiyilē ivvaḻakāṉa ciṟpattai uṇarcci tatumpac cetukkiyamaitta ciṟpācāriyiṉuṭaiya kaivaṉmaiyum kalaip paṇpum ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa. itaṉaik kāṇpavar maṉam itil nilaittu niṉṟu itaṉ aḻakil īṭupaṭukiṟatu. itai amaittuk koṭutta ciṟpācāriyiṉ peyar yātō?
intac ciṟpam, ki.pi.8ām nūṟṟāṇṭil amaikkappaṭṭatu eṉpar.
intat tāṇṭavattaik kailāya malaiyilum, maturai veḷḷi yampalattilum civaperumāṉ nikaḻttiyaruḷiṉār eṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. itaṟkup ‘pujaṅkalaḷitam’ eṉṟum ‘iṉpa naṭaṉam’ eṉṟum, peyarkaḷ kūṟappaṭuvatāl, iraṇṭuvitak kāttal ceyalkaḷil itaṉai iṉpak kāttal eṉa aṟiyalām. eṉṉai? 
	“	nirainīr vaḷaikkum pukaḻnīrk kūṭal 
veḷḷiyam potuvil kaḷḷaviḻ kuḻaloṭum 
iṉpa naṭam puriyum‘tēva nāyaka!”
eṉpatu kallāṭam(28 ām ceyyuḷ.)   
pañcēcuvarar kōvil ciṟpam
haitarāpāttukku arukil paṅkal eṉṉum ūril pañcēcuvarar kōvil irukkiṟatu. ikkōvil ippōtu iṭintu citaintu kiṭakkiṟatu. iṅku viḻuntu kiṭakkiṟa karuṅkaṟkaḷil pala ciṟpa uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. acciṟpaṅkaḷil tāṇṭavamūrttamum kāṇappaṭu kiṟatu. (paṭam 9 kāṇka.) itu kāttal ceyalaik kuṟikkiṟa ciṟpamākat terikiṟatu.
inta uruvattil, tāṇṭavamūrttikku eṭṭuk kaikaḷ uḷḷaṉa. iraṇṭu kaiviralkaḷiṉāl pācakkayiṟṟiṉ iraṇṭu nuṉikaḷai viralkaḷiṉāl piṭittu, appācak kayiṟṟait talaikkumēl tūkkip piṭittiruppatu intat tāṇṭavattiṉ ciṟappāka irukkiṟatu. intap pācakkayiṟu mūṉṟu purikaḷākak kāṇappaṭukiṟatu. āṉmāvaip paṟṟik kiṭakkiṟa āṇavam, kaṉmam, māyai eṉṉum mūṉṟu pācaṅkaḷaiyuṭaiya āṉmāvaik kuṟikkiṟatu inta muppuri pācakkayiṟu. (pācakkayiṟṟukkup patilākap pāmpu oṉṟai iṟaivaṉ iraṇṭu kaikaḷiṉāl piṭittut talaikkumēl uyarttiyiruppatu pōlavum cila ciṟpaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.) muppurip pācakkayiṟum pāmpiṉ uruvamum mummalaṅkaḷōṭu kūṭiya āṉmāvaik kuṟikkiṉṟaṉa.
kūttap perumāṉ valatu kaiyoṉṟil tiricūlam ēntiyiruk kiṟār. tiricūlam avaruṭaiya ākkal, kāttal aḻittal eṉṉum mucceyalkaḷaik kuṟikkiṟa aṭaiyāḷamākum. iṉṉoru valatu kaiyil etaiyō piṭittirukkiṟār. piṭittirukkum amaippi liruntu, atu mayiliṟakāka irukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ēṉeṉṟāl, cantiyā tāṇṭavattil tāṇṭavamūrtti kaiyil mayil iṟaku piṭittirukkiṟār eṉṟu ākamam kūṟukiṟatu. maṟṟoru valatu kaiyil tuṭi (uṭukku) ēntiyirukkiṟār. atu ceyaṟpaṭāmal vāḷā kiṭakkiṟatu.
iṭatu pakkattuk kaikaḷ oṉṟilē tīccuṭar irukkiṟatu. atuvum akaṉṟu vilaki irukkiṟatu. iṉṉōr iṭatu kai valatu pakkamāka, vīciya karamāka amaintirukkiṟatu. maṟṟōr iṭatu kai pāmpu oṉṟai ēntiyirukkiṟatu. pāmpu āṉmāvaik kuṟikkiṟa aṭaiyāḷamākum.
tuṭiyum tīccuṭarum akala vilakiyiruppataṉālē ākkal, aḻittal eṉṉum ceyalkaḷ ittāṇṭavattil mutaṉmai peṟavillai eṉpatu terikiṉṟatu. āṉmāvaik kuṟikkiṟa pāmpum pācakkayiṟum itil mukkiya iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ākavē, itu kāttal ceyalākiya titi eṉṉum ceyalaik kāṭṭukiṟatu. atāvatu, cantiyā tāṇṭavamākiya ‘pujaṅkat tirācam’ allatu ‘pujaṅkalaḷitam’ eṉṉum tāṇṭavattai icciṟpam kāṭṭukiṟatu.
kāliṉkīḻē muyalakaṉ uruvam kāṇappaṭukiṟatu. inta muyalakaṉiṉ kaikaḷil vāḷum kēṭayamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ippaṭi muyalakaṉ uruvattai amaippatu tamiḻnāṭṭu marapu aṉṟu; icciṟpam kaṉṉaṭa nāṭṭaic cērntatu.
cittirait tiṅkaḷil muḻunilā nāḷil iṟaivaṉai muṟaippaṭi pūcittu vaṇaṅki intac cantiyā tāṇṭavattait taricittāl, itaṉ palaṉāka srīkaram (tiruvum koṟṟamum pukaḻum) kiṭaikkum eṉṟu kāraṇākamam kūṟukiṟatu.
intat tāṇṭavattukkuriya icai kollip paṇṇum lakṣmēca tāḷamum eṉṟu kāraṇākamam kūṟukiṟatu. kollip paṇṇaik kolli kauvāṇam eṉṟum kūṟuvar. ikkālattil itaṉaic cintu kaṉṉaṭā eṉṟum, navarōj eṉṟum kūṟuvar. kollip paṇ eṇvakaic cuvaikaḷil maruṭkai, iḷivaral eṉṉum cuvaikaḷaiyuṭaiyatu eṉpar.
kuṟippu: intak kāttal ceyalai maṟaittal ceyalākiya tirōpavattuṭaṉ tokuttuk kūṟuvatum uṇṭu.
mēlē kūṟappaṭṭa intac ciṟpa uruvaṅkaḷ ellām tirōpavam eṉṉum maṟaittal ceyalait terivikkiṉṟaṉa. āṉmāviṉ pācaṅkaḷ parintu malaparipākappaṭṭu iruviṉaiyoppu aṭaintu iṟutiyil vīṭupēṟākiya mōkṣam aṭaivataṟkāka iṟaivaṉ tirōpavac ceyalaic ceykiṟār. intac ciṟpamūrttaṅkaḷ icceyalai naṉku viḷakkik kāṭṭukiṉṟaṉa.
mūṉṟāvatu
aḻittal ceyalākiya caṅkāra tāṇṭavam
uyirkaḷ ceyta iruviṉaikaḷukkut takkapaṭi avaikaḷukku uṭampu, poṟi, pulaṉ, iṭam, tuyttal mutaliyavaṟṟaik (taṉu, karaṇam, puvaṉam, pōkaṅkaḷaik) koṭuttu, avviṉaippayaṉait tuyttuk kaḻikkiṟa varaiyil nilaipeṟac ceytu, piṟaku avvuṭampu mutaliya vaṟṟai iṟaivaṉ aḻittuviṭukiṟār. (aḻittal eṉpatu uyirai aṉṟu eṉpatum, uyirukkuk koṭukkappaṭṭa uṭampu mutaliyavaṟṟai aḻittal eṉpatum muṉṉarē kūṟappaṭṭatu.) icceyalaik kuṟikkum tāṇṭavam caṅkāra tāṇṭavam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
aḻittal ceyalākiya caṅkāra tāṇṭavattiṉ mūrttam oṉṟu namakkuk kiṭaittirukkiṟatu. pāṇṭi nāṭṭilē, maturai mānakarattukku arukilē, ivvuruvam maṇṇil putaintu kiṭantatu. itaṉai akaḻnteṭuttu ippōtu ceṉṉai mānakarattup poruṭkāṭci cālaiyil vaittirukkiṟārkaḷ. (paṭam 10 kāṇka). ippōtu itaṟkut tiruvāci illai.
inta naṭarāca mūrttattukku māṟukāl tāṇṭavam eṉṟu ceṉṉai nakarap poruṭkāṭciccālaiyār peyar koṭuttirukkiṟārkaḷ. kuñcita pātamāka irukkavēṇṭiya iṭatu kālukkup patilāka, icciṟpattil valatukāl kuñcitapātamāka (tūkkiya tiruvaṭiyāka) iruppatu paṟṟi itaṟku ippeyar koṭuttārkaḷ pōlum! itu tavaṟāṉa peyar. civaperumāṉ kāl māṟiyāṭiṉār eṉṉum tiruviḷaiyāṭal purāṇak kataiyai niṉaivupaṭuttik koṇṭu itaṟku ippeyar iṭṭaṉar pōlum! intac ciṟpa uruvattai naṉṟāka ūṉṟip pārttāl, itu māṟukāl tāṇṭavam aṉṟu eṉpatum, itaṉ cariyāṉa peyar caṅkāra tāṇṭavamūrttam eṉpatum naṉku viḷaṅkum. itaṉai viḷakkik kūṟuvōm.
inta mūrttattil valatu kaiyil tīccuṭar iruppatu kāṇka. cātāraṇamākat tuṭi valatu kaiyilum, tīccuṭar iṭatu kaiyilum iruppatu vaḻakkam. anta vaḻakkattiṟku māṟāka icciṟpattil tīccuṭar valatu kaiyil ēnti mutaṉmai peṟṟirukkiṟatu; tuṭi iṭatu kaiyil ceṉṟu ciṟappup peṟāmal irukkiṟatu. ākavē, tīccuṭar mutaṉmai peṟṟirukkiṟa icciṟpam caṅkāra tāṇṭavam eṉpatil aiyamillai.
“araṉ aṅki taṉṉil aṟaiyil caṅkāram” eṉṟu tirumantiram kūṟukiṟatu. “cāṟṟiṭum aṅkiyilē caṅkāram” eṉṟu uṇmai viḷakkam kūṟukiṟatu. eṉavē, intat tāṇṭavattilē aṅkiyākiya tīccuṭar valatu kaiyil mutaṉmai peṟṟiruppataṉālē ittāṇṭavam caṅkāra tāṇṭavam ākum.
itil vīciya kaiyākiya kajahastamum, kuñcitapātamākiya tūkkiya tiruvaṭiyum oṉṟukkoṉṟu cērntu irāmal māṟāka vilakip pirintu uḷḷaṉa. eṉavē, aruḷal (mōṭcam-vīṭupēṟu) eṉṉum ceyal itil nikaḻavillai eṉṉum kuṟippum kāṇappaṭukiṟatu. caṅkāra tāṇṭavamūrttam, itu oṉṟutāṉ namakkuk kiṭaittirukkiṟatu.
kālmāṟiyāṭiya (māṟukāl) tāṇṭavam vēṟu; caṅkāra tāṇṭavamākiya aḻittal tāṇṭavam vēṟu. kālmāṟiyāṭiya tāṇṭavattil valatu kaiyil tuṭiyum iṭatu kaiyil tīccuṭarum uḷḷaṉa. kālil maṭṭum māṟutal kāṇappaṭukiṟatu. tūkkiyirukka vēṇṭiya iṭatukāl ūṉṟiya pātamākavum, ūṉṟiya pātamāka irukka vēṇṭiya tiruvaṭi tūkkiya tiruvaṭiyākavum amaintirukkiṉṟaṉa. maturaiyil kālmāṟiyāṭiṉa tiruviḷaiyāṭal naṭantatākap purāṇam kūṟukiṟatu. tirupputtūr tālukā vaṉṉiyaṉ ārakkuṭi civaṉ kōvilil uḷḷa māṟukāl tāṇṭava uruvattaik kāṇka. (paṭam 9-A kāṇka).
eṉavē, intac ciṟpattil (paṭam 10-il uḷḷa) tāṇṭavam caṅkāra tāṇṭavam eṉpatil aiyam illai.
nāṉkāvatu
maṟaittal ceyalākiya tiripura tāṇṭavam
tiripuram eṉṟālum, muppuram eṉṟālum oṉṟē. tiripuramākiya muppuram eṉpatu āṉmākkaḷaip paṟṟikkiṭakkiṟa mummalaṅkaḷākum;  purāṇaṅkaḷil kūṟappaṭukiṟa mūṉṟu nakaraṅkaḷ alla. itaṉait tirumūlanāyaṉār naṉku viḷakkukiṟār:
	“	appaṇi ceñcaṭai āti purātaṉaṉ
muppuram ceṟṟaṉaṉ eṉparkaḷ mūṭarkaḷ
muppura māvaṉa mummala kāriyam
appuram eytamai yār aṟivāṟē”
eṉpatu tirumantiram.
āṉmākkaḷiṭattil paṭintu avaṟṟiṉ tūymaiyai maṟaittuk koṇṭirukkiṟa āṇavam, kaṉmam, māyai eṉṉum mūṉṟu malaṅkaḷum, araṇ amainta kōṭṭai pōl eḷitil aḻikka muṭiyātapaṭi valimai peṟṟiruppavaiyātaliṉ, avai muppuram eṉṟu kūṟappaṭṭaṉa. āṉmāvaip paṟṟik kiṭakkum mummalaṅkaḷum aḻintāltāṉ āṉmā vīṭupēṟaṭaiya muṭiyum. āṉmāvukku vīṭu pēṟu aḷippataṟkākavē aintoḻilaic ceyyum civaperumāṉ, nāṉkāvatu ceyalākiya tirōpavam (maṟaittal) eṉṉum tiripura tāṇṭavattaic ceytu, mummalamākiya muppurattai aḻittu, āṉmāvukku viṭupēṟu aḷikkiṟār.
uyiraip paṟṟik kiṭakkiṟa mummalaṅkaḷai aḻippatu eppaṭi? uyir, tāṉ ceyta nalviṉai, tīviṉai eṉṉum iruviṉaikaḷukkut takkapaṭi piṟantu iṟantu uḻalkiṟatu. oru piṟaviyil ceyta viṉaip payaṉait tuykkumpōtu putiya viṉaikaḷaiyum ceykiṟatu. antap putiya viṉaikaḷukkut takkapaṭi mīṇṭum piṟantu uḻalkiṉṟatu. ivvāṟu uyir paḻaiya viṉaikaḷait tuyttukkoṇṭum, putiya viṉaikaḷaic ceytu koṇṭum, piṟappu, iṟappu eṉṉum ‘camcārattil’ uḻalkiṟatu. ivvāṟu pala piṟavikaḷ eṭuttu uḻalvatiṉālē uyiril paṭintiruk kiṟa malam kaḻikiṟatu.
‘pucikkappaṭāmalirukkiṟa karmamāṉatu nūṟu kōṭi, catakōṭi kaṟpaṅkaḷāṉālum aḻiyātu’ eṉṟu pauṣkarākamam’1 kūṟukiṟatu kāṇka. eṉavē, maṟaittal (tirōpavam) eṉpatu, uyirkaḷai mīṇṭum mīṇṭum viṉaippōkaṅkaḷil aḻutti, ataṉ mūlamāka uyirukku malaparipākamum iruviṉaiyoppum ēṟpaṭac ceyvatākum. ākavē, ittāṇṭavam mummalattuṭaṉ paṭintirukkiṟa āṉmāvil naṭakkiṟatu. atāvatu tāṇṭavamūrttattil, tiruvaṭiyiṉ kīḻēyuḷḷa āṉmā vākiya muyalakaṉiṭattil icceyal naṭakkiṟatu.
maṟaittal eṉṟum, tirōpavam eṉṟum kūṟappaṭukiṟa tiripura tāṇṭavamūrttiyiṉ ciṟpa uruvaṅkaḷ cila kiṭaittirukkiṉṟaṉa. avaṟṟai viḷakkik kūṟuvōm.
tiruvaraṅkuḷattuc ciṟpam
putukkōṭṭaiyilē tiruvaraṅkuḷam eṉṉum ūrc civaṉ kōvilil inta naṭarāca mūrttam iruntatu. itaṉ uruva amaippaip paṭattil kāṇuṅkaḷ. (paṭam 11 kāṇka) caṭaimuṭi aviḻāmal kaṭṭap paṭṭirukkiṟatu. valatu kaiyil tuṭiyum, iṭatu kaiyil tīccuṭarum, maṟṟoru valatu kaiyil apaya muttiraiyum irukkiṉṟaṉa. eṉavē, ākkal (tuṭi), kāttal (apaya muttirai), aḻittal (tīccuṭar) ākiya muttoḻi lum itil amaintuḷḷaṉa. iṉṉōr iṭatu kai vīciyakaramākat tāḻntu irukkiṉṟatu. āṉāl, iṭatu tiruvaṭi tūkkappaṭāmal muyalakaṉmēl ūṉṟi niṟkiṟatu. maṟṟoru valatu tiruvaṭiyum muyalakaṉ mutukai mitittu irukkiṟatu.
iraṇṭu tiruvaṭikaḷum muyalakaṉmēl iruppataṉālē, maṟaittal eṉṉum tirōpavac ceyalai intat tāṇṭavam kuṟikkiṟatu. mum malattiṉāl kaṭṭuṇṭirukkiṟa muyalakaṉ, kuppuṟappaṭuttu iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷiṉāl mitiyuṇṭu talaiyai uyarttik kāṇappaṭukiṟāṉ.
nāṉkāvatākiya tirōpavac ceyalaik kāṭṭukiṟa inta aḻakāṉa arumaiyāṉa naṭarācar tiruvuruvam, putukkōṭṭait tiruvaraṅkuḷam eṉṉum ūril civaṉ kōvilil iruntatu eṉṟum kūṟiṉēṉ. āṉāl, ippōtu inta arumaiyāṉa uruvam ik kōvilil illai. intak kōvilil eṉṟeṉṟum kāṭciyaḷittuk koṇṭirukka vēṇṭiya intat tiruvuruvam, eppaṭiyō taṉippaṭṭavar kaiyil ceṉṟu, kaṭaiciyāka ippōtu vaṭakkē eṅkēyō oru nakarattil irukkiṟatām! namatu nāṭṭil paṇam paṭaittavarum, patavi paṭaittavarum ceytuvarukiṟa tiruviḷaiyāṭalkaḷil ituvum oṉṟu. ‘poruḷāṭci pōṟṟātārk killai’ eṉṉum aṟivurai ēṭṭil irukkiṟatē tavirat tamiḻaṉiṉ aṟivil patiyavillai. namatu mūtātaiyar arumaiyākac ceytuvaitta intak kalaic celvattait tamiḻnāṭu iḻantuviṭṭatu.
koṭumuṭic ciṟpam
iṉṉoru tiripura tāṇṭavat tirumēṉi, īrōṭu tālukkā koṭu muṭi eṉṉum ūril civaṉ kōvilil irukkiṟatu. (paṭam 12 kāṇka). itu tiruvaraṅkuḷa naṭarācar pōṉṟa uruvantāṉ. āṉāl, tiruvaṭi yiṉ kīḻē muyalakaṉ illai. patumapīṭattiṉ mēl iṟaivaṉ tamatu tiruvaṭikaḷai māṟṟi māṟṟi ūṉṟi naṭaṉam purikiṟa amaippāka itu irukkiṟatu. caṭaimuṭi, tuṭi, tīccuṭar, apayakaram, vīciya kai ākiyavai yellām tiruvaraṅkuḷa naṭarāca mūrttiyaip pōṉṟē uḷḷaṉa.
tiruvakkaraic ciṟpam
tiṇṭivaṉam tālukkā tiruvakkarai eṉṉum ūrccivaṉ kōvilil tiripura tāṇṭava (tirōpava tāṇṭava) mūrttam iṉṉoṉṟu kiṭaittirukkiṟatu. (paṭam 13 kāṇka) itu maṟṟavaikaḷaiviṭac caṟṟup putumaiyāṉatu.
inta mūrttattilē kaṭṭuṇṭa caṭaimuṭiyum, tuṭi, tīccuṭar, apayam ākiya muttiraikaḷum, valatu pakkamākat tāḻntuḷḷa vīciya karamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tiruvaṭiyiṉ kīḻē muyalakaṉ kaikālkaḷai ūṉṟik kuḻantai tavaḻvatupōla etirppuṟam nōkkiyirukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya mutukiṉmēl iṟaivaṉuṭaiya iṭatupātam ūṉṟi niṟkiṟatu. valatu pātam maṭakkit tūkki uyarntirukkiṟatu. āṉāl, ippātam kuñcitapātamāka amaiyavillai. intat tūkkiya pātattai muyalakaṉ mutukil ūṉṟappōkiṟatu pōlap pulappaṭukiṟatu. pācattuṭaṉ, ‘kaṭṭuṇṭu kiṭakkiṟa muyalakaṉākiya āṉmāvukkup pakkuvanilai ēṟpaṭumpaṭi iṟaivaṉ tamatu iraṇṭu tiruvaṭikaḷaiyum muyalakaṉ mītu māṟimāṟi matikkiṟa pāvaṉaiyākak kāṇappaṭukiṟatu. avvāṟu aḻutti aḻutti mitippatu caṟṟu vēkamākavum aḻutta mākavum nikaḻvatu pōlat terikiṟatu.
kaḷḷēcuvara mūrtti
maicūr tēcattil aruḷakuppē eṉṉum kirāmattil pañcaliṅkēcuvarar eṉṉum aintu ciṟiya kōvilkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivvaintil oru kōvilukkuk kaḷḷēcuvarar kōvil eṉpatu peyar. ikkōvil muṉmaṇṭapattiṉ mēlvitāṉattilē tāṇṭava mūrttiyiṉ ciṟpam oṉṟu irukkiṟatu. itu cōḻar kālattuc ciṟpampōlat tōṉṟukiṟatu.
intat tāṇṭavamūrttam putumaiyāṉatu (paṭam 14 kāṇka). tāṇṭavamūrttiyiṉ caṭaimuṭi aviḻāmal irukkiṟatu. kaikaḷil tuṭiyum, tīccuṭarum illai. ivaṟṟiṟkup patilāka valatu kaiyilum, iṭatu kaiyilum iraṇṭu cūlaṅkaḷai ēntiyirukkiṟār. valatu kaiyil uḷḷa cūlam ciṟiyatu; iṭatu kaiyil uḷḷa cūlam caṟṟup periyatu.
maṟṟoru valatu kai apaya muttiraiyaik kāṭṭukiṟatu. iṭatu pakkattu iṉṉoru kai vīciyakaramāka valatu puṟamāka nīṇṭirukkiṟatu.
kālkaḷiṉ kīḻē muyalakaṉ kiṭakkiṟāṉ. tāṇṭavamūrtti tammuṭaiya iraṇṭu kālkaḷaiyum muyalakaṉ mēl māṟimāṟi vaittu viraivākat tāṇṭavam purikiṟār. ivaruṭaya vīciya karamum kālkaḷiṉ amaippum it tāṇṭavattiṉ vēkattai naṉku terivikkiṉṟaṉa. ivaruṭaiya pārvai kīḻnōkki muyalakaṉaip pārkkiṉṟatu.
iraṇṭu pātaṅkaḷum muyalakaṉmēl ūṉṟuvataṉāl ittāṇṭavam tirōpavamākiya maṟaittal ceyalaik kuṟikkiṟatu.
	“	īṭṭiya viṉaippayaṉ evaṟṟaiyum maṟaittuniṉṟu
ūṭṭuva tākumniṉ ūṉṟiya patamē”
eṉṟār kumarakurupara cuvāmikaḷ.
āṉmāviṉ malam nīṅkit tūymaiyaṭaiya vēṇṭumāṉāl, āṉmā iruviṉaip payaṉkaḷai aṉupavittu malattai nīkka vēṇṭum. viṉaikaḷaic ceytu avaṟṟiṉ payaṉai aṉupavittuk kaḻittāltāṉ āṉmā malam nīṅkit tūymaiyaṭaiyum. ākavē, karuṇā mūrttiyākiya iṟaivaṉ āṉmāvukku vīṭupēṟu koṭuppa taṟkāka atait tūymaippaṭuttukiṟa muṟaiyil tirōpavam eṉṉum maṟaittal ceyalaic ceykiṟār.
āṉmākkaḷ mēṉmēlum viṉaikaḷaic ceyyumpaṭi ceyvatu tirōpavam eṉṉum maṟaittal ceyalām. “tirōtamākiya maṟaippāvatu antantap pōkaṅkaḷaip pucippittuk karmamalaṅkaḷait tolaikkattakkatāka irukkiṟatu” eṉṟu pauṣkarākamam kūṟukiṟatu. uyirkaḷ tūymai peṟṟu mōṭcam peṟap pakkuvam peṟum poruṭṭuc civaperumāṉ icceyalaic ceykiṟār.
inta mūrttattilē kaikaḷil ēntiyirukkiṟa cūlaṅkaḷ etaik kuṟikkiṉṟaṉa? cūlam mūṉṟu pirivāka irukkiṟatu. “mūṉṟu pirivuṭaiya cūlamāṉatu mūṉṟu kuṇattaik kuṟikkiṟatu” eṉṟu kāmikākamam kūṟukiṟatu.2 “araṇi, ceṉaṉi, irōtayittiri eṉṉum mūṉṟu cakti vaṭiviṉatākiya mūṉṟu pirivaiyuṭaiya cūlappaṭaiyāṉatu civaperu māṉ mūṉṟu toḻilkaḷaiyuṭaivar eṉpataiyum mummalaṅkaḷai nīkkupavar eṉpataiyum kuṟikkiṟatu.” eṉṟu pauṣkarākamam kūṟukiṟatu. atāvatu, aḻittal (āraṇi cakti). ākkal (ceṉaṉi cakti), kāttal (irōtayittiri cakti)  eṉṉum mūṉṟu ceyalkaḷaic civaperumāṉ ceykiṟār eṉṉum tattuvak karuttait tiricūlam terivikkiṟatu.
	“	mūvilai yorutāḷ cūlam ēntutal
mūvarum yāṉeṉa moḻinta vāṟē”
eṉṟu ikkaruttaip paṭṭiṉattu aṭikaḷ tamatu orupā orupaḵtil kūṟukiṟār.
atāvatu, piramā, viṣṇu, civaṉ eṉṉum mummūrttikaḷiṉ ceyalākiya paṭaittal, kāttal, aḻittal ākiya muttoḻilaiyum iṟaivaṉ ceykiṟār eṉpatait tiricūlam kuṟippiṭukiṟatu eṉpatu karuttu. immūṉṟu ceyalkaḷaic ceyvataṉāl uṇṭākum payaṉ eṉṉaveṉṟāl, āṉmā karmaṅkaḷai aṉupavittu ataṉāl pācaṅkaḷ nīṅkit tūymaiyaṭaintu mōṭcam peṟuvataṟkut takutiyākiṟatu eṉpatē.
aintāvatu
aruḷal ceyalākiya ūrttuva tāṇṭavam
aiñceyalkaḷil aruḷal eṉṉum ceyalai ittāṇṭavam kuṟikkiṟatu.
itaṟkuk kāḷi tāṇṭavam eṉṟum peyar uṇṭu. intak kāḷitāṇṭavattaik ‘kāḷikā tāṇṭavam’ eṉṟu karuti mayaṅkak kūṭātu. kāḷitāṇṭavam aintāvatu ceyalākiya aruḷal ceyalaik kuṟippatu; kāḷikā tāṇṭavam mutalāvatu ceyalākiya ākkal ceyalaik kuṟippatu. itu vēṟu; atu vēṟu.
kāḷiyuṭaṉ āṭiṉapaṭiyāl kāḷi tāṇṭavam eṉṟum, mika vēkamākac cuḻaṉṟu āṭuvatākaiyāl caṇṭa tāṇṭavam eṉṟum, oru kālait talaivaraiyil mēlē tūkki āṭuvatākaiyāl ūrttuva tāṇṭavam eṉṟum, vīṭupēṟṟiṉait taruvatākiya aṉuk kirakattiṉ poruṭṭuc ceyvatākaiyāl aruḷ naṭṭam allatu aṉukkiraka tāṇṭavam eṉṟum itaṟku vēṟu peyarkaḷ uḷḷaṉa.
“āṭiṉār peruṅkūttu kāḷi kāṇa” eṉṟu tirunāvukkaracar kūṟiyapaṭiyāl, itaṟkup peruṅkūttu eṉṉum peyarum uṇṭu pōlum.
“ceyaṟkariya tirunaṭam” eṉṟu tirunāvukkaracarē kūṟukiṟa paṭiyāl, ittāṇṭavam ceyvatu kaṭiṉamāṉatu eṉpatu terikiṟatu.
toṇṭai nāṭṭut tiruvālaṅkāṭṭilē intat tāṇṭavattaic civaperumāṉ ceyvatākap purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
kāḷi, naṭaṉak kalaiyil pēr pōṉavar. tam peyarāl kāḷīyam eṉṉum naṭaṉa nūlai iyaṟṟiyatākavum kūṟuvar. naṭaṉattil tamakku nikar oruvarum ilar eṉṟu kāḷi iṟumāntirukka, ataṉai aṟinta civaperumāṉ avaruṭaṉ naṭaṉam ceytu inta ūrttuva tāṇṭavattai āṭiṉār eṉṟum, kāḷi ittāṇṭavattaic ceyya muṭiyāmal tōlviyuṟṟu iṟumāppu nīṅkiṉār eṉṟum purāṇakkatai kūṟukiṟatu. itu pāmararkkuriya purāṇakkatai. ik kataiyil caiva cittānta cāttirattiṉ tattuvam oṉṟu aṭaṅkiyirukkiṟatu. cāttiram aṟintavar itaṉ karuttai ārāyntaṟivārāka.
ūrttuva tāṇṭavam nikaḻntapōtu kārkkōṭakaṉ eṉṉum pāmparacaṉum, cuṉantar eṉṉum muñcikēci muṉivarum it tāṇṭavattaik kaṇṭu vīṭupēṟu peṟṟaṉar eṉṉum purāṇak kataiyum uṇṭu.
ittāṇṭavattil, civaperumāṉ tamatu oru kālait talaivaraiyil uyarat tūkkiniṉṟu mika vēkamākac cuḻaṉṟu āṭukiṟār.
	“maṇṭala niṉṟaṅ kuḷāḷa miṭṭu
	vātittu vīci eṭuttapātam
aṇṭa muṟanimirn tāṭumeṅkaḷ
	appa ṉiṭamtiru vālaṅkāṭē”
eṉpatu kāraikkāl ammaiyār mūtta tiruppatikam.
	“ālavaṉam aṉaitti ṉukkum mutalāṉa
	naṭaṉat tāṉam aruḷnaṭṭam
mūlamatām ataṉakattuc caṇṭa tāṇṭavam
	kakaṉa mukaṭu nōkki
mēlatāka iṭattāḷai yeṭuttu valattāḷ
	ūṉṟi viḷaikkum naṭṭam”
eṉpatu tiruvālaṅkāṭṭup purāṇam.1
intat tāṇṭava uruvattil civaperumāṉiṉ kāliṉ kīḻ muyalakaṉ uruvam iruppatum uṇṭu; cila ciṟpaṅkaḷil muyalakaṉ iruppatu illai. valakkai iraṇṭil tuṭiyum apaya muttiraiyum kāṇappaṭum. iṭatu kaikaḷ iraṇṭil, oru kaiyil tīccuṭar irukkum;  maṟṟoru kaiyait talaikku mēl uyarat tūkki akaṅkaiyait kaviḻttut tūkkiya tiruvaṭikkumēl amaittu irukkum.
iṭatu kālai ūṉṟi niṉṟu valatu kālait tūkki āṭuvatu pōla ivvuruvam amaikkappaṭuvatu vaḻakkam. itaṟku māṟāka iṭatu kālait tūkki valatu kālai ūṉṟi āṭuvatāka ittāṇṭava uruvam amaippatum uṇṭu. iṭatu kālait tūkki āṭiyatākat tiruvālaṅ kāṭṭup purāṇam kūṟukiṟatu.2
entak kālai uyarttiṉālum, entak kālai ūṉṟiṉālum mūlakkaruttukku māṟupāṭu illai. ēṉeṉṟāl, tūkkiya tiruvaṭiyil aruḷal ceyalum, ūṉṟiya tiruvaṭiyil maṟaittal ceyalum nikaḻ kiṉṟaṉa. eṉpatu cāttirak karuttu. āṉāl cāttiram intak kālait tāṉ tūkka vēṇṭum, intak kālaittāṉ ūṉṟa vēṇṭum eṉṟu kūṟavillai. ākavē, entak kāl uyarttap paṭṭatō antakkālil aṉukkirakac ceyal nikaḻvatākak koḷḷutal vēṇṭum. āṉantat tāṇṭavamākiya naṭarācat tiruvuruvattilum tiruvaṭiyai māṟṟi yamaittiruppatu (kālmāṟi āṭiyatu) īṇṭu niṉaivu kūṟattakkatu.
intat tāṇṭavam aiñceyalkaḷil oṉṟāṉa aruḷal eṉṉum ceyalaik kuṟikkiṟatu eṉpatai mutalilēyē kūṟiyuḷḷōm. tiruvālaṅkāṭṭup purāṇamum itaṉaiyē kūṟukiṟatu. āticēṭaṉ, tirumālai nōkki, ūrttuva tāṇṭavattiṉ payaṉaik kūṟavēṇṭum eṉṟu kēṭka, avar kūṟukiṟār:
	“nāṟṟicaiyum pōṟṟiceyum ālavaṉap
	perumaiyiṉai nātaṉ allāl
pōṟṟievar pukaḻnturaippār! puṉitamatil
	puṉitamāyp poruvaṟ ṟōṅki
mēṟṟikaḻum puṇṇiyattiṉ puṇṇiyamāy
	viyaṉāki, vīṟu pācam
māṟṟi aruḷ aḷittuīcaṉ malaraṭikkīḻp
	pēriṉpa vāḻvu cērkkum.”3
mēlum intat tāṇṭavak karuttaik kūṟavēṇṭum eṉṟu cunanta muṉivar civaperumāṉaik kēṭṭuk koḷḷa, apperumāṉ kūṟukiṟār:
	“	maṇṭu iruṭkuḻu akala aṭiyavarkaḷ
	malamāyai muṭintu nīṅkat
toṇṭar kaṇam katimēvac cōtitamatu
	uruveḻunta cuṭarkkaṇ mūci
aṇṭa melāmiruḷ nīṅka āṭal ceyvōm
	ālavaṉattu; uṟuti eṉṟum.”4
ivvāṟu purāṇam kūṟuvatiliruntu, intat tāṇṭavam aruḷal ceyalaik kuṟikkiṟatu eṉpatai aṟikiṟōm. tiruvālaṅkāṭṭut tirukkōyilil nikaḻum ittāṇṭavam aṉukkiraka tāṇṭavam eṉṟu kūṟappaṭuvatu īṇṭu niṉaivukūṟattakkatu.
aippacit tiṅkaḷ muḻunilā nāḷil ākamattil kūṟiya muṟaippaṭi iṟaivaṉaip pūcittu vaṇaṅki, intat tāṇṭavattaik kāṇpavarukku aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṉku uṟutip poruḷkaḷum kiṭaikkum eṉṟu kāraṇākamam kūṟukiṟatu.
aintāvatu ceyalākiya itu mūṉṟāvatu ceyalākiya caṅkārat toḻilōṭu poruttik kūṟappaṭukiṟatu.
	“ālavaṉam aṉaitti ṉukkum mutalāṉa
	naṭaṉat tāṉam aruḷnaṭṭam
mūlamatām ataṉakattuc caṇṭa tāṇṭavam
	kakaṉa mukaṭu nōkki
mēlatāka iṭattāḷai eṭuttu valattāḷ
	ūṉṟi viḷaikkum naṭṭam
cālumitu caṅkāra tāṇṭa vamām
	piṟappiṟapput tavirta lālē”
eṉṟu tiruvālaṅkāṭṭup purāṇam kūṟukiṟatu.5
civaperumāṉ ceytaruḷum aintoḻilkaḷil, maṟaittal ceyalai ākkal ceyaluṭaṉ, aruḷal ceyalai aḻittal ceyaluṭaṉuṉ cērttu mūṉṟu ceyalākak kūṟuvatum uṇṭu. itaṉaic civañāṉa cuvāmikaḷ tamatu tirāviṭa māpāṭiyattilē naṉku viḷakkukiṟār. atu varumāṟu:
“ākamaṅkaḷilum mutalvaṉukku ilayam, pōkam, atikāra meṉavum, āraṇi, jaṉaṉi, irōtayittiri eṉavum muttoḻil paṟṟi mūṉṟavattaiyum mūṉṟu caktiyumē kūṟappaṭṭaṉa.ākalāṉ, maṟaippum aruḷum uṭaṉ kūṭṭi aintoḻil eṉpatu yāṇṭup peṟṟāmeṉiṉ, naṉṟu coṉṉāy!  maṟaippāvatu viṉai nukarccikkaṇ ataṉvaḻi niṉṟu naṭāttuvatākiya mutalvaṉatu caṅkaṟpamēyākaliṉ atu titiyiṉkaṇṇum, vīṭupēṟāvatu mīṭciyiṉṟi ilayittalēyākaliṉ atu caṅkārattiṉ kaṇṇum aṭaṅkumeṉpatu paṟṟi, muttoḻil eṉat tokuttuk kūṟappaṭum. virittuk kūṟuṅkāl aintoḻil eṉṟē ellā ākamaṅkaṭkum tuṇipeṉka”6
ūrttuva tāṇṭavamūrttiyiṉ uruvaṅkaḷ pala kiṭaittiruk kiṉṟaṉa. avaṟṟil pañcalōkattiṉāl ceyyappaṭṭa aḻakāṉa arumaiyāṉa uruvam oṉṟu naṟkālamāka namakkuk kiṭaittirukkiṟatu. toṇṭai nāṭṭilē tiruvālaṅkāṭu eṉṉum ūrilē civaṉ kōvilil uḷḷatu intat tiruvuruvam (paṭam 15 kāṇka). inta ūrttuva tāṇṭavamūrttattil cittānta cāttirak karuttukaḷ pala viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa.
inta mūrttattil tāṇṭava mūrttikku eṭṭuk kaikaḷ amain tirukkiṉṟaṉa. iṟaivaṉ, iṭatu kālait talaivaraiyil uyarat tūkkit tāṇṭavam purikiṟār. tāṇṭava vēkattil caṭaikaḷ aviḻntu parantu alaikiṉṟaṉa. ciṟpa uruvattil itu naṉṟākak kāṭṭap paṭṭirukkiṟatu. itiliruntu ittāṇṭavam (itaṟkuc caṇṭa tāṇṭavam eṉṟum peyar) mika vēkamāka naṭakkiṟatu eṉpatu terikiṉṟatu. tiruvaṭiyiṉkīḻē muyalakaṉ uyirppiṉṟic ceyalaṟṟu viḻuntu kiṭakkiṉṟāṉ. ciṟu pāmpu oṉṟu avaṉ arukil kāṇap paṭukiṟatu. 
cittāntak karuttukkaḷai iṉitu viḷakkukiṟa intat tāṇṭava uruvattai ūṉṟip pāruṅkaḷ. itaṉ aḻakaiyum iṉimaiyaiyum kāṇuṅkaḷ. itaṉuḷ aṭaṅkiyirukkiṟa cāttirak karuttukaḷ aṟintu makiḻattakkaṉa.
intat tāṇṭavamūrttattil amaintuḷḷa cāttirak karuttukaḷai viḷakkuvōm. 
kālaṭiyil irukkiṟa muyalakaṉaip pāruṅkaḷ. muyalakaṉ uruvam mika melintum, ceyalaṟṟu uyirppillāmalum kāṇappaṭukiṟatu. ēṉ? mummalattuṭaṉ piṇikkappaṭṭirunta uyir  muyalakaṉiṭattiliruntu pirikkappaṭṭu viṭṭatu. pirikkappaṭṭa uyir tāṇṭavamūrttiyiṉ uyarttiya tiruvaṭiyil (ūrttuva pātattil) taṅkiyirukkiṟatu. ākavē, caṭap poruḷākiya mummalattōṭu eñciyirukkiṟa muyalakaṉiṉ uruvam uyirppillāmal ceyalaṟṟu viḻuntu kiṭakkiṟatu.
muyalakaṉiliruntu pirittu eṭukkappaṭṭu vīṭupēṟu aṭainta uyir, iṭatu kāliṉāl uyarttappaṭṭu alaintāṭukiṟa caṭaiyiṉ arukil vaikkappaṭṭirukkiṟatu.
aviḻntu virintu parantu alaikiṉṟa caṭaikaḷ ñāṉattiṉ aṭaiyāḷam eṉṟu cāttiram kūṟukiṟatu. “nuṇ cikai ñāṉamām” eṉṟu tirumantiram kūṟuvatu kāṇka. eṉavē, mummalattuṭaṉ cērntu aññāṉattil paṭintirunta uyirai iṟaivaṉ tamatu tiruvaruḷākiya pātaṅkaḷiṉāl pakkuvappaṭutti, atai aññāṉattiliruntu pirittu eṭuttu ñāṉamākiya caṭaiyuṭaṉ tamatu tiruvaṭiyiṉāl uyartti vaittirukkiṟār. eṉavē, āṉmā vīṭupēṟu eṉṉum mōṭcam peṟṟu viḷaṅkuvatai intat tāṇṭavamūrttattil kāṇkiṟōm.
tuṭi ēntiya valatukai akaṉṟu niṟkiṟatu. apaya muttiraiyaik kāṭṭukiṟa iṉṉoru valatu kaiyum akaṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. tīc cuṭarai ēntiya iṭatukaiyum akaṉṟu vilaki irukkiṟatu. maṟaittal (tirōpavam) ceykiṟa ūṉṟiya tiruvaṭi, uyiraṟṟu veṟuñcaṭalamāka irukkiṟa muyalakaṉmēl niṟkiṟatu. eṉavē, ākkal(tuṭi), kāttal (apayakaram), aḻittal (tīccuṭar), ūṉṟiya tiruvaṭi (tirōpavam) ākiya nāṉku ceyalkaḷum ceytu muṭintuviṭṭaṉa. ippōtu nikaḻvatu kaṭaicic ceyalākiya aruḷal (vīṭupēṟu) eṉṉum aintāvatu tāṇṭavam eṉpatai intat tāṇṭavamūrttam uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōla viḷakkukiṉṟatu.
intac ciṟpattil kāṇappaṭukiṟa ēṉaiya kaikaḷil uḷḷa aṭaiyāḷaṅkaḷaip pārppōm.
nāṉku valatu kaikaḷil tuṭi ēntiya kaiyum, apaya muttirai yuṭaiya kaiyum vilakiyirukkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟiṉōm. ēṉaiya iraṇṭu valatu kaikaḷil oṉṟil aṭaikkāy veṭṭum kiḷik kattiyaiyum, maṟṟoṉṟil tiricūlattaiyum ēntiyirukkiṟār.
aṭaikkāyai (koṭṭaippākku) naṟukkum pākku veṭṭi kiḷiyiṉ uruvamākac ciṟiyatāka amaikkappaṭuvatu vaḻakkam. inta aḻakāṉa ciṟiya kattiyai ittāṇṭavattil iṟaivaṉ tammuṭaiya  kaiviralkaḷil piṭittirukkiṟār. ēṉ? iṟaivaṉ aṭaikkāy aruntum paḻakkam uḷḷavarā, ēṉ kiḷikkattiyai ēntiyirukkiṟār eṉṟu kēṭpīrkaḷ.
intap putumaiyaip paṟṟi(aṭaikkāy veṭṭum kiḷikkatti tāṇṭava mūrttiyiṉ kaiyil iruppatu putumaitāṉē!) arukil irunta aruccakaraik kēṭṭēṉ. ataṉ kāraṇam tamakkut teriyātu eṉṟu kūṟiṉār. caṟṟuc cintittup pārttapōtu ataṉ karuttu eṉakku naṉṟāka viḷaṅkiviṭṭatu. uṅkaḷukku viḷaṅkukiṟatā? caivacittānta cāttirattai nuṇuki ārāyntavarukku itaṉ karuttu naṉṟākap pulaṉākum.
pati, pacu, pācam eṉṉum poruḷkaḷ, caiva cittāntattiṉ paṭi aṉātiyāṉavai; eṉṟum aḻiyātavai. patiyākiya iṟaivaṉ pācattuṭaṉ kaṭṭuppaṭāmal eṅkum paravi āṉanta mayamāka irukkiṟār. pacuvākiya āṉmā, pācamākiya caṭapporuḷuṭaṉ kalantu tuṉpuṟukiṉṟatu. iṟaivaṉ tammuṭaiya tiruvaruḷiṉāl, pācattuṭaṉ kaṭṭuṇṭu kiṭakkiṟa āṉmāvaip pācattiliruntu viṭuvittu mōṭcam aḷikkiṟār. avvāṟu viṭuvikkiṟa pōtu pācam muḻuvatum aḻintuviṭavillai. āṉmā viṭupaṭukiṟa nilaiyilum pācam ataṉuṭaṉ ciṟitu piṇaintu kiṭakkiṟatu.
pācattiṉ ceyal āṉmāvil nikaḻātapaṭi tirōpavam ceytu taṭutta iṟaivaṉ, āṉmāvaip pācattiliruntu pirittu eṭukkiṟār. pācam aḻiyāt taṉmaiyuṭaiyatu. tirōpavattil pācattiṉ āṟṟal aḻintu ataṉ muṉaippu aṭaṅkik kiṭakkiṟatu. āṉāl, muṟṟum aḻintu viṭavillai. anta nilaiyil pakkuvam aṭainta āṉmāvaip pācam paṟṟik koṇṭu toṭarātapaṭi iṟaivaṉ tiruvaruḷ purikiṟār. inta nilaiyaittāṉ ittāṇṭava mūrttattai, amaitta ciṟpācāriyār kiḷik kattiyaik kaiyil amaittuk kāṭṭiyirukkiṟār. āṉmāvaip pācam toṭātapaṭi tuṇṭittuviṭṭatākak kuṟippiṭṭuk kiḷikkattiyaik kaiyil kāṭṭiyirukkiṟār. ituvē itaṉ cariyāṉa karuttu eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
maṟṟoru kaiyil āṭavallāṉ tiricūlam ēntiyirukkiṟār. tiricūlamāṉatu ākkal, kāttal, aḻittal ceyalkaḷaic ceykiṟa (āraṇi, ceṉaṉi, irōtayittiri eṉṉum) mūṉṟu caktikaḷaik kuṟikkiṟatu eṉṟu muṉṉamē kūṟiyuḷḷōm.
iṭatu kai oṉṟai uyarttit tūkki akaṅkaiyaik kaviḻttut tūkkiya tiruvaṭikkuk (ūrttuva pātattiṟkuk) kāppāka amait tirukkiṟār. tūkkiya tiruvaṭiyilē vīṭupēṟu peṟṟa āṉmā irukkiṟatu eṉṟum, atai ñāṉattaik kuṟikkiṟa caṭaiyuṭaṉ poruttiyirukkiṟār eṉṟum mēlē kūṟiṉōm. anta vīṭupēṟu peṟṟa āṉmāvukku ācikūṟi vāḻttuvatupōla ivar tamatu kaiyai uyartti ātaravu koṭukkiṟār. maṟṟōr iṭatu kai kajahastamāka (vīciya kaiyāka) amaintu ūṉṟiya pātattaik kāṭṭukiṟatu.
maṟṟōr iṭatu kaiyil tīccuṭar iruppataiyum, atu vilaki yiruppataiyum muṉṉamē kūṟiṉōm. iṉṉoru kaiyil civaperumāṉ ciṟiya pāmpu oṉṟai ēntiyirukkiṟār. pāmpu āṉmāvaik kuṟikkiṟa aṭaiyāḷamākum.
ittaṉai cāttirak karuttukaḷaiyum taṉṉuḷ aṭakkik koṇṭirukkiṟa aḻakāṉa ūrttuva tāṇṭava mūrttattai eḻil amainta kalaipporuḷāka amaittuk koṭutta ciṟpāciriyar peyarkūṭat teriyavillai! ittaṉai aḻakum ciṟappum vāynta ikkalaic celvattaip peṟṟirukkiṟōmē nām eṉṉum uṇarvu nammaip perumitattil āḻttukiṟatu.icciṟpak kalaiyiṉ eḻilaik kaṇṭu kaṇṭu makiḻvōmāka. kalaiccelvarukku ikkāṭci peruviruntāka irukkiṟatu. itaṉ amaippum aḻakum putumai, putumai!
aiñceyalaiyum
oruṅkē kāṭṭukiṉṟa āṉanta tāṇṭavam
	“kuṉitta puruvamum kovvaiccev vāyil kumiṇcirippum paṉitta caṭaiyum pavaḷampō mēṉiyil pālveṇṇīṟum iṉitta muṭaiya eṭuttapoṟ pātamum kāṇappeṟṟāl maṉittap piṟaviyum vēṇṭu vatēinta mānilattē”1 .  
civaperumāṉ aiñceyalaiyum taṉittaṉiyē ceytaruḷukiṟa tāṇṭava uruvaṅkaḷai itukāṟum ārāyntōm. iṉi, aiñceya laiyum oruṅkē kāṭṭukiṟa tāṇṭavattai ārāyvōm.
intat tāṇṭava mūrttiyai āṉanta tāṇṭavar eṉṟum, āṭavalla nāyaṉār eṉṟum kūṟuvatu uṇṭu. nātānta naṭaṉam eṉpatum ituvē. tillaip poṉṉampalattilē civaperumāṉ intat tāṇṭavattaic ceytaruḷuvatāka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. mārkaḻit tiṅkaḷ tiruvātirai naṉṉāḷil intat tāṇṭavattaik kāṇpatu mikac ciṟanta pēṟeṉṟu karutappaṭukiṟatu.
patañcali, viyākkirapātar eṉṉum muṉivarkaḷ kāṇpataṟkāka intat tāṇṭavattai iṟaivaṉ ceytaruḷiṉār eṉṟu purāṇam kūṟukiṟatu. 
paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉṉum aiñceyalkaḷum ittāṇṭavattil oruṅkē nikaḻkiṉṟaṉa.
	“	araṉ tuṭitōṟṟam, amaippil titiyām,
araṉ aṅkitaṉṉil aṟaiyil caṅkāram,
araṉuṟ ṟaṇaippil amarum tirōtāyi,
araṉaṭi eṉṟum aṉukkirakam eṉṉē”
eṉpatu tirumūla nāyaṉār aruḷiya tirumantiram. itaiyē maṉavācakaṅ kaṭantār,
	“	tōṟṟam tuṭiyataṉil; tōyumtiti amaippil;
cāṟṟiṭum aṅkiyilē caṅkāram:- ūṟṟamā
ūṉṟu malarppatattil uṟṟatirōtam;mutti
nāṉṟa malarppatattē nāṭu”
eṉṟu tamatu uṇmai viḷakkam eṉṉum nūlil kūṟukiṟār.
naṭarācat tiruvuruvattiṉ aiñceyal tattuvak karuttai iṉṉum teḷivākak kūṟukiṟār, centamiḻp pulamai niṟaiyappeṟṟa cennāp pulavar kumarakurupara cuvāmikaḷ.  aṭikaḷ tamakku iyaṟkai yāyamaintuḷḷa aḻakum teḷivum niṟainta naṭaiyil itu paṟṟik kūṟukiṟa ceyyuḷ itu:
	“	pūmali kaṟpakap puttēḷ vaippum
nāmanīr varaippil nāṉila vaḷākamum
ēṉaip puvaṉamum eṇṇīṅ kuyirum
tāṉē vakuttatuṉ tamarukak karamē.
	taṉittaṉi vakutta carā carappakuti 
aṉaittaiyuṅ kāppatuuṉ amaitta poṟkaramē.
	tōṉṟupu niṉṟavat tollula kaṭaṅkalum
māṟṟuvatu āraḻal vaittatōr karamē.
	īṭṭiya viṉaippayaṉ evaṟṟaiyum maṟaintu niṉṟu
ūṭṭuva tākumniṉ ūṉṟiya patamē.
	aṭutta iṉṉuyirkaṭku aḷavil pēriṉpam 
koṭuppatu, mutalvaniṉ kuñcita patamē.”2
icceyyuḷiṉ karuttu: kūttapperumāṉuṭaiya tuṭi ēntiya kai ākkal ceyalaiyum, apayakkai kāttal ceyalaiyum, tīccuṭar ēntiya kai aḻittal ceyalaiyum, ūṉṟiya tiruvaṭi maṟaittal ceyalaiyum, tūkkiya tiruvaṭi aruḷal ceyalaiyum kuṟikkiṉṟaṉa eṉpatu.
kālaṭiyil mitikkappaṭṭirukkum muyalakaṉ uruvam malattuṭaṉ (pācattuṭaṉ) kaṭṭuṇṭirukkiṟa āṉmāvaik kuṟikkiṟatu.
maṟaimoḻi viḷakkam
tāṇṭavamūrtti ceyyum aintoḻilaik kuṟikkiṉṟa aintu maṟaimoḻi (mantiram) uṇṭu. anta mantirattukkut tiruvain teḻuttu eṉṟum, pañcāṭcaram eṉṟum peyar kūṟuvar.
	“	niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta 
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa”
eṉpatu tolkāppiya ilakkaṇac cūttiram. caivacamaya cāttirattai naṉku aṟinta niṟaimoḻi māntar amaittavai tiruvainteḻuttu eṉṉum maṟaimoḻi. atu na-ma-ci-vā-ya eṉpatu. inta ainteḻuttil ovvoṉṟum tāṇṭavamūrttiyiṉ ovvoru ceyalaik kuṟikkiṉṟaṉa. itaṉāltāṉ aintoḻilaic ceykiṟa civaperumāṉukku namaccivāyaṉ eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu. māṇikka vācakar tām aruḷic ceyta civapurāṇac ceyyuḷiṉ toṭakkattil,
	“namaccivāya vāḻka nātaṉtāḷ vāḻka!”
eṉṟu ōtiṉār.
tirunāvukkaracu nāyaṉārum “namaccivāyap patikam” pāṭiṉār appatikattiṉ ovvoru ceyyuḷiṉ iṟutiyilum ‘namaccivāya’ eṉṟu tiruvainteḻuttaik kūṟukiṟār: ‘naṟṟuṇaiyāvatu namaccivāyavē’, ‘nāviṉuk karuṅkalam namaccivāyavē’, ‘naṅkaḷuk karuṅkalam namaccivāyavē’, ‘nalamikak koṭuppatu namaccivāyavē’, ‘nallaka viḷakkatu namaccivāyavē;’ 
	“	paṇṇiya ulakiṉiṟ payiṉṟa pāvattai
naṇṇi niṉ ṟaṟuppatu namaccivāyavē”
eṉṟu avar aruḷiyirukkiṉṟār.
namaccivāya eṉṉum maṟaimoḻiyaic civāyanama eṉṟum kūṟuvatu uṇṭu. namacivāya eṉṉum maṟaimoḻiyaiviṭac civāyanama eṉṉum mantiramoḻitāṉ ciṟanta palaṉ aḷikkavallatu eṉṟu maṉavācakaṅkaṭantār kūṟukiṟār. 
	“	civaṉ, aruḷ, āvi, tirōtam, malamaintum
avaṉeḻuttu añciṉ aṭaivām- ivaṉiṉṟu
nammutalā ōtilaruḷ nāṭātu, nāṭumaruḷ
cimmutalā, ōtunī ceṉṟu”3
eṉṟum,
	“	ciṭṭaṉ
civāya namaveṉṉuṅ tiruveḻut taiñcālē
yavāyamaṟa niṉṟāṭuvāṉ.”
eṉṟum avar kūṟiyuḷḷatu kāṇka.
mēlum, civāyanama eṉṉum mantirattai naṭarāca mūrttattil amaittukkāṭṭi aiñceyal tattuvattai naṉku viḷakkukiṟār maṉavācakaṅ kaṭantār. avar kūṟukiṟār:
	“	cērkkun tuṭicikaram, cikkaṉavā vīcukaram,
ārkkum yakaram apayakaram;-pārkkiliṟaikku 
aṅki nakaram, aṭikkīḻ muyalakaṉār
taṅkum makaramatu tāṉ.
civāyanama eṉṉum ainteḻuttu mantirattai naṭarācap perumāṉ ceyyum aintoḻiluṭaṉ poruttik kāṭṭi viḷakkuvōm.(paṭam kāṇka).
uṭukkaiyākiya tuṭiyai ēntiya kai ci eṉṉum eḻuttaiyum, vīciya karamākiya kajahastam vā eṉṉum eḻuttaiyum, apayamuttirai yuḷḷa kai ya eṉṉum eḻuttaiyum,  tīccuṭarai ēntiya kai na eṉṉum eḻuttaiyum, muyalakaṉ ma eṉṉum eḻuttaiyum kuṟikkiṉṟaṉa.

naṭarāca mūrttam
āṉanta tāṇṭavap perumāṉuṭaiya tiruvuruvam nūlkaḷil collōviyamākak kūṟiyiruppataik kalaivalla ciṟpikaḷ aḻakamainta ciṟpa uruvamākac ceytu koṭuttirukkiṟārkaḷ. ēṉaiya tāṇṭava uruvaṅkaḷaip pōlavē inta āṉanta tāṇṭava uruvamum cemmaipeṟa amaintu kaṇṇukku aḻakaiyum karuttukku iṉpattaiyum tarukiṟatu.(paṭam 16 kāṇka.)
caṭaimuṭiyil kaṅkai, nilāppiṟai, kokkiṟaku, talaiyōṭu, pāmpu ivaikaḷai aṇintirukkiṟār. tāṇṭavam ceyyum vēkattiṉālē, caṭaimuṭi aviḻntu puricaṭaikaḷ irupuṟamum alaikiṉṟaṉa. puricaṭaiyiṉ pirivukaḷ 5,7 allatu 9 āka irukkum. ‘oṉpatu pōlavar kōlak kuḻaṟcaṭai’ eṉṟār appar cuvāmikaḷ. tāṇṭava vēkattiṉālē caṭaippurikaḷ maṭṭum āṭukiṉṟaṉa eṉṟu niṉaikka vēṇṭā; ēṉaiya poruḷkaḷum āṭukiṉṟaṉa:
	“	ātiparaṉ āṭa, aṅkaik kaṉalāṭa,
ōtumcaṭai āṭa, uṉmatta muṟṟāṭa,
pātimati āṭap, pāraṇṭa mītāṭa,
nātamō ṭāṭiṉāṉ nātānta naṭṭamē.”1
neṟṟikkaṇṇum, puṉmuṟuval pūtta itaḻum, malarnta mukamum maṉattaik kavarkiṉṟaṉa. iṭatu kātil pattira kuṇṭalamum, valatu kātil makara kuṇṭalamum irukkiṉṟaṉa. cila uruvaṅkaḷil caṅkak kuḻaiyum pāmpuk kuṇṭalamum iruppatum uṇṭu.
nāṉku kaikaḷ uḷḷaṉa. valatu kaikaḷil tuṭiyum apaya muttiraiyum uḷḷaṉa. apaya karattiṉ muṉkaiyil pāmpu oṉṟu cuṟṟikkoṇṭu paṭameṭuttāṭukiṟatu. iṭatu kaikaḷ oṉṟil tīccuṭar irukkiṟatu. maṟṟoru kai vīciya karamāka nīṭṭit tūkkiya tiruvaṭiyai aḻakuṟak kāṭṭukiṟatu.
araikkumēlē vayiṟṟaic cuṟṟi kaṭṭappaṭṭuḷḷa  utara pantaṉam eṉṉum āṭaiyiṉ muṉṟāṉai, tāṇṭavam ceyyum vēkattiṉālē iṭatu puṟamākap paṟakkiṟatu. kaḻuttu, kālkaḷ, kaikaḷ, mutaliyavaṟṟil aṇikalaṉkaḷai aṇintirukkiṟār. iṭatu kālaik kuñcitamākat tūkki niṉṟāṭukiṟār. valatu kāl muyalakaṉ mutukil ūṉṟi aḻuttukiṉṟatu. tiruvaṭiyiṉkīḻē muyalakaṉ kuppuṟak kiṭakkiṟāṉ. avaṉ talai kūttappirāṉukku valatu puṟamākavum, kālkaḷ avarukku iṭatupuṟamākavum irukkiṉṟaṉa. avaṉ mukam varuttattiṉāl vikāramākak kāṇappaṭukiṟatu. oru kaiyil pāmpaip piṭittirukkiṟāṉ; maṟṟoru kaiyaip pāmpu paṭameṭuppatu pōṉṟu kaviḻttuk kāṭṭukiṟāṉ. ivaṉatu uruvam kuṟaḷākavum vikāramākavum irukkiṟatu. ‘tarukkaḻiya muyalakaṉmēl tāḷvait tāṉai’ eṉṟum, ‘aṭaṅkāta muyalakaṉai aṭikkīḻk koṇṭār’ eṉṟum tirunāvukkaracar kūṟiyiruppatu īṇṭu niṉaivukūrattakkatu. aṉṟiyum,
	“	... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... tūmap
paṭameṭutta vāḷaravam pārttaṭarap paṟṟi
viṭameṭutta vēkattāṉ mikakuc - caṭalam
muṭaṅka valikkum muyalakaṉ taṉmoympai
aṭaṅka mitittaaṭi pōṟṟi”.
eṉṟu patiṉōrān tirumuṟaic ceyyuḷ2 kūṟuvatu karutattakkatu.
ittāṇṭava uruvattiṉ kīḻēyuḷḷa pīṭam, tāmaraimalar pōṉṟu amaintirukkiṟatu. kūttap perumāṉaic cūḻntu tiruvāci aḻakākak kāṇappaṭukiṟatu. tiruvāciyil iṭaiyiṭaiyē tīccuṭarkaḷ aḻalviṭṭerikiṉṟaṉa. ivai aḻal vaṭṭampōlak kāṭciyaḷikka, ivvaḻal vaṭṭattiṉuḷḷē, oḷiyiṉ pēroḷiyāy viḷaṅkum kūttap perumāṉ aintoḻil tāṇṭavamākiya āṉanta tāṇṭavattaic ceytaruḷukiṉṟār.
ivvāṟu amaintuḷḷa naṭarācat tiruvuruvam tamiḻ nāṭṭilē ovvoru civaṉ kōvililum uṇṭu. ivaṟṟuḷ mikka aḻakum kalaippaṇpum amaiyappeṟṟiruppatu, ceṉṉai aracāṅkak kāṭcicālaiyil irukkiṟa uruvantāṉ. itu ceṉṉaikku vaṭakkēyuḷḷa tiruvālaṅkāṭu eṉṉum ūril nilattiliruntu akaḻnteṭukkappaṭṭatu. icciṟpattil tiruvāci, utarapantaṉam, virintāṭukiṟa caṭaippurikaḷ mutaliyaṉa aṭaintu viṭṭaṉa. āyiṉum, icciṟpattiṉ aḻaku kuṟaiyavillai. inta aḻakiya ciṟpa uruvat tiṉ amaippaik kāṇum mēlnāṭṭuk kīḻnāṭṭuk kalaivāṇarkaḷ aṉaivarum itaṉ aḻakaip pukaḻntu pēcukiṟārkaḷ. uṇmai yākavē kalaiyaḻaku nirampiyatu intac ciṟpam. itil aiyamillai. icciṟpa uruvattiṉ ciṟappukaḷai eḻutuvataiviṭak kaṇṭukaḷippatē ciṟappuṭaittu. kalaivāṇarkaḷ kaṇṭu makiḻvārkaḷāka.
kuṟippu: 
naṭarāca uruvattai iṉṉoruvitamākavum amaippatu uṇṭu. atāvatu ūṉṟiya valatu tiruvaṭiyait tūkkik kuñcita pātamākavum, kuñcita pātamāka irukkavēṇṭiya iṭatu tiruvaṭiyai muyalakaṉ mutukil vaittu ūṉṟiya pātakamākavum kāl māṟṟi amaippatum uṇṭu. (paṭam 17 kāṇka).
kāl māṟiyiruppatu tavira vēṟu māṟutal illai. kālmāṟi yāṭiya kataiyait  tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil kāṇka.
tiruvārūrukkuk kiḻakkē ēḻu kal tolaivil uḷḷa kīḻ vēḷūril civaperumāṉ akattiyarukkuk kāṭciyaḷittapōtu, valatu kālait tūkkiyāṭi yaruḷiyatākak kūṟappaṭukiṟatu.
pācattōṭu kaṭṭuṇṭu kiṭakkiṟa pacu (uyir) muyalakaṉ uruvākak kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu kūṟiṉōm. pacuvākiya (uyirākiya) muyalakaṉaip pāmpākavum kūṟuvar.
	“	paṭaṅkoṇṭu niṉṟa ippalluyirk kellām
aṭaṅkalum tāṉāyniṉ ṟāṭukiṉ ṟāṉē”
eṉṟu tirumantiram kūṟuvatu kāṇka. eṉavē, paṭaṅ koṇṭa pāmpu mummalattuṭaṉ kūṭiya uyir eṉpatu terikiṉṟatu. eṉavē, muyalakaṉaip pāmpākavum amaittuk kāṭṭuvatu uṇṭu. pāmpiṉmēl niṉṟu tāṇṭavam ceykiṟa naṭarāca uruvamum uṇṭu. ataṉaip paṭattil kāṇka (paṭam 18 kāṇka). ippaṭattuṭaṉ paṭam 10ai oppiṭṭuk kāṇka.
civakāma cuntari
aiñceyalaip paṟṟiya palavakaiyāṉa tāṇṭava mūrttaṅkaḷai vācakarkaḷukku aṟimukappaṭuttiṉōm. tāṇṭava mūrttaṅkaḷaip paṟṟiya oru mukkiyac ceytiyaic collāmalē viṭṭuvaittōm; ataṉai iṅkuk kūṟa vēṇṭiyatu mukkiyamākum. atu civakāma cuntari uruvattaip paṟṟiyatu.
uruvam illāta kaṭavuḷukku uruvam kaṟpittatu pōlavē, avaruṭaiya tiruvaruḷaic civakāma cuntari uruvamākap periyōr kaṟpittārkaḷ. iṟaivaṉuṭaiya aruṭ caktiyē civakāma cuntari uruvamākum. civakāma cuntariyākiya aruṭ caktiyiṉ tiruvaruḷiṉ poruṭṭē iṟaivaṉ āṉmākkaḷiṉ vīṭupēṟṟukkākat tāṇṭavaṅ kaḷaic (aiñceyalkaḷaic) ceytaruḷkiṟār eṉṟu cāttiram kūṟukiṟatu.
iṟaivaṉai aintoḻil ceyvittu āṉmākkaḷai uyvikkiṉṟa aruṭcaktiyākiya civakāma cuntariyār, iṟaivaṉ aiñceyal tāṇṭavaṅkaḷaic ceykiṟapōtu avar arukil iruntu attāṇṭavaṅkaḷaip pārttuk koṇṭiruppatākavum cāttiram kūṟukiṟatu. ākavē, tāṇṭavamūrttiyiṉ arukilē civakāma cuntariyiṉ uruvam amaikkappaṭuvatu vaḻakkamāka iruntuvarukiṟatu. naṭarāca mūrttaṅkaḷ uḷḷa ovvoru kōvililum ammūrttattiṉ arukil civakāma cuntari tiruvuruvattaik kāṇkiṟōm. civakāma cuntari illāmal tāṇṭavaṅkaḷ nikaḻvatu illai.
innūlil kūṟappaṭṭa ovvoru tāṇṭavamūrttiyiṉ pakkattilum civakāmacuntariyiṉ uruvam iruppatāka vācakarkaḷ karuta vēṇṭum. aruṭ caktiyiṉ ūkkutaliṉālēyē iṟaivaṉ  ain toḻil tāṇṭavam ceykiṟār eṉṉum cāttirak karuttai maṟattal ākātu. ākavē, tāṇṭava mūrttattai vaṇaṅkukiṟavar ovvoru varum civakāma cuntariyaiyum cērttut taṇṭava mūrttattai vaṇaṅka vēṇṭum eṉpatu muṟai. iṟaivaṉiṉ tāṇṭavaṅkaḷai arukil iruntu kaṇṭukoṇṭirukkiṟa civakāma cuntariyiṉ uruvattaip paṭattil kāṇka.
muṭivurai
namatu nāṭṭilē ātikālantoṭṭu caiva, vaiṇava, pautta, jaiṉa (camaṇa) mataṅkaḷ iruntaṉa. inta mataṅkaḷaic cārnta paṟpala ciṟpa uruvaṅkaḷ namatu nāṭṭil āṅkāṅkē irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil caiva camayattaic cārnta ciṟpaṅkaḷil oru pakutiyākiya tāṇṭava mūrttaṅkaḷaip paṟṟi maṭṭum itukāṟum innūlil ārāyntōm.
tāṇṭava mūrttaṅkaḷ caivacamayattaic cērntavaiyākai yāl, ivvāraycciyil caiva cittānta nūlkaḷ, caivākama nūlkaḷiṉ tuṇaiyaik koṇṭu ārāyntu viḷakkiṉōm. caivacittānta nūlkaḷil kūṟāmal viṭupaṭṭa camaya nuṭpaṅkaḷaic caivākama nūlkaḷ viḷakkamākak kūṟukiṉṟaṉa;  caivākama nūlkaḷ viḷakkāmal viṭṭataic caivacittānta cāttiraṅkaḷ viḷakkik kūṟukiṉṟaṉa. ivviraṇṭu cāttiraṅkaḷilum kūṟappaṭṭa cāttirak karuttukaḷait tāṇṭavac ciṟpa mūrttattil ciṟpak kalaiñarkaḷ amaittuk kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. ākavē, immūṉṟaiyum oruṅkuvaittu ārāyumpōtu, caiva cittānta tattuvam uḷḷaṅkai nellikkaṉipōla naṉku viḷaṅkukiṟatu. inta muṟaiyil immūṉṟaiyum oruṅkē vaittu mutaṉmutalāka ārāyntu veḷippaṭuttappaṭṭa nūl itu eṉpatai vācakarkaḷ aṟivārkaḷāka.
patiṉeṭṭu āṇṭukaḷukku muṉṉē, 1948-ām āṇṭil, in nūliṉ mutaṟ patippai veḷiyiṭṭapōtu, kāḷikā tāṇṭava mūrttam, pujaṅkattirāca mūrttam mutaliya putiya tāṇṭava mūrttaṅkaḷai mutaṉmutalāka veḷiyiṭṭēṉ. inta iraṇṭām patippilē itu varaiyil veḷippaṭāta vēṟupala tāṇṭavac ciṟpa uruvaṅkaḷaip putitākac cērttu veḷiyiṭṭirukkiṟēṉ. intac ciṟpap paṭaṅkaḷ ellām ciṟpak kalaiyiṉ cevviyōṭu cāttirak karuttukaḷai naṉku viḷakkukiṉṟaṉa.
naṭarāca ciṟpa uruvaṅkaḷ ivvaḷavutāṉ eṉṟu vācakarkaḷ muṭivukaṭṭak kūṭātu. tāṇṭavamūrttaṅkaḷil iṉṉum putumai yāṉavai pala irukkiṉṟaṉa. avaikaḷaiyellām veḷiyiṭuvataṟkup poruḷutavi kiṭaikkumāyiṉ, avaikaḷaiyum ārāyccik kuṟippu kaḷuṭaṉ veḷiyiṭa irukkiṟēṉ. ākavē, tāṇṭava mūrttaṅkaḷiṉ ciṟpa uruvaṅkaḷ ivvaḷavutāṉ eṉṟu karutavēṇṭā.
innūlilē veḷiyiṭappaṭṭuḷḷa tāṇṭava mūrttaṅkaḷiṉ paṭattaip pārkkumpōtu, namatu nāṭṭilē paḻaṅkālattilē ciṟpak kalai evvaḷavu uṉṉata nilaiyai aṭaintiruntatu eṉpatai aṟintu āccariyappaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. kalaikaḷai ellāc camayattārum pōṟṟiyirukkiṟārkaḷ; vaḷarttirukkiṟārkaḷ. ovvoru matattuk kalaikaḷilum taṉittaṉic ciṟappukaḷ uḷḷaṉa. kalai eṉpatu ellōrukkum potu. ākavē, kalaiyārāycciyil viruppum, veṟuppum iruttal kūṭātu. camayak kāḻppu illāmal naṭunilaiyil iruntu pārttāltāṉ kalaikaḷiṉ aḻaku iṉitu viḷaṅkum. namatu nāṭṭuk kōvilkaḷil irukkiṟa icciṟpaṅkaḷukkuk kaṇakkuṇṭā? avaikaḷai yellām nām ārāyntu avaṟṟil kāṇappaṭum kalaiyiṉpattait tuykka vēṇṭāvō?
caiva camayattuc ciṟpak kalaikaḷil oru pakutitāṉ tāṇṭava mūrttaṅkaḷ. vēṟu ciṟpak kalaipporuḷkaḷum caiva camayattil uḷḷaṉa. ivvāṟē vaiṇava camayam, jaiṉa camayam eṉṉum mataṅkaḷaic cērnta ciṟpa uruvaṅkaḷum namatu nāṭṭilē irukkiṉṟaṉa. akkalaic celvaṅkaḷaip paṟṟi, aṟivataṟkup potu makkaḷiṭaiyē ārvam piṟakkumāṉāl, avaṟṟaip paṟṟiya nūlkaḷum veḷivarum eṉpatil aiyamillai.
	“neṟiyallā neṟitaṉṉai
	neṟiyāka niṉaivēṉai
ciṟuneṟikaḷ cērāmē
	tiruvaruḷē cērumvaṇṇam
kuṟiyoṉṟum illāta
	kūttaṉtaṉ kūttai eṉakku
aṟiyum vaṇṇam aruḷiyavāṟu
	ār peṟuvār accōvē!”
- māṇikka vācakar.


iṇaippu - 1
pañcamuka vāttiyam
naṭarāca ciṟpa uruvaṅkaḷ cilavaṟṟil kuḻal, tāḷam, pañcamuka vāttiyam mutaliya icaikkaruvikaḷ vācippatu pōla ciṟpa uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭiruppataik kāṇkiṟōm. anta icaik karuvikaḷil pañcamuka vāttiyam kuṟippiṭattakkatu. naṭarācap perumāṉ tiruttāṇṭavam ceyyumpōtu nanti tēvar pañcamuka vāttiyattai vācippatākak kūṟuvar. pañcamuka vāttiyattukkum naṭarācariṉ aiñceyal tāṇṭavattiṟkum mika neruṅkiya toṭarpu uṇṭu. ākavē, avaṟṟai viḷakkik kūṟuvōm.
pañcamuka vāttiyam eṉpatu pañcalōkattiṉāl ceyyappaṭṭa aintumukam uṭaiya periya pāṉaipōṉṟa oru tōṟkaruvi. itaṟku aintu mukaṅkaḷ uṇṭu. ākaiyiṉāl, pañcamuka vāttiyam eṉṟu peyarpeṟṟatu. pañcamuka vāttiyattiṉ naṭuvil oru mukamum, ataic cūḻntu nāṉku pakkaṅkaḷil nāṉku mukaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. naṭuvil uḷḷa mukam caṟṟup periyatākavum uyarntum amaintiruk kiṟatu; pakkaṅkaḷil uḷḷa mukaṅkaḷ caṟṟut tāḻntum ciṟiya mukaṅka ḷākavum amaintuḷḷaṉa. aintu mukaṅkaḷum pacuviṉ tōliṉāl pōrttuk kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itu tōṟkaruvi.
pañcamuka vāttiyam atikak kaṉam uḷḷa periya karuvi. ākavē, atai maraccaṭṭattiṉmēl amaippatu vaḻakkam. caṭṭaṅkaḷiṉ kīḻē cakkaraṅkaḷ poruttappaṭṭiruppataṉāl, atai vēṇṭiya iṭaṅkaḷukku nakarttik koṇṭu pōkalām. (paṭam 20).
pañcamuka vāttiyaṅkaḷ tamiḻnāṭṭiṉ cila mukkiyamāṉa kōvilkaḷil iruntaṉa. tiruvārūr, tiruttuṟaip pūṇṭi kōvil kaḷil inta vāttiyam iruntatu. ceṉṉai aracāṅkattiṉ kāṭcic cālaiyilum ivvāttiyam kāṭci aḷikkiṟatu. oru kālattil ak kōyilkaḷil vācikkappaṭṭa ivvāttiyam ippōtu vācikkap paṭuvatu illai. itai vācippataṟkeṉṟē taṉippaṭṭa marapiṉar iruntaṉar. vācikkavēṇṭiya muṟaikaḷaip paṟṟik kūṟum ēṭṭuc cuvaṭikaḷum iruntaṉa. ikkālattil ivai maṟaintu pōyiṉa. (paṭam 21.)
ākkal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉṉum aintu ceyalkaḷai naṭarācap perumāṉ aintuvitat tāṇṭavaṅkaḷākac ceykiṟār eṉpatai aṟivōm. antap pañcakiruttiyaṅkaḷukku ēṟpap pañcamuka vāttiyam vācikkappaṭṭatākat terikiṟatu. pañcamuka vāttiyattil aintu vitamāṉa ocaikaḷai icaittuk kāṭṭiṉārkaḷ eṉpatu terikiṉṟaṉa. pañcamuka vāttiyattiṉ aintu vāykaḷilum poruttappaṭṭirunta tōlkaḷiṉ parumai, meṉmai mutaliya amaippukaḷiliruntu aintuvitamāṉa ōcaikaḷ uṇṭāyiṉa.
ivvāttiyak karuviyiṉ aintu mukaṅkaḷum vaṭṭamāka amaintuḷḷaṉa. itai ‘vaṭṭut taṭṭu’ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. vaṭṭat taṭṭu eṉṉum col maruvi vaṭṭut taṭṭu eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. naṭuvil uḷḷa periya vaṭṭat taṭṭil poruttappaṭṭirukkiṟa tōl maṟṟat taṭṭukaḷil uḷḷa tōlkaḷai viṭat taṭittirukkiṟatu. ākavē, itai icaikkumpōtu uratta ōcai illāmal melliya ōcai uṇṭākiṟatu. naṭuttaṭṭukku iṭatu, valatu pakkattu vāykaḷil poruttappaṭṭirukkiṟa tōlkaḷ naṭuttaṭṭut tōlaiviṭa melliyavai. ākavē, ivaṟṟai icaikkumpōtu ivaikaḷiliruntu caṟṟu uratta ōcai uṇṭākiṟatu. maṟṟa iraṇṭu vāykaḷil poruttappaṭṭuḷḷa tōlkaḷ mēṟkūṟiyavaṟṟaiviṭa melliyavaiyāka iruppataṉāl, avaṟṟiliruntu eḻukiṟa olikaḷ atika ōcaiyuṭaiyaṉavāka irukkiṉṟaṉa. eṉavē, pañcamuka vāttiyattiliruntu icaikkappaṭum icaikaḷ aintuvitamāka uḷḷaṉa. (paṭam 20).
pañcamuka vāttiyattiṉ mukam ovvoṉṟukkum ovvoru ticaiyiṉ peyar kūṟappaṭukiṉṟatu. kiḻakku, mēṟku, teṟku, vaṭakkut ticai eṉṟum, mattiyil uḷḷa mukattiṟku ākāya ticai eṉṟum peyar kūṟappaṭukiṟatu. ikkaruviyai vācippōr vaṭakkumukat taṭṭiṉ arukil niṉṟu vācikkiṟār.
ovvoru mukattukkum ovvoru ticaiyiṉ peyaraip poruttik kūṟuvataṟku māṟākac catāciva mūrttiyiṉ aintu mukaṅkaḷiṉ peyaraip poruttik kūṟuvatumuṇṭu, civaperumāṉiṉ catāciva mūrttattukku cattiyōjātam, vāmatēvam, akōram, tatpuruṣam, īcāṉam eṉṉum aintu mukaṅkaḷ uṇṭu. cattiyōjāta mukattiṉāl ciruṭṭittoḻilaiyum, vāmatēva mukattiṉāl titiyaiyum, akōra mukattiṉāl caṅkārat toḻilaiyum, tatpuruṭa mukattiṉāl tirōpavac ceyalaiyum, īcāṉa mukattiṉāl aṉukkirakattaiyum catāciva mūrttamāka iruntu civaperumāṉ ceykiṟār eṉṟu ākamaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. inta aiñceyalaiyum kuṟikkum aintu mukaṅkaḷaiyum pañcamuka vāttiyattil poruttik kūṟuvatuṇṭu. avaiyāvaṉa: vaṭakku-vāmatēvam, teṟku-akōram, mēṟku-cattiyōjātam, kiḻakku-tatpuruṣam, naṭuvu-īcāṉam. itaip paṭattiṉ mūlamāka iṉṉum caṟṟu viḷakkik kūṟuvōm. (paṭam kāṇka). itiliruntu terivateṉṉa? aiñceyal tāṇṭavattukkum pañcavāttiyattukkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu eṉpatum, aiñceyal tattuvattai viḷakkuvataṟkākavē pañcamuka vāttiyam amaikkappaṭṭatu eṉpatum terikiṉṟaṉa.
pañcamuka vāttiyattiṉ aintu mukaṅkaḷ
1.	mēṟku - cattiyōjatam - ākkal
2. 	vaṭakku - vāmatēvam - kāttal
3. 	teṟku - akōram - aḻittal
4. 	kiḻakku - tatpuruṣam - maṟaittal
5. 	vāṉam - īcāṉam - aruḷal
piṟkālac cōḻarkaḷ periya cōḻa cāmrājjiyattai amaittu aracāṇṭārkaḷ. avarkaḷ caivacamayattavar. pala periya civaṉ kōvilkaḷai niṟuviṉārkaḷ. avarkaḷ kālattil cākkaik kūttar eṉṉum āṭalāciriyarkaḷ tāṇṭavattaik kōvilkaḷil nikaḻtti ṉārkaḷ. cākkaik kūttariṉ cākkaik kūttukaḷ nikaḻntapōtu pañcamuka vāttiyam vācikkappaṭṭirukkakkūṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
tāṇṭavak kūttukaḷaik kōvilkaḷil āṭuvataṟkākavē cākkaiyar eṉṉum āṭalāciriyarkaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭiruntaṉar. avarkaḷiṉ peyarkaḷ cila cācaṉaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tiru veḷḷaṟaic cākkai eṉṉum āṭalāciriyarukku nilam tāṉam ceyyappaṭṭirunta ceytiyait tañcai māvaṭṭam, kumpakōṇam tālukkā, tiruviṭaimarutūr civaṉ kōvil cācaṉam kūṟukiṟatu.1
cākkai mārāyaṉ vikkirama cōḻatēvaṉ eṉṉum āṭa lāciriyaraip paṟṟit tirucci māvaṭṭam, uṭaiyārpāḷaiyam tālukkā, kāmaracavalli civaṉ kōvil cācaṉam kūṟukiṟatu.2 vikkiramātittaṉ mutukuṉṟaṉ eṉṉum virutarāja payaṅkara ācāriyaṉaip paṟṟi iṉṉoru cācaṉam kūṟukiṟatu.3 kumaraṉ cīkaṇṭaṉ eṉṉum āṭa lāciriyaṉai maṟṟoru cācaṉam kūṟukiṟatu.4 paramacivaṉ poṉṉaṉ āṉa kalāviṉōtap pēraraiyaṉ eṉṉum āṭalāciriyaṉai maṟṟoru cācaṉam kūṟukiṟatu.5
ivaṟṟiṉāl cōḻar kālattilē pañcamuka vāttiyamum cākkaiyāriṉ tāṇṭavak kūttukaḷum ceyalmuṟaiyil iruntaṉa eṉpatu terikiṉṟatu.


iṇaippu - 2
naṭarācaraip paṟṟiya purāṇak katai
caiva, vaiṇava mataṅkaḷil purāṇam eṉṟum, tattuva  cāttiram eṉṟum iraṇṭu kūṟukaḷ uṇṭu. purāṇak kataikaḷ cātāraṇa aṟivuḷḷa pāmara makkaḷukkāvum, tattuva cāttiraṅkaḷ nuṇṇaṟivuḷḷa paṇṭitarkaḷukkākavum (aṟiñarkaḷukkākavum) eḻutappaṭṭavai. tattuvam, matattiṉ  uyirpōlavum, purāṇam matattiṉ uṭampu pōlavum irukkiṉṟaṉa. purāṇak kataikaḷ matat tattuvattiṉ uṇmaiyai viḷakkum utāraṇaṅkaḷāka uḷḷaṉa. cila camayaṅkaḷil kataikkum tattuva cāttirattukkum toṭarpu illāmalē irukkiṉṟatu.
naṭarācaraip paṟṟiya oru purāṇak kataiyum uṇṭu akkataiyum cāttirak karuttukkum ciṟitum poruttamillāmal irukkiṉṟaṉa. akkataiyiṉ curukkam itu;
tārukavaṉattu muṉivarkaḷ taṅkaḷ pattiṉikaḷuṭaṉ iruntu tavam ceytukoṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ kaṭavuṭ koḷkai illātavarkaḷ. tāṅkaḷ ceyyum nalviṉai tīviṉaikaḷukku ēṟṟapaṭi palaṉ kiṭaikkum eṉṉum nampikkaiyuṭaiyavarkaḷākik kaṭavuḷai vaḻipaṭāmal iruntārkaḷ. avarkaḷukkuk kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṉ mukkiyattuvattai uṇarttuvataṟkākac civaperumāṉ pikṣāṭaṉar uruvaṅkoṇṭu tārukavaṉattukkuc ceṉṟār. avaraik kaṇṭa muṉivariṉ maṉaivimār avaruṭaiya aḻakil īṭupaṭṭu avaraip piṉpaṟṟic ceṉṟu kaṟpiḻantaṉar.
taṅkaḷ maṉaiviyar kaṟpiḻantatai aṟinta muṉivarkaḷ civaperumāṉaik kolvataṟkāka muyaṟci ceytārkaḷ. tīmaiyaiyum aḻivaiyum uṇṭākkukiṟa apicāra yākattaic ceytārkaḷ. yākattīyiliruntu oru perum puli veḷivantatu. appuliyai avarkaḷ civaperumāṉ mēlē ēviṉārkaḷ. avar akkoṭiya puliyaik koṉṟu, ataṉ tōlai urittu āṭaiyāka aṇintu koṇṭār.
puli iṟantupōkavē, avarkaḷ maṟupaṭiyum yākam ceytārkaḷ. yākattīyiliruntu pūtaṅkaḷ puṟappaṭṭu vantaṉa. appūtaṅkaḷai avarkaḷ civaperumāṉmēl ēviṉārkaḷ. appūtaṅkaḷālum avaraik kolla muṭiyavillai. appūtaṅkaḷ avarukku aṭaṅki, avaruṭaiya ēvalaic ceyyum ūḻiyarkaḷākiviṭṭaṉa.
piṟaku yākattīyiliruntu tuṭiyai (uṭukkaiyai) uṇṭākki, atai avar mēlē ēviṉārkaḷ. payaṅkaramāṉa pēroliyai uṇṭākkik koṇṭu vanta antat tuṭiyai avar tammuṭaiya kaiyil ēntik koṇṭār.
piṟaku, kuṟaḷ uruvamuṭaiya muyalakaṉai uṇṭākki, avaṉai avar mēlē ēviṉārkaḷ. vikāramuḷḷa akkoṭiya muyalakaṉaic civaperumāṉ taṉ kāliṉ kīḻ iṭṭu, avaṉ mutuku neriyumpaṭi mitittu aṭakkiṉār.
kaṭaiciyāka muṉivarkaḷ yākattīyaiyē avarmītu ēviṉārkaḷ. akkoṭiya tīyai avar tammuṭaiya oru kaiyil ēntik koṇṭār. civaperumāṉai aḻikka muṭiyātataik kaṇṭa muṉivarkaḷ, piṟaku avarai vaḻipaṭṭu naṟkatiyaṭaintārkaḷ. itutāṉ naṭarācaraip paṟṟip pāmararkaḷukkup purāṇam kūṟukiṟa katai. intak kataikkum naṭarāca uruvattiṉ tattuvattukkum yātoru poruttamum illai.


iṇaippu - 3
muyalakaṉ
muyalakaṉ uruvattaip paṟṟi oru ceytiyait terivikka virumpukiṟēṉ. piṟkālattil eḻutappaṭṭa naṭarācar ōviyaṅkaḷilum ciṟpa uruvaṅkaḷilum avaruṭaiya kāliṉ kīḻēyuḷḷa muyalakaṉ uruvattait tavaṟāka amaittirukkiṟārkaḷ. muyalakaṉ oru kaiyil vāḷaiyum iṉṉoru kaiyil kēṭayattaiyum ēntiyiruppatu pōlap piṟkāla ōviyaṅkaḷilum ciṟpaṅkaḷilum amaittiruk kiṟārkaḷ. itu, muyalakaṉ civaperumāṉuṭaṉ pōr ceyya vantāṉ eṉak kūṟukiṟa purāṇak kataikkup poruttamāka iruntālum, cāttirak karuttukku māṟupaṭṭatāka irukkiṟatu.
tattuva cāttirak karuttuppaṭi, muyalakaṉ oru kaiyil paṭam eṭuttu āṭukiṟa ciṟiya pāmpaip piṭittuk koṇṭu, maṟṟoru kai viraliṉāl appāmpaic cuṭṭikkāṭṭuvatu pōla uruvam amaikkappaṭa vēṇṭum. inta amaippuppaṭitāṉ paḻaiya ciṟpikaḷ muyalakaṉ uruvattai amaittirukkiṟārkaḷ. paḻaiya naṭarāca ciṟpa uruvaṅkaḷil muyalakaṉ vāḷum kēṭayamum entiyiruppatu pōṉṟa amaippaik kāṇamuṭiyātu. pācattuṭaṉ cērntu tuṉpappaṭukiṟa āṉmāvaik kuṟippatu muyalakaṉ uruvam. ākaiyāl, avaṉ kaiyil paṭameṭutta pāmpiṉ uruvam amaikkappaṭa vēṇṭum eṉpatu cāttirak karuttu. vāḷum kēṭayamum ēntiyiruppatu pōṉṟu muyalakaṉ uruvattai amaippatu cāttirak karuttai aṟiyāta ciṟpikaḷiṉ kaṟpaṉaiyākum (paṭam 9 pañcēcuvarar kōvil ciṟpam kāṇka.)


iṇaippu - 4
muttut tāṇṭavar icaippā
āṭiṉateppaṭiyō!
irākam : kalyāṇi             tāḷam : āti
pallavi
	āṭiṉa teppaṭiyō naṭaṉam nīr
āṭiṉa teppaṭiyō
anupallavi
	tēṭiya meyp poruḷē vaḷamēvuñ
citamparat tēyoru cēvaṭi tūkkiniṉ(ṟu)	(āṭiṉa)
caraṇam
	oṉṟalla iraṇṭalla oṉṟiraṇṭu malla
naṉṟalla tītalla nātavintu malla
aṉṟalla iṉṟalla ātiyanta malla
maṉṟuḷ marakata vallikoṇ ṭāṭa	(āṭiṉa)
	āṇalla peṇṇalla aṉṟi aliyumalla
kāṇum uruvam alla kāṇā aruvumalla
cēṇ alla vēyoru tēvarkkuḷ ḷētēva
vāṇutaṟ paccai maṭantaikoṇ ṭāṭa	(āṭiṉa)
	pūtaṅkaḷ alla puṟampalla uḷḷalla
vētaṅka ḷālē viḷaṅkum poruḷalla
ātavaṉ pōlē acaiyum vaṭivalla
mātumai yāḷpaccai vallikoṇ ṭāṭa	(āṭiṉa)
	pañca varṇamalla pañca pūtamumalla
neñcil niṉaivumalla niṉaiviṟ kaṉavumalla
añcu mukamalla āṟātā ramumalla
vañci marakata valli koṇṭāṭa	(āṭiṉa)
āṭiya pātā!
irākam : cakkaravākam             tāḷam : cāpu
pallavi
āṭiya pātāiruvar pāṭiya pātā	(āṭiya)
anupallavi
nīṭiya vētātillai nirtta viṉōtā	(āṭiya)
caraṇam
irumuṉi varumoru nirupaṉum arukiṉil
uruki urukimaṉam arakara eṉavē	(āṭiya)
antara tuntumi yuntuṭi yuntavil
tintimi timitimi tintimi yeṉavē	(āṭiya)
kumpa nakilumaiyāḷ campramat toṭukāṇa
umpar toḻavaruci tampara mataṉil	(āṭiya)
āṭṭuk kālait tārum
irākam : cuvarṇāṅki             tāḷam : rūpakam
pallavi
āṭṭuk kālaittārum eṉcāmivā tāṭṭuk kālaittārum	(āṭṭuk)
anupallavi
āṭṭuk kālait tārum ampala vāṇarē
kāṭṭup puliyum pāmpum kāttukkoṇ ṭirukkiṉṟa	(āṭṭuk)
caraṇam
kiṉṉarar kimpuruṭar ātiyar vīṇaiyar
	keruṭa kāntaruvar cittar vittiyātarar
taṉṉikar illāta tantirar mantirar
	caraṇañ caraṇameṉ ṟirukai kūppiniṟkap
poṉṉiṉ vimāṉattar civikai vākaṉattar
	pūtakaṇātipar pōṟṟi yaṭivirumpa
aṉṉa vākaṉattaṉ viṇṇilēṟa ayaṉ
	āṭṭuk kālaittēṭik kōṭṭuppaṉṟi āṉāṉ	(āṭṭuk)
muppattu mukkōṭi tēvar kuḻāṅkaḷum
	muṉivar āṉavarum iruṭikaḷ aṉaivōrum
ceppa māṉa cantirātitta ruṅkūṭic
	ceyaceya eṉṟu pātantamait tēṭukiṉṟaṉar
oppillāta kāḷi ampalattē niṉṟu
	uṉṟāḷaik kaṇṭuton tōmeṉ ṟāṭukiṟāḷ
meyppatamākum antak kālaieṉakkut tantāl
	vēṇṭum aṟupattaintām viḷaiyāṭṭākuñ cāmi	(āṭṭuk)
ākkiya ticaivaḷar tikkup pālakarum
	āti vairavarum nāraṇar aṉaivarum
tākkiya tāvara caṅkama kōṭiyuñ
	cantittup pātattaik kāttukkoṇ ṭirukkavē
pākkiyañ ceytavaṉ muyalakaṉ orukālaip
	paṟṟi mutukaṇaiyil vaittuc cumantukoṇṭāṉ
tūkkiya poṟṟāḷai eṉakkuttantāl talaicumakkum
	cumakkumpōtum pōtum pōtuñcāmi inta	(āṭṭuk)
āṭiya vēṭikkai pārīr!
irākam : cārukēci             tāḷam : miccirajāti jampai
pallavi
		āṭiya vēṭikkai pārīr - aiyā
āṭiya vēṭikkai pārīr	(āṭiya)
anupallavi
		tēṭiya mālayaṉ kāṇāta pātar
	tillaimū vāyirar kaṇṭaa tītar
tāḷtoḻu vārkkaruḷ nalkum pirak
	yātar tampara māṉaci tamparanātar	(āṭiya)
caraṇam
		atirum vāṇaṉkuṭa muḻavōcai ticaimuṭṭa
	antaratun tuminātam akilamel lāmmuṭṭac
caturmukaṉ icaikkottaṅ karukil tāḷantaṭṭac
	catiyaṟin tayaṉtātai tūkkimat taḷaṅkoṭṭa
tākucēkiṇa cēkiṇaṅkiṭa tatiṅkattōm tirikiṭa
	tatiṅkat tōm tatiṅkat tōm
tatiṅkattōm kiṭata tattimitattimi teytey
	tatiṅkattōm kiṭata tattimitittimi teytey (āṭiya)
		virittaceñ caṭaiyāṭa viḷaṅkukuṇ ṭalamāṭa
	meṉkaimāṉ maḻuvāṭa mēṉiyil poṭiyāṭat
tarittavem pulipāmpu taṉmaruṅkil icaintāṭat
	taṇṭaikiṇ kiṇiiru tāḷil acaintāṭat
tākucēkiṇa cēkiṇaṅkiṭa takiṅkattōm tirikaṭa
	tatiṅkat tōm tatiṅkat tōm
tatiṅkattōm kiṭata tattimitittimi teytey
	tatiṅkattōm kiṭata tattimitittimi teytey (āṭiya)
		tām takuntariku tirikucem taritām
	takuntiriku tiriku tarikucem tari
tatta tintat taṇan taṇantimi
	tanta tintat taṇan taṇantimi
tatta tintimi takkiṭat tikkiṭattaka
	tanta tintimi takkiṭat tikkiṭattaka
tattaṭiṅku taṭiṅku ṭiṅkuku takaṇajeṇuta
	tattatiṅkiṇattōm tatiṅkiṇattōm 				tatiṅkiṇattō meṉa	(āṭiya)
arumaruntu
irākam : kāmpōti             tāḷam : rūpakam
pallavi
	arumaruntoru taṉimaruntu
ampalattē kaṇṭēṉ	(arumarun)
anupallavi
	tiruma runtuṭaṉ pāṭum maruntu
tillai yampalat tāṭum maruntu
iruvi ṉaikaḷ aṟukku maruntu
ēḻai yaṭiyārk kiraṅkum maruntu	(arumarun)
caraṇam
	koṉṟai tumpai aṇinta maruntu
kōtai mītil paṭarnta maruntu
maṉṟu ḷēniṉ ṟāṭum maruntu
māṇikka vācakar kaṇṭa maruntu	(arumarun)
	intira rāṉavar vāṉavar pōṟṟum
iruṭi kaḷtamak keṭṭā maruntu
cantirar cūriyar kāṇā maruntu
tāṉē muḷaittut taḻaitta maruntu	(arumarun)
	tiritti tittiyeṉ ṟāṭum maruntu
tēvāti mūvarkaḷ kāṇā maruntu
karuttait tirutti iruttum maruntu
kālaṉaik kālāl utaitta maruntu	(arumarun)
niruttañ ceytārē!
irākam : amirtavākiṉi             tāḷam : miccirajāti jampai
pallavi
	niruttañ ceytārē aiyar - catāṉanta
niruttañ ceytārē aiyar	(niruttañ)
anupallavi
	tirutta māṉamaṉṟuḷ civacitam paranātar
tittimi timitimi tikkiṭattik kiṭatiru
tattimi timitat tatiṅkiṇat tōmeṉa	(niruttañ)
caraṇam
	arumaṟai olikatikka arakara arakara arakara
	eṉavē aṭiyavar kuḻān tutikka
tirunutal umaimatikkac civacivacivaciva civaciva
	eṉavē cērntiru muṉi kutikka
tarikkuttōm tattimitarikiṭa tattittān tāntān
	takaṇa takaṇaceṇu taceṇu taceṇum
	takaṇa tataṇataka tatiṅkiṇat tōmeṉa 	(niruttañ)
	titti mattaḷanātam tintōn tintōm
	eṉavē cekameṅ kaṇum ōtap
pattar añ ceḻuttōtap pampampampam pampam
	eṉavē pakartiruc caṅkam ūta
tittittōn tittimitirikiṭa tittittīn tīmtīm
	tiriku tirikukuku cemcem cemtari
	tariku taritataka tatiṅkiṇat tōmeṉa	(niruttañ)
	taraṇi pavattaik kelikkat takatakatakatakatakataka
	eṉavē tarittakai maḻuc colikka
karutiṉar eṇṇam palikka kalakalakalakalakalakala
	eṉavē kāliṟca taṅkai yolikka
tarikun taritittitarikiṭa tittōm tōmtōm
	takaṇaka ṭiṅkuku takaṭiku ṭiṅkuku
	tataṇata taṇataka tatiṅkiṇat tōmeṉa	(niruttañ)

uṇavu nūl
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 1965il eḻutiya nūl itu.
mukavurai
maṉitarukkup palappala kāraṇaṅkaḷiṉālē palappala nōykaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. nōykaḷait tīrkka cikiccaikaḷum, maruntukaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. nōy vantapiṟaku maruntu koṭuttu nōyait tīrppataiviṭa nōyai varāmalē taṭuppatu mika nallatu. cariyāṉa uṇavait takunta muṟaippaṭi uṭkoḷḷata kāraṇat tiṉālē nōykaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. takunta uṇavai takunta muṟaippaṭi camaittu uṇpōmāṉāl nōykaḷai varāmal taṭukkalām.
ententa uṇavup poruḷkaḷil ententa uṇavuc cattum uyirccattum irukkiṉṟaṉa eṉpatai aṟintu antanta uṇavup poruḷkaḷai uṭkoḷvōmāṉāl, nōyai varāmal taṭuppatōṭu uṭal nalattōṭu irukkavum muṭiyum eṉpatu innūlāciriyar aṉupavattil kaṇṭa uṇmai.
inta irupatām nūṟṟāṇṭu viññāṉa kālam. viññāṉattiṉ mūlamākap palatuṟaikaḷilum aṟiñarkaḷ ārāycci ceytu pala naṉmaikaḷaik kaṇṭupiṭittirukkiṟārkaḷ. avvāṟē uṇavuttuṟai yilum viññāṉattiṉ mūlamāka ārāycci ceytu ententa uṇavup poruḷil eṉṉeṉṉa cattukkaḷum viṭṭamiṉkaḷum uḷḷaṉa eṉṟu kaṇṭupiṭittirukkiṟārkaḷ. avaikaḷai ellōrum aṟintiruppatu avaciyamākum. avaṟṟai aṟintu ataṉpaṭi uṇavai uṇpataṉālē tēka ārōkkiyattaip peṟalām. mēlum nōy varāmal taṭukkalām eṉṉum karuttōṭu. palarukkum payaṉpaṭumpaṭi ‘uṇavu nūl’ eṉṉum icciṟu nūl eḻutappaṭṭatu. innūl palarukkum payaṉpaṭum eṉṟu nampukiṟōm.
mayilāppūr			   	    		                             mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
ceṉṉai - 4


uṇavum uṭampum
ulakattil vāḻum pirāṇikaḷ ellām piṟantatu mutal iṟakkum varaiyil uṇavai uṇṭu vāḻkiṉṟaṉa. maṉitarākiya nāmum piṟantatu mutal iṟakkum varaiyil uṇavai uṇṭu vāḻkiṟōm. āṉāl, maṟṟap pirāṇikaḷiṉ uṇavilum, maṉitariṉ uṇavilum cila vēṟupāṭukaḷ uṇṭu, avvēṟupāṭukaḷil mukkiyamāṉatu, maṉitaṉ tāṉ uṇkiṟa uṇavaic camaittuc cāppiṭukiṟāṉ. maṟṟap pirāṇikaḷ uṇavaic camaittuc cāppiṭuvatu illai. ātikālattil, maṟṟap pirāṇikaḷaip pōlavē maṉitaṉum uṇavaic camaikkāmal aruntiṉāṉ. piṟaku neruppaik kaṇṭu piṭittuc camaittu uṇṇak kaṟṟukkoṇṭāṉ. itaṉāl, pala vakaippaṭṭa uṇavukaḷai uṇṇap paḻakikkoṇṭāṉ. vevvēṟu vakaiḷil vilaṅkukaḷiliruntu pirintu uyarvaṭaintatu pōlavē maṉitaṉ uṇavu uṇpatilum vilaṅkakaḷiliruntu parintu uyarvaṭaintuviṭṭāṉ.
maṉitaṉ nalla muṟaiyil pakuttaṟivuḷḷa viññāṉa muṟaiyil uṇavu uṇṇak kaṟṟukkoṇṭapōtilum, perumpāṉmaiyōr uṭampukkēṟṟa takanta uṇavai uṇpatillai. cayaṉs eṉṉum viññāṉa muṟaippaṭi uṇavai uṇṇat terintu koḷḷāta paṭiyiṉālē maṉitaril  perumpāṉmaiyōr palavita nōykaḷukku āḷākiṉṟaṉar. uṭal nalam illāmal tuṉpuṟukiṉṟaṉar, uṭal nalattukkut takutiyāṉa uṇavu vakaikaḷait terintu uṇpār kaḷāṉāl perumpālum nōyillāmalum uṭal nalattōṭum naṉṟāka vāḻalām.
vayiṟṟaic “cōṟṟut turutti” eṉṟum ‘tūrāt turutti’ eṉṟum kūṟuvar. ēṉeṉṟāl, uṇṭa uṇavu jīraṇamāki vēḷai tōṟum pacikkiṟatu. pacikkum pōtellām pucikkiṟōm. āṉāl, ‘cōṟṟutturutti’ vēḷai tōṟum uṇavaik kēṭkiṟatu. paciyaip pōkkuvataṟku maṭṭum nām uṇavu koḷvatillai. uṭampil palamum caktiyum uṇṭāvataṟkākavum uṇavu uṇkiṟōm. ākavē, kiṭaittatai uṇṭu paciyāṟuvōm eṉpatu poruntātu.
	‘kaṉiyēṉum vaṟiya ceṅkāyēṉum
	utir caruku kanta mūlaṅkaḷēṉum,
kaṉalvātai vanteytiṉ aḷḷippucittu nāṉ
	kaṇmūṭi mauṉiyākit
taṉiyē iruppataṟku eṇṇiṉēṉ eṇṇamitu
	cāmi nī yaṟiyātatō?’
eṉṟu tāyumāṉa cuvāmikaḷ kaṭavuḷai vēṇṭiyatu pōla, kiṭaitta ilai kāykaṉikaḷai maṭṭum uṇṭu vāḻvatu avaraip pōṉṟa yōkikaḷukkum tuṟavikaḷukkum takumēyaṉṟi  ulakattilē “nōyaṟṟa vāḻvu nāṉ vāḻavēṇṭum” eṉṟu virumpukiṟa nammaip pōṉṟavarukkup poruntātu. ākavē viññāṉa muṟaippaṭi uṭal nalattukku ēṟṟa nalluṇavai nām uṇṇavēṇṭum. viññāṉa muṟaippaṭi nammuṭaiya uṇavai nām amaittuk koḷḷavēṇṭum.
ikkālattil maṉita vāḻkkai, viññāṉattōṭu iyainta tāka amaintuviṭṭatu. maṉitaṉ, maṟṟa ellāt tuṟaikaḷilum muṉṉēṟiyiruppatupōlavē uṇavut tuṟaiyilum viññāṉattiṉ utaviyiṉāl muṉṉēṟiyirukkiṟāṉ. pala nūṟṟāṇṭukaḷil ēṟpaṭṭa aṉupavattiṉālum viññāṉa ārāycci muṟaiyiṉālum uṇavaip paṟṟiya nalla aṉupavattai maṉitar aṭaintuḷḷaṉar. anta muṟaippaṭi uṭal nalattukku ēṟṟa nalluṇavai uṭkoṇṭu nōyaṟṟa vāḻvu vāḻap paḻakikkoḷvōmāka.
uṭalukku uram aḷikkum uṇavup poruḷkaḷ evai? nōy varāmal taṭukka ettakaiya uṇavukaḷai uṇṇavēṇṭum? eppaṭippaṭṭa uṇavai uṭkoṇṭāl nōyillāmal vāḻalām? ikkēḷvikaḷukku aṟiñarkaḷ takka viṭai kūṟiyuḷḷaṉar.
nām uṇṇum uṇavil, uṭampukku veppam tarukiṟa māvup poruḷkaḷ irukkavēṇṭum. māvup poruḷai sṭārc eṉṟu kūṟuvar. tacaikaḷukku uram tarukiṟa puratap poruḷkaḷ irukka vēṇṭum. elumpukaḷukku palantarukiṟavaiyum irattattait takka muṟaiyil vaippavaiyum āṉa ulōkap poruḷkaḷum, uppup poruḷkaḷum irukkavēṇṭum. vaiṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattup poruḷkaḷ irukkavēṇṭum. ivaiyellām kalantuḷḷa uṇavai uṭkoḷvōmāṉāl uṭampil nōyillāmal naṉṟāka vāḻalām. āṉāl, intap poruḷkaḷaiyellām eṅkup pōyt tēṭuvatu? ivai ellām eṅkē kiṭaikkum eṉṟu kavalaippaṭa vēṇṭām. nām uṇṇum uṇavil ententa cattukkaḷ eṉṉeṉṉa ulōkaṅkaḷ, uppukaḷ, vaiṭṭamiṉkaḷ kalantirukkiṉṟaṉa eṉpatait terintu koṇṭu, apporuḷkaḷai nam uṇavil koḷvōmāṉāl atuvē pōtumāṉatu. nām uṇṇum uṇavukaḷil palavitamāṉa cattukkaḷum irukkiṉṟaṉa. ententap poruḷil eṉṉeṉṉa cattukaḷ uḷḷaṉa eṉpatai aṟintukoḷḷa vēṇṭum. piṟaku, avaikaḷai eppaṭik kalantu uṇṇavēṇṭum eṉpatai yaṟintu koḷḷavēṇṭum. ivaikaḷait teḷivākak kūṟuvōm.
tāṉiya uṇavu
ulakattilē uḷḷa ellā makkaḷukkum mukkiya uṇavāka amaintavai tāṉiya vakaikaḷē. arici, kōtumai, kēḻvaraku, cōḷam, kampu mutaliya tāṉiya vakaikaḷ uṇavāka uṇṇappaṭu kiṉṟaṉa. cīṉā, jappāṉ, parmā, malāyā, kiḻakkintiyat tīvukaḷ, intiyā, ilaṅkai mutaliya nāṭukaḷil, ulakattilēyuḷḷa orupakuti makkaḷ ariciyai mukkiya ātāramākak koṇṭu vāḻkiṟārkaḷ. airōppā, amerikkā, āsṭrēliyā kaṇṭaṅkaḷil vacippavar kōtumaiyai mukkiya uṇavākak koṇṭuḷḷaṉar. cila nāṭukaḷil cōḷam mukkiya uṇavāka irukkiṟatu. teṉ intiyāvil nām ariciyai mukkiya uṇavākak koḷkiṟōm.
tāṉiya uṇavil potuvāka (uṭampukku aṉalait tarukiṟa) māvucattu irukkiṟatu. ākavē itu uṇavu vakaiyil mukkiyamāṉatu. nammavarkaḷil caripātipēr, mukkiyamākak kirāmattil vāḻpavar kēḻvarakai mukkiya uṇavākak koḷkiṉṟaṉar. kampu, cōḷam, kōtumaiyum ciṟupāṉmai namatu uṇavāka ikkālattil amainti rukkiṉṟaṉa. inta uṇavup poruḷkaḷil uḷḷa kuṟṟaṅkuṟai kaḷaiyum, naṉmai tīmaikaḷaiyum ārāyntu terintu koḷḷa vēṇṭiyatu uṭal nalam peṟuvōr kaṭamaiyākum. ākavē, tāṉiyap poruḷkaḷiṉ iyalpai ārāyvōm.
arici :
arici, namatu nāṭṭu mukkiya uṇavu ariciyil palavakai uṇṭu. ariciyaic cōṟākac camaittu uṇkiṟōm. poṅkal, iṭṭali, tōcai, uppumā, uruṇṭai, piṭṭu mutaliya palakāraṅkaḷākavum ceytu uṇkiṟōm. ariciyiṉāl maṟṟum palavitap palakāraṅkaḷ ceykiṟōm. tāṉiyavakaikaḷil aricitāṉ kuṟainta cattu uḷḷatu. kēḻvaraku, kampu, cōḷam, kōtumai eṉṉum tāṉiyaṅkaḷ ariciyaiviṭa atika cattuḷḷavai. kuṟainta cattuḷḷa ariciyil ciṟantatu kār arici. inta arici civanta niṟamāka irukkum. itaṉ mēl uḷḷa taviṭutāṉ itaṟkuc cenniṟam aḷikkiṟatu. intat taviṭṭil tacai vaḷarkkum cattu atikamāka iruppataṉāl, kār arici, maṟṟa ariciyai viṭa mikac cattuḷḷatu. āṉāl, nākarikam uḷḷavar eṉṟu niṉaittukkoṇṭiruppavar intak kār ariciyai uṇpatu illai. ivarkaḷ mika veṇmai niṟamāka, mallikaip pūvaippōl irukkiṟa ariciyait tēṭi vāṅki uṇpārkaḷ. taviṭu aṟavē pōkumpaṭi kuṟṟiya veṇmaiyāṉa arici, cattuḷḷa arici aṉṟu.
paccarici eṉṟum puḻuṅkal arici eṉṟum ariciyil iraṇṭu vitam uṇṭu. puḻuṅkal arici eṉpatu, nellai avittu ulartti umi nīkkiya arici. puḻuṅkal ariciyil taviṭu muḻuvatum nīṅkip pōvatu illai; ciṟitaḷavu taviṭu ariciyuṭaṉ oṭṭik koṇṭiruk kum. paccirici eṉpatu nellai avikkāmalē umi nīkkiya arici. itil taviṭu perumpālum nīṅkiviṭum. ākavē, taviṭupōṉa paccarici atika cattuṭaiyatalla. puḻuṅkal ariciyil ciṟitaḷavu taviṭu iruppatāl, atu paccariciyai viṭac cattuḷḷatu.
ariciyaic cōṟu camaikkumpōtu, atai nīril ūṟa vaittup pala taṭavai naṉṟākak kaḻuviya piṟaku ariciyai ulaiyil iṭṭuc cōṟu camaikkiṟārkaḷ. ippaṭi ariciyaip pala taṭavai nīril kaḻuvuvatu tavaṟu. ariciyaik kaḻuvuvatāl taviṭu - ciṟitaḷavuḷḷa taviṭum - muḻuvatum pōyviṭukiṟatu. taviṭu kaḻuvappaṭuvataṉāl atiluḷḷa tacai vaḷarkkum cattu eṭupaṭṭup pōkiṟatu. mēlum cōṟu venta piṟaku, atiluḷḷa kañciyai vaṭittu viṭukiṟārkaḷ. kañciyai vaṭittu viṭukiṟapaṭiyiṉālē, cōṟṟiluḷḷa cattu mēlum kaḻintuviṭukiṟatu. ivvāṟu taviṭṭaiyum kaḻuviviṭṭu, kañciyaiyum vaṭittuviṭṭu, veṟum cōṟṟai maṭṭum uṇpataṉāl ariciyil uḷḷa perum pāṉmaiyāṉa cattukkaḷ kaḻintuviṭukiṉṟaṉa. ākavē aricic cōṟṟil uṇavuc cattu kuṟaivu; mika mikak kuṟaivu.
ariciyaik kaḻuviya nīraiyum cōṟṟai vaṭitta kañciyaiyum kirāmavācikaḷ māṭukaḷukkuk kuṭikkak koṭukkiṟārkaḷ. itu māṭukaḷukkuc ciṟanta uṇavākiṟatu.
ariciyait taviṭupōkak kaḻuvāmal camaikka vēṇṭum. poṅkalākac camaippatu nallatu. avalil taviṭu iruppataṉāl, ariciyaiviṭa aval cattuḷḷa uṇavu.
eṉṉa? kēvalam taviṭṭil avvaḷavu cattu irukkiṟatā? eṉṟu cilar viyappaṭaiyak kūṭum. ām. taviṭu cattuḷḷatu. uṭampukkup palamum uṟutiyum aḷikkum poruḷkaḷil taviṭu mukkiyamāṉatu. itaip paṟṟi innūlil piṉṉar eḻutuvōm.
muṟkālattil nellai uralil iṭṭu ulakkaiyāl kuṟṟi umi nīkki arici eṭuppārkaḷ. appaṭic ceyvatāl ariciyiṉ mēluḷḷa taviṭu muḻuvatum pirintupōkāmal ōraḷavu ariciyil oṭṭik koṇṭirukkum. intak kaikkuṟṟal ariciyaic camaittu cāppiṭṭatāl uṭampukkup palam uṇṭāyiṟṟu. ippōtu kaik kuṟṟal arici kiṭaippatillai. miṣiṉil nellaikkuṟṟi arici eṭukkiṟārkaḷ. miṣiṉil arici uṇṭākkumpōtu ariciyil uḷḷa taviṭṭai aṟavē nīkkiviṭṭu, veṇmaiyāṉa arici uṇṭākku kiṟārkaḷ. veṇmaiyāṉa arici, taviṭu nīkkiya ariciyākaiyāl, atil tacai vaḷarccikkuriyacattu illai.
ākavē, aricic cōṟu tāṉiya vakaiyil mikavum kīḻttara māṉatu. tacaivaḷarccikkuriya cattu illātatu.
arici, maṟṟat tāṉiyaṅkaḷaip pōlavē māvu cattup poruḷ. veṟum ariciccōṟṟil uṭampukku vēṇṭiya veppattait tarukiṟa māvup poruḷ maṭṭum uṇṭu. itu oṉṟutāṉ aricic cōṟṟiṉāl namakkuk kiṭaikkiṟa naṉmai. vāyppuḷḷavar nellait taviṭu nīkkāmal ariciyākkic cōṟu camaittu uṇṇavēṇṭum. anta vāyppu illātavar, iḻantu pōṉa taviṭṭuc cattai vēṟu vitattil peṟavēṇṭum. evvāṟu peṟuvatu eṉpatai innūlil vēṟu iṭattil kūṟuvōm.
kēḻvaraku :
aricikku aṭuttapaṭiyāka namatu nāṭṭil uṇṇappaṭum tāṉiyam kēḻvaraku ākum. itaip perumpālum kirāmavācikaḷ - uḻaippāḷikaḷ - uṇkiṟārkaḷ. kēḻvaraku uṇpatu aṉākarika māṉatu eṉṟu uṇmaiyaṟiyātavar tavaṟākak karutukiṟārkaḷ. ariciyaiviṭac cattuḷḷa tāṉiyam kēḻvaraku. kēḻvarakai araittu māvākkik kaḷiyākavum, piṭṭākavum, kūḻākavum, aṭaiyākavum camaittu uṇṇalām. tacaikaḷukkup palantarukiṟa taviṭu  kēḻvarakil cērntirukkiṟapaṭiyāl itu ariciyaiviṭa nalla palantarukiṟa uṇavākum. tacaikaḷukku uramaḷikkiṟa taviṭum, uṭal nalattukku vēṇṭiya veppam aḷikkiṟamāvum kēḻvarakil irukkiṟapaṭiyāl, kēḻvaraku ariciyai viṭac ciṟanta uṇavu ākum. itaṉāltāṉ, kēḻvaraku uṇpavar uṭal uram peṟṟu naṉṟāka iruppataiyum, arici uṇpavar avvaḷavu uram peṟāmal iruppataiyum, kaṇkūṭākak kaṇṭu varukiṟōm. cilarukku kēḻvaraku uṇavu uṭampukku ottukkoḷvatillai. ippaṭippaṭṭavar ney, pāl, tayir ivaikaḷaik kēḻvarakuṭaṉ cērttuk koṇṭāl, uṭampukku ottup pōkum. kēḻvarakil kālsiyam irumpu eṉṉum cattukkaḷum uḷḷaṉa.
kampu :
kēḻvarakukku aṭuttapaṭiyāka uḷḷa tāṉiyam kampu. ariciyai viṭa atika cattuḷḷa tāṉiyam itu. kampiluḷḷa taviṭum eṭupaṭāmal atilēyē iruppataṉāl, kēḻvarakaippōlavē ituvum cattuḷḷa uṇavu. itaip palakāramākac ceytu uṇkiṟārkaḷ. itiliruntu uṭal nalattukkuriya uyirccattup poruḷai uṇṭākkalām. ataṉ viparattai innūliṉ maṟṟōr iṭattil kūṟuvōm.
cōḷam :
cōḷamum ariciyaiviṭa cattuḷḷa uṇavu. itil, ariciyai viṭap paṉmaṭaṅku koḻuppup poruḷkaḷ uṇṭu kōtumaiyil iruppatupōla, cōḷattilum picu picupputtaṉmai iruppataṉāl kōtumaiyai roṭṭi cuṭuvatupōlac cōḷattilum roṭṭi cuṭalām. kēḻvaraku, kampu pōlavē, cōḷamum cattuḷḷa nalla uṇavu. taviṭu eṭupaṭāta cōḷattil tacaikaḷukku. uramaḷikkum cattum, uṭampukku veppam aḷikkum māvup poruḷum uṇṭu.
kōtumai :
tāṉiya vakaikaḷil mikac cattuḷḷatu kōtumai. taviṭu  eṭupaṭāta muḻu kōtumaiyaittāṉ iṅkuk kūṟukiṟōm. miṣiṉil kuttit taviṭu pōkkiya kōtumaiyil, ariciyaip pōlavē, cattu kiṭaiyātu. kaṭaikaḷil viṟkappaṭum kōtumai mā, kōtumai noy (ravai) mutaliyavai taviṭu eṭupaṭṭavai. ivaikaḷil, tacaikaḷukku uram aḷikkiṟa cattupporuḷ illai. uṭampukku veppam aḷikkiṟa māvu cattumaṭṭum irukkiṟatu. ākaiyiṉāl kōtu maiyai uṇpōr, kaṭaiyil māvākavum, noyyākavum vāṅkāmal, muḻu kōtumaiyai vāṅki araittukkoḷḷavēṇṭum. ivvāṟu araikkappaṭṭa muḻu kōtumai māvil, allatu muḻu kōtumai noyyil tacaikaḷukku uramaḷikkum taviṭum, uṭalukku veppam aḷikkum māvup poruḷum irukkiṟapaṭiyāl, mika nalla uṇavākum. kōtumaiyil picupputtaṉmai iruppataṉāl itai roṭṭi ceyya muṭikiṟatu. arici, kampu, kēḻvarakil picupputtaṉmai illātapaṭiyāl avaikaḷil roṭṭi ceyya muṭivatillai.
kōtumaiyaip pūri, cappātti, uppumā mutaliyaṉavum ceytu uṇṇalām. kōtumai - taviṭu pōkāta kōtumai - tāṉiya vakaikaḷil mutaṉmaiyāṉatu! ciṟantatu. kōtumaikku aṭuttapaṭi yuḷḷa tāṉiyaṅkaḷ cōḷamum kēḻvarakum kampum ākum. arici tāṉiya vakaikaḷil kaṭaicit taramāṉatu.
kōtumai ciṟanta uṇavu eṉṟu kūṟiṉōm. āṉāl mukkiyamāka oṉṟai naṉku terintukoḷḷavēṇṭum. kōtumai mukkiya uṇavākak koḷḷum nāṭṭiṉar veṟum kōtumai roṭṭiyai maṭṭum uṇpatillai. kōtumai roṭṭiyōṭu, veṇṇaiyait toṭṭuk koṇṭu uṇkiṟārkaḷ. pūri, cappāttiyākak (kōtumai) ceytu uṇpōr. avaṟṟai neyyil cuṭṭuc cāppiṭukiṟārkaḷ. kāraṇam eṉṉa? kōtumaiyai entavitamākak cāppiṭṭālum ataṉuṭaṉ ney allatu veṇṇey cērttuk koḷḷavēṇṭum. eṇṇey maṭṭum cērttuk koṇṭāl pōtātu. eṇṇeyil pūri, cappātti ceytu uṇpōr, ataṉuṭaṉ māmicam, mīṉ, muṭṭai mutaliyavaṟṟaic cērttuk koṇṭāl tīmai oṉṟumvarātu. māmica uṇavu uṇṇāta, marakkari uṇavu maṭṭum uṇkiṟavarkaḷ, kōtumaiyai roṭṭiyākavō pūri cappāttiyākavō allatu vēṟu vitamākavō cāppiṭṭāl ataṉuṭaṉ ney allatu veṇṇeyaic cērttuk koḷḷavēṇṭum. ney veṇṇey cērkkāmal kōtumaiyai neṭuṅkālam upayōkippavarkaḷukku mālaikkaṇ, kallaṭappu eṉṉum nōykaḷ uṇṭākum. ikkāraṇam  paṟṟittāṉ kōtumaiyai mukkiya uṇavākak koḷkiṟavarkaḷ ney allatu veṇṇaiyai upayōkikkiṟārkaḷ. innūleḻutupavar, iravil kōtumaiyai uṇavākak koṇṭu varukiṟār. ney allatu veṇṇey cērkkāviṭṭāl kaṇ ericcalum malaccikkalum, uṇṭāki uṭal nalam keṭuvataiyum, nalla ney cērttuk koṇṭāl uṭal nalam iruppataiyum aṉupava vāyilākak kaṇṭirukkiṟār. ākavē, kōtumaiyai vaḻakkamāka uṇṇum paḻakkam uḷḷavar kalappillāta nalla neyyaic cērttuk koḷḷavēṇṭum. ney cērttuk koḷḷāviṭṭāl kōtumai uṇaviṉāl tīmaiyē uṇṭākum. nalla ney kiṭaikkātavarkaḷukku mīṉ, muṭṭai iṟaiccikaḷaic cērttukkoḷvataṉāl mēṟpaṭi tīmaikaḷ uṇṭākātu.
kuṟippu : makkaḷ mukkiya uṇavākak koḷḷum tāṉiyaṅ kaḷaip paṟṟik kūṟiṉōm. mukkiyamāka ariciyum kōtumaiyum tāṉ perumpāṉmaiyāṉa makkaḷiṉ mukkiya uṇavāka irukkiṟatu. āṉāl kaṭaikaḷil viṟkum ariciyum, kōtumaiyum taviṭu pōkkiyavaikaḷāka uḷḷaṉa. tacaikaḷukku uramaḷikkiṟa taviṭu ivaṟṟil illai. āṉāl, uṭal nalattiṟku avaciyamāka vēṇṭappaṭukiṟa veppam uṇṭākkukiṟa sṭārc eṉṉum māvup poruḷ uṇṭu. ivaṟṟil tāṉiyaṅkaḷil ellām māvup poruḷkaḷē mukkiyamākavuḷḷaṉa. māvup poruḷkaḷākiya, arici, kēḻvaraku, kampu, cōḷam, kōtumai mutaliya uṇavukaḷai uṇṇum pōtu vāyil curakkum umiḻ nīrōṭu kalantu kuḻappi uṇṇa vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, umiḻ nīrukku māvup poruḷkaḷaic cerikkac ceykiṟa taṉmai uṇṭu. ākavē, pallaiyum umiḻ nīraiyum naṉku payaṉpaṭutti uṭal nalampeṟak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum.
paruppu vakaikaḷ
paruppu vakaikaḷum payaṟu vakaikaḷum namatu nāṭṭil kiṭaik kiṉṟaṉa. tāṉiya uṇavukku aṭuttapaṭiyāka paruppu vakaikaḷ namatu uṇavil mukkiya iṭam peṟukiṉṟaṉa. paruppukaḷum payaṟukaḷum tacaikaḷukkup palam tantu uṭampukku uram aḷikkiṟa poruḷkaḷ arici kōtumai ākiya tāṉiyaṅkaḷiṉ mēlē uḷḷa melliya tōl pōṉṟa taviṭṭil, tacaiyai vaḷarkkum cattu uṇṭu eṉṟu kūṟiṉōm. āṉāl, attāṉiyaṅkaḷiṉ taviṭu eṭupaṭṭuppōy veṟum veḷḷai ariciyum veḷḷaik kōtumaiyuntāṉ kiṭaikkiṉṟaṉa eṉṟum ataṉāl tacai vaḷarkkum cattu ariciyilum kōtumaiyilum illāmaṟ pōkiṉṟaṉa eṉṟum coṉṉōm. taviṭu uḷḷa arici kiṭaittālum, atai ulaiyil iṭṭuc camaippataṟku muṉṉamē taṇṇīril ūṟavaittup pala muṟai kaḻuvi viṭukiṟa paṭiyāl, ariciyil uḷḷa ciṟitaḷavu taviṭuṅkūṭa aṟavē pōy viṭukiṟatu eṉṟum viḷakkiṉōm. ivvāṟu ariciyiliruntu eṭupaṭṭuppōṉa tacai vaḷarkkum cattaip paruppukaḷum payaṟukaḷum niṟaivu ceykiṉṟaṉa. eṉavē, tacaikaḷai vaḷarkkiṟa paruppu vakaikaḷ namatu uṇavil mukkiya iṭam peṟavēṇṭuvatu nallatu. tāṉiya uṇavukaḷ uṭampukku veppam aḷittu ūkkantarukiṉṟaṉa veṉṟāl, paruppukaḷum payaṟukaḷum tacaikaḷukku uram aḷittu uṭalaip palappaṭuttukiṉṟaṉa.paruppukaḷilum payaṟukaḷilum tacaikaḷukku uram aḷikkum pi. (B) vaiṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu irukkiṟatu. (pi. vaiṭṭamiṉaip paṟṟi innūlil vēṟu iṭattil kūṟuvōm.)
paruppu vakaikaḷil maṭṭum allāmal, vērkkaṭalai, muntirip paruppu, vātumaip paruppu, akrōṭṭu mutaliya paruppu vakaikaḷilum tacaikaḷukku uram aḷikkum uyirccattukkaḷ niṟaiya uṇṭu.
nām uṇṇum paruppu, payaṟu vakaikaḷaip paṟṟi ārāyvōm.
tuvaram paruppu :
tuvaraiyait tōl nīkkit tuvaram paruppu ceyyappaṭukiṟatu. tuvaramparuppaic camaittuc cōṟṟil iṭṭu neyviṭṭup picaintu uṇkiṟōm. kuḻantaikaḷukkup paruppuc cōṟu ūṭṭukiṟōm. paruppu vakaikaḷ ellāvaṟṟilum iruppatu pōlavē tuvaram paruppilum tacaikaḷai vaḷarkkum uyirccattu uṇṭu. tuvaram paruppaic cāmpār ceytum kuḻampu ceytum maṟṟum vēṟuvitamākac camaittum uṇavuṭaṉ kalantu uṇkiṟōm. veṅkāyac cāmpār uruciyil pērpōṉatallavā? iṭṭaliyum cāmpārum vēṇṭātavar yār? tuvaramparuppaik kuṟainta aḷavākac cāppiṭavēṇṭum. atika aḷavu cērttukkoṇṭāl uṭal nalam keṭum. tuvaramparuppai vēkavaittu nīraimaṭṭum eṭuttuk koṇṭu tippiyai nīkkiviṭuvatu nalam.
kaṭalaip paruppu :
kaṭalaip paruppu cattuḷḷa uṇavu, tacai vaḷarkkum cattu itil atikamāka uṇṭu. yūṉāṉi vaittiyarākiya mukammatiya maruttuvar kaṭalaipparuppait tātu puṣṭiyaḷikkum poruḷākak karutukiṟār kaḷ. muḻuk kaṭalaiyaic cuṇṭal ceytum, eṇṇeyil vaṟuttum, vaṭai ceytum, uṇṇalām. veṅkāyam cērttu eṇṇeyil cuṭṭa macālvaṭai ruciyāka iruppatuṭaṉ palamaḷikkum palakāramākavum irukkiṟatu. kaṭalaipparuppu māviṉāl uruḷaikkiḻaṅku, vāḻaik kāy, kattarikkāy “paccikaḷ” ceykiṟārkaḷ kaṭalai māviṉāl “maicūr pāku” ceykiṟārkaḷ. kaṭalaipparuppu tacai vaḷarkkum ciṟanta uṇavu eṉpatil aiyamillai. cilarukkuk kaṭalaipparuppup palakāraṅkaḷ vayiṟṟukku ottukkoḷvatillai. appaṭippaṭṭavar kuṟainta aḷavāka uṇṇalām.
uḷuttam paruppu :
uḷuntait tōlnīkki uḷuttamparuppu uṇṭākkappaṭukiṟatu. paruppu vakaikaḷil uḷuttamparuppu atikac cattuḷḷatu. ākavē itu, tacai vaḷarkkum uṇavup poruḷkaḷil mutaṉmaiyāṉatu. uḷuttamparuppai māmica uṇavukku aṭuttapaṭiyākak kūṟuvar. māmica uṇavu, uṭampiṉ tacaikaḷai vaḷarttu uram aḷippatil mutaṉmai yāṉatu eṉpar māmicattukku aṭuttapaṭiyākac catai vaḷarkkum poruḷkaḷ paruppukaḷum, payaṟukaḷum ākum. āṉāl, paruppu vakaikaḷil mutaṉmaiyāṉatu (māmicattukku aṭuttapaṭi yākattāṉ) uḷuttamparuppu.
pirāmaṇar, iṟantavar niṉaivu nāṭkaḷākiya ‘cirāttam’ eṉṉum “tivaca” nāṭkaḷil uḷuntu vaṭai mutaliyavaṟṟai uḷuttam paruppiṉāl ceyvatu vaḻakkam. ēṉeṉṟāl, uḷuntu iṟaiccikku aṭuttapaṭiyākac cattuḷḷatu. paṇṭaik kālattil pirāmaṇarkaḷ māmica uṇavukaḷaic cāppiṭṭārkaḷ cirātta nāṭkaḷil palavakaiyāṉa iṟaiccikaḷaic camaittuc cāppiṭṭārkaḷ. camaṇa camayamum pautta matamum celvākkup peṟṟu, māmica uṇavu uṇpatu iḻivāṉatu eṉṉum karuttup paraviya pōtu pirāmaṇar iṟaicci uṇpatai niṟutti ‘marakkaṟi’ uṇavai maṭṭum uṇṇat toṭaṅkiṉārkaḷ. iṟaicci uṇavai viṭṭa piṟaku, ataṟkuc camamāṉa vēṟu marakkaṟi uṇavu uḷuttamparupputāṉ eṉpataik kaṇṭaṟintu atai atikamākac cāppiṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. māmicam cāppiṭāta varkaḷ, uḷuntup palakāraṅkaḷai atikamāka uṇkiṟārkaḷ uṇmai yākavē, uḷuntu tacaikaḷukku uram tarukiṟa ciṟanta uṇavu.
ariciyil taviṭu pōyviṭukiṟapaṭiyiṉāl, tacaikaḷukku uram aḷikkiṟa cattai iḻantu viṭukiṟōm. avvāṟu iḻantupōṉa taviṭṭuc cattai uḷuntu īṭu ceykiṟatu. ariciyuṭaṉ uḷuntu cērttuc camaikkum paṇṭaṅkaḷ uṭalukku uram aḷikkiṉṟaṉa. itaṉāltāṉ, tōcai māvu iṭṭali māvu araikkum pōtu ataṉuṭaṉ uḷuntu cērttu araittup puḷikkavaittut tōcai, iṭṭali cuṭukiṟārkaḷ. eṉavē, tōcaiyum, iṭṭaliyum tacaikaḷukku uram aḷippatōṭu uṭampukku veppam koṭuttu uṭalai naṉṉilaiyil vaikkiṉṟaṉa. āṉāl, uḷuntaiyum aḷavāka uṭkoḷḷa vēṇṭum. aḷavukku miñciṉāl amutamum nañcu allavā?
avarai, moccai mutaliyaṉa :
ivaikaḷil, tacai vaḷarkkiṟa purōṭṭiṉ cattum, veppan tarukiṟa kārpōhaiṭrēṭ eṉṉum poruḷkaḷum atikam uḷḷaṉa. pāsparas, kālciyam, irumpuc cattu mutaliyavaikaḷum ivaṟṟil atikam uṇṭu. avaraik koṭṭai, moccaik koṭṭai ākiya paruppu vakaikaḷilum tacaiyai vaḷarttu uṭampukku uram tarukiṟa cattukkaḷ atikam uḷḷaṉa. ivaikaḷaiyum aṭikkaṭi uṇṇa vēṇṭum. ivaṟṟil tacaivaḷarkkum uyirccattukkaḷ niṟaiya uṇṭu. ivaiyaṉṟi paccaippayaṟu, payattampayaṟu, kārāmaṇi, paṭṭāṇi, malaittuvarai mutaliya payaṟu vakaikaḷilum tacai vaḷarkkum uyirc cattukkaḷ uḷḷaṉa. ivaikaḷaiyellām uṇavākak koḷvatu uṭalnalattukku nallatu.

vērkkaṭalai :
itaṟku nilakkaṭalai eṉṟum peyar. itu paṇṭaik kālattil namatu nāṭṭil kiṭaiyātu. 15ām nūṟṟāṇṭukkuppiṟaku, airōppiyar kaḷāl itu namatu nāṭṭiṟkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. ippōtu itu namatu nāṭṭup payirākiviṭṭatu. nilakkaṭalaiyiliruntu eṇṇey eṭuttu uṇavukkāka upayōkikkiṟōm. vērkkaṭalaiyiliruntu palavakaiyāṉa palakāraṅkaḷ ceytu uṇkiṟōm. itil, tacaikku uram aḷikkum uyirccattu niṟaiya uṇṭu. itil eṇṇey kalantiruppataṉāl, itai atikamāka uṇpatu kūṭātu. mitamāka uṇṇavēṇṭum. nilakkaṭalaiyai eṇṇey āṭṭi, mikunta piṇṇākkai nilattukku uram iṭalām. intap piṇṇākku pacuk kaḷukku nalla tīṉiyākum. itait tiṉṉum pacukkaḷ nalla pāl tarum. vellattuṭaṉ kalantu itaip palakāram ceytu cāppiṭuvatu nallatu.
muntirip paruppu :
ituvum namatu nāṭṭup poruḷ alla. airōppiyar veḷināṭu kaḷiliruntu iṅku koṇṭu vantatu. ippōtu itu namatu nāṭṭu maramāka nilaittu viṭṭatu. muntiri maraṅkaḷ ippōtu namatu nāṭṭil atikamākap payiriṭappaṭukiṉṟaṉa. muntiripparuppaip palakāraṅ kaḷuṭaṉ cērttu uṇkiṟōm. taṉiyākavum uṇṇappaṭukiṟatu. muntiripparuppilum tacaivaḷarkkum uyirccattu atikamāka uṇṭu.
vātumaip paruppu :
itil kacappu vātumai, iṉippu vātumai eṉa iruvakai uṇṭu. kacappu vātumaip paruppu uṭampukku nallatalla. iṉippu vātumaiyaittāṉ upayōkikkavēṇṭum. elumpai vaḷarkkiṟa cuṇṇāmpuc cattuḷḷa kālsiyam eṉṉum poruḷum, pāsparas eṉṉum poruḷum irumpuc cattum itil uḷḷaṉa. itaṟku vilai atikam. paṇam paṭaittavartām atai atikamāka upayōkikka muṭiyum. vātumaip paruppil tacai vaḷarkkum uyirccattu atikamāka iruppatōṭu, koḻuppuc cattum itil atikam uṇṭu. ākavē, itai atikamāka uṭkoḷḷāmal mitamāka uṭkoḷḷavēṇṭum. vātumaipparuppiṉ mēl uḷḷa cenniṟamāṉa tōlil tāmpiracattu (cempuccattu) irukkiṟatām. ākaiyiṉāl, tōlōṭu vātumaip paruppaic cāppiṭuvatu nallatu. cilar, nīril ūṟa vaittut tōl nīkkic cāppiṭukiṟārkaḷ. ippaṭic ceytāl, tōlil uḷḷa cempuccattu vīṇākap pōkiṟatu. cempuccattum namatu uṭampil mikac ciṟu aḷavu vēṇṭiyirukkiṟatu.
vērkkaṭalai, muntiripparuppu, vātumaipparuppu mutaliyavai kaḷai naṉṟāka meṉṟu viḻuṅka vēṇṭum. naṉṟāka mellāviṭṭāl jīraṇamāvatu kaṭiṉam.
kāykaṟikaḷ
perumpāṉmaiyōr kāykaṟikaḷaip pōtumāṉa aḷavu uṇpatu illai. cōṟṟai vayiṟṟukkuḷ iṟakkuvataṟkākak kāykaṟikaḷaic ciṟitaḷavu cērttukkoḷvatu palarukku vaḻakkamāka irukkiṟatu. tacai vaḷarkkiṟa piroṭṭiṉ cattum, veppam aḷikkiṟa māvuccattum kāykaṟikaḷil mikakkuṟaivu. āṉāl avaikaḷilē uppuccattukkaḷum uyirccattukkaḷum uḷḷaṉa. (The Mineral Salts and the Vitamins) avai uṭalukku nalam payakkiṟa paṭiyāl, kāykaṟikaḷai atikamāka uṇṇa vēṇṭum. veṟum cōṟṟai maṭṭum atikamāka uṇpatu uṭal nalattukku ottatalla. ākavē, kāykaṟikaḷai atikamāka uṇṇavēṇṭum.
camaikkum kāykaṟikaḷ puttam putitāka irukka vēṇṭum. ceṭiyiliruntu aṟuttu neṭunāḷāṉa kāykaṟikaḷum, vataṅki vāṭip pōṉa kāykaṟikaḷum nallatalla. camaippataṟku neṭunērattiṟku muṉ kāykaṟikaḷait tuṇṭutuṇṭāka naṟukkik kāṟṟāṟa viṭuvatum naṉṟaṉṟu.
kāykaṟikaḷaic camaikkumpōtu kavaṉikkavēṇṭiya mukkiyamāṉatu oṉṟu uṇṭu. atu eṉṉaveṉṟāl, kāykaṟikaḷ venta piṟaku pāttirattiṉ aṭiyil ciṟitu nīr taṅkiyirukkum. inta nīril kāykaṟikaḷiliruntu pirinta uppuccattukkaḷum ulōkac cattukkaḷum uḷḷaṉa. inta nīraic cilar kīḻē koṭṭi vīṇākku kiṟārkaḷ. appaṭic ceyvatu tavaṟu. inta nīraik koṭṭiviṭṭāl uṭampukku naṉmai koṭukkiṟa uppuccattukkaḷum ulōkac cattukkaḷum vīṇākappōyviṭukiṉṟaṉa. ākavē, kāykaṟikaḷ venta nīraik koṭṭiviṭāmal kāykaṟikaḷōṭu cērttuc camaikka vēṇṭum. camaiyal kārarkaḷukku icceyti teriyātākaiyāl, avarkaḷukku itaic colli, innīraip payaṉpaṭuttac ceyyavēṇṭum. (pākaṟkāy pōṉṟa mikak kacappāṉa kāykaḷai vēkavaitta nīraik koṭṭiviṭa vēṇṭiyatu tāṉ. illaiyāṉāl antak kaṟi atika kacappāka irukkum.)
ellā kāykaṟikaḷilum orēvitamāṉa cattukkaḷum uppukkaḷum illai. ovvoṉṟilum vevvēṟu vakaiyāṉa uppuccattukkaḷum, uyirccattukkaḷum uḷḷaṉa. cila kāykaṟikaḷiṉ kuṇaṅkaḷaik kīḻē tarukiṟōm.
attikkāy :
mēkam, vātam, uṭal veppam ākiyavai pōkum. puṇṇai āṟṟum. malam pōkum. cūṭṭu uṭampukku upayōkappaṭum. itaṉuṭaṉ cīrakam allatu putiṉā cērttuc camaippatu nallatu. attip piñcu pattiyattiṟku utavum. attippiñcu malam kaṭṭum.
avaraikkāy :
pattiyattiṟku utavum cūṭṭuṭampukku nallatu. piḷaṭpiraṣar (Blood Pressure) eṉṉum nōykku avaraikkāy nallatu
kakkarikkāy : (veḷḷarikkāy)
itil ciṟitaḷavu tacaikku uram tarukiṟa uyirccattum, caṟṟu atikamāka irattattukku uram tarukiṟa uyirccattum uḷḷaṉa. utiraccūṭṭai akaṟṟum. pittac cūṭṭai māṟṟum. nīraip perukkum. kuḷirnta uṭampukku vāyu paṇṇum. miḷaku cērttuk koḷḷa vēṇṭum. itaic camaikkāmal paccaiyākat tōluṭaṉ uṇṇa vēṇṭum. camaittum uṇṇalām. camaippatiṉāl viṭṭamiṉ (uyirccattu) pōy viṭukiṟatu.
kattarikkāy :
itil veḷḷainiṟam civappu niṟam eṉa iraṇṭuvakai uṇṭu. iraṇṭaiyum kaṟicamaikkalām. itil tacaikkum irattattiṟkum uram tarukiṟa viṭṭamiṉkaḷ ciṟitaḷavu uḷḷaṉa. vitaiyillāmal iḷaiya kāyāka irukkavēṇṭum. kuṭal puṣṭiyākum. pattiyattukku ākum. kapam pittam vāyvu pōkum. muṟṟiya kattirikkāy coṟi tiṉavu uṇṭākkum.
kottavaraikkāy :
cītam pōkum. pittamum vātamum uṇṭākum. pattiyattiṟku ākātu. iñci, cīrakam cērttuk koḷḷavum.
curaikkāy :
cūṭṭai āṟṟum. nīraip perukkum. cūṭṭuṭampukku utavum. mala cuttiyākum.
kaliyāṇa pūcaṇikkāy :
itaic cāmpal pūṣaṇi eṉṟum kūṟuvar. pittam nīrkkaṭṭu, varaṭci, mēkam ākiya ivai pōkum. vāyu uṇṭākum. tēkapuṣṭi tarum. kūṣpāṇṭa lēkkiyam eṉṉum maruntu itiliruntu ceyyappaṭukiṟatu.
tēṅkāy :
tātu viḷaiyum. īralukku valimai koṭukkum. kuṭalilum vāyilum uḷḷa puṇṇai āṟṟum. kāykaṟikaḷiṉ cuvaiyai atikappaṭuttum. ākaiyāl kāykaṟikaḷuṭaṉ cērttuc camaippatu vaḻakkam. itil ē.pi. viṭṭamiṉ ciṟitaḷavu uṇṭu. tēṅkāyeṇ ṇey itiliruntu eṭukkiṟārkaḷ. tēṅkāy vaḻukkaiyil kaṟkaṇṭu cērttuc cāppiṭṭāl mūlaccūṭṭai māṟṟum.
puṭalaṅkāy :
uṭampiṉ aḻalaiyaip pōkkum. cūṭṭaik kuṟaikkum. vaṟaṭciyai nīkkum. tēkam taḻaikkum. kuḷirnta tēkattukku utavātu.
pūcaṇikkāy (paṟaṅkikkāy) :
itil pi.ci. viṭṭamiṉkaḷ ciṟitaḷavu uṇṭu. cūṭu nīkkum. pittam pōkkum. paci uṇṭākum. tēkapuṣṭi uṇṭākum. itu iṉippuc cuvai uṭaiyatu.
vāḻaikkāy :
itil palavakai uṇṭu. pontaṉ (montaṉ) vāḻaikkāyai maṭṭum kaṟi camaippatu vaḻakkam. itil māvu cattu atikam uṇṭu. ayam (irumpuccattu) itil uṇṭu eṉpar. tēkam parukkum. taḻaip puṇṭākum. tīpaṉattai aṭakkum. miḷaku cīrakam cērkkavēṇṭum. vāḻaippiñcu pattiyattiṟku utavum. malattaik kaṭṭum. vāḻaik kāyiṉ mēltōlai melliyatākac cīvippōṭṭu, uḷtōluṭaṉ camaikka vēṇṭum.
veṇṭaikkāy :
muṟṟiyakāy kaṟikku utavātu. piñcukkāyāka iruppatu nalam. itil pi.ci. viṭṭamiṉkaḷ uṇṭu. cūṭṭai āṟṟum. mantappaṭuttum. cīrakam cērkkavēṇṭum.
muruṅkaikkāy :
tātu puṣṭi uṇṭākum. kuṭal taḻaikkum. cūṭṭuṭampukku utavātu. ney allatu puḷi cērttukkoḷḷavēṇṭum.
pākaṟkāy :
itil kompu pākaṟkāy, mitipākaṟkāy mutaliya vakaikaḷ uṇṭu. kacappuc cuvaiyuḷḷatu. itai vēka vaittu nīraik koṭṭiviṭṭuc camaikkavēṇṭum. cūṭu uṇṭākkum. tīṉip paiyiluḷḷa pūccikaḷaik kollum. puḷicērttuc camaikka vēṇṭum.
payaṟṟaṅkāy :
kapattai yaṟukkum. tīpaṉam uṇṭākkum. nīraip perukkum.
kiḻaṅkukaḷ
kiḻaṅkukaḷ taraikkuḷḷē maṇṇil viḷaikiṉṟaṉa. uruḷaik kiḻaṅku, vaḷḷikkiḻaṅku, maravaḷḷikkiḻaṅku, cēṉaikkiḻaṅku, cēmaikkiḻaṅku, kāraṭkiḻaṅku (mañcaḷ muḷḷaṅki), muḷḷaṅki, pīṭrūṭ, veṅkāyam, veḷḷaippūṇṭu mutaliyavai kiḻaṅkukaḷām. kiḻaṅkukaḷ cattuḷḷavai.
kiḻaṅkukaḷiṉ mēṟpuṟattil tōl irukkiṟatu. tōlukkum kiḻaṅkukkum iṭaiyil (tōliṉ aṭippuṟattil) cila uppuc cattukkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivai ciṟitaḷavu tāṉ irukkiṉṟaṉa. eṉṟālum ivai uṭal nalattukku vēṇṭiyavai. kiḻaṅkukaḷaic  camaikkum pōtu, tōliṉ kīḻ uḷḷa uppuc cattukkaḷ vīṇākātapaṭi camaikkavēṇṭum. ākavē, kiḻaṅkukaḷait tōlōṭu vēkavaikka vēṇṭum.venta piṟaku tōlai urikka vēṇṭum. vēkavaippataṟku muṉṉarē tōlaic cīvip pōṭṭup piṟaku vēkavaippatu cariyalla. appaṭic ceytāl tōliṉ kīḻ uḷḷa uppuccattukkaḷ aṭiyōṭu kaḻintuviṭukiṉṟaṉa. uruḷaikkiḻaṅku, vaḷḷikkiḻaṅku, muḷḷaṅkik kiḻaṅkukaḷ, pīṭrūṭ ivaikaḷait tōlaic cīvāmalē, nīril naṉṟākak kaḻuviyapiṉ, tōlōṭu camaikkalām. potuvākak kiḻaṅkukaḷai ellām “vāyupatārttam” eṉṟu kūṟuvārkaḷ. āṉāl uṭampukku vēṇṭiya cattukkaḷ kiḻaṅkukaḷilum irukkiṉṟaṉa.
cila kiḻaṅkukaḷil, tāṉiyaṅkaḷil uḷḷatupōṉṟa veppam tarukiṟa māvup poruḷkaḷum, vēṟu cila kiḻaṅkukaḷil tacai vaḷarkkiṟa cattukkaḷum uḷḷaṉa. ivaṟṟōṭu, uppuccattukkaḷum uḷḷaṉa.
kiḻaṅkukaḷiṉ kuṇaṅkaḷaik kīḻē tarukiṟōm.
iñci :
itait taṉiyākac camaittu uṇpatu illai. kāykaṟi, kuḻampu, tuvaiyal, vaṭai, tōcai mutaliyavaikaḷuṭaṉ cērttuc camaippatu vaḻakkam. iñci, tīṉippaikkup palam tarukiṟatu. paciyai uṇṭākkukiṟatu. acīraṇattaip pōkkum. kapattai aṟukkum- īralil uḷḷa kaṭṭukaḷaiyum aṟukkum. acīraṇapētiyai niṟuttum. iñciyait tēṉil ūṟavaittu iñci muṟapā ceykiṟārkaḷ. kaṭaikaḷil viṟkappaṭum iñcimuṟapā carkkaraippākil ūṟavait tavai.
uruḷaik kiḻaṅku :
amerikkā kaṇṭattil iruntu ikkiḻaṅku maṟṟa nāṭukaḷil paraviṟṟu. namatu tēcattil kuḷirnāṭukaḷil ippōtu payiriṭappaṭu kiṟatu. itil, uṭampukku veppan tarukiṟa kārpōhaiṭrēṭ eṉṉum māvuccattu uṇṭu. tōliṉ aṭiyil irumpuccattu uṇṭu. itil cataikku urantarukiṟa pi viṭṭamiṉ ciṟitaḷavu uṇṭu. itait tōluṭaṉ vēkavaittup piṟaku tōlai urikkavēṇṭum, tōlaic cīviya piṟaku vēkavaittāl irumpuccattu kiṭaikkātu. tēkattukkup puṣṭitarum. vāyu uṇṭākum. ākavē, iñci, putiṉā, elumiccam paḻam ivaikaḷil ētēṉum oṉṟaic cērttuc camaippatu nallatu.
karuṇaik kiḻaṅku :
itaik kāṟāk karuṇai eṉṟum cēṉaikkiḻaṅku eṉṟum kūṟuvārkaḷ. tēraiyar tamatu nōyaṇukā vitiyil. ‘maṇparavu kiḻaṅkukaḷil karuṇaiyaṉṟip puciyōm’ eṉṟu intak kiḻaṅkaic ciṟappākak kūṟukiṟār. intak kiḻaṅkai uṇpataṉāl kapam, vātam, iratta mūlam, muḷai mūlam pōkum. pacitīpaṉam uṇṭākum. tīṉip paikku uram aḷikkum. itaṉōṭu puḷi cērttuc camaiyal ceyvatu nallatu.

kēraṭ kiḻaṅku :
ituvē mañcaḷ muḷḷaṅki. cīmaik kāykaṟi vakaiyaic cērntatu. ippōtu namatu nāṭṭil kuḷirppiratēcaṅkaḷiṟ payiriṭappaṭukiṟatu. itil ē.pi.ci. eṉṉum uyirc cattukkaḷ uṇṭu. paccaiyāka meṉṟu tiṉṟāl atikap palaṉ uṇṭu. pāsparas, kālsiyam eṉṉum poruḷkaḷum itil uṇṭu. irattattai vaḷappaṭuttum. itai aṭikkaṭi uṇavuṭaṉ cērttuk koḷvatu nalam. alvā ceytum cāppiṭalām.
cēmaik kiḻaṅku (cēppaṅkiḻaṅku. cēmpu) :
mēkam cāntiyākum. kuṇṭikkāykkum, mūḷaikkum, narampukaḷukkum palam tarum. mantap paṭuttum. vāyu uṇṭākkum. vātakapam kōḻaik kaṭṭukaḷai uṇṭākkum. puḷiyiṭṭuc  camaikka vēṇṭum.
pīṭrūṭ :
itu mēl nāṭṭuk kiḻaṅku ippōtu nam nāṭṭil kuḷirnta piratēcaṅkaḷil payiriṭap paṭukiṟatu. airōppiyar itiliruntu carkkarai ceykiṟārkaḷ. iṉippāka irukkum. pi.ci. viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattukkaḷ itil uḷḷaṉa. itaic camaittum uṇṇalām. paccaiyākavum meṉṟu tiṉṉalām.
vērkkaṭalai :
itai nilakkaṭalai, maṇilāk koṭṭai eṉṟum kūṟavar. itaik kaṭalai eṉṟu paruppuṭaṉ cērttuk kūṟiṉālum, maṇṇukkuḷ viḷaikiṟapaṭiyāl kiḻaṅku iṉattaic cērntatu. ippōtu namatu nāṭṭil eṅkum payiriṭappaṭukiṟatu. itil tacaikku uram aḷikkiṟa pi viṭṭamiṉ niṟaiya uṇṭu. aṉṟiyum koḻuppuc cattum, kārpōhaiṭrēṭ eṉṉum veppam aḷikkum poruḷum itil uṇṭu. itiliruntu eṇṇey eṭukkiṟārkaḷ. inta eṇṇey nilakkaṭalai eṇṇey eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. inta eṇṇaiyi liruntu ṭālṭā ceyyappaṭukiṟatu. kālsiyam, pāsparas eṉṉum poruḷkaḷum itil uṇṭu. ivai uṭal vaḷarccikkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷ. vērkkaṭalaiyai palavitamākap palakāram ceytu uṇkiṟārkaḷ. pittam paṇṇum, eṇṇey iruppataṉāl jīraṇam āvatu kaṭiṉam. mitamāka uṇṇa vēṇṭum. vellam, carkkarai cērttuk koḷvatu nalam.
muḷḷaṅki :
cūlai, kuṭal vātam, nīrkkōvai, kācam ivai pōkum. paci tīpaṉam uṇṭākum. toṇṭaik kammal, mūlarōkam, kallaṭaippu innōykaḷai māṟṟum nīraip perukkum.
vaḷḷik kiḻaṅku :
itil veḷiṟiya mañcaḷ, civappu eṉṉum iraṇṭu vakaikaḷ uṇṭu. itaic carkkarai vaḷḷi eṉṟum kūṟuvar. irattam uṇṭākum. mūḷaikkup palam tarum. mantappaṭuttum, vāyuvai uṇṭākkum. carkkarai cērttuk koḷvatu nalam.
maravaḷḷik kiḻaṅku :
pittavāyu, aṉal, mantam uṇṭākum. māvuccattu itil uṇṭu.
veṅkāyam :
itil pi.ci. viṭṭamiṉkaḷum tottu nōyait taṭukkiṟa kuṇamum uṇṭu. ney allatu eṇṇeyil vatakki uṇpatāl tātu uṇṭākum. nīraṭaippu, utiraccikkal ivaṟṟaip pōkkum. irumpuc cattum itil uṇṭu. kāykaṟi mutaliya uṇavukaḷaic camaikkumpōtu avaikaḷuṭaṉ veṅkāyattaic cērppatu uṇṭu. namatu nāṭṭil veṅkāyac cāmpār pērpōṉatu.
veḷḷuḷḷi (veḷḷaip pūṇṭu) :
vāyu, caṉṉi, talainōy, cītam pōkum. vayiṟṟu nōyaip pōkkum. pālil vēkavaittut tēṉ kalantu cāppiṭṭāl vāyu campantamāṉa nōykaḷ tīrum. tātu vaḷarum. veḷḷaip pūṇṭaik kīrai kāykaṟi mutaliyavaikaḷuṭaṉ cērttuc camaippatu vaḻakkam.
ṭarṉip kiḻaṅku :
mēl nāṭṭuk kiḻaṅkukaḷaic cērntatu. ikkiḻaṅkil pi.ci. viṭṭamiṉkaḷ uṇṭu. ikkiḻaṅkiṉ mēl pakkattil, atāvatu ilaikaḷuḷḷa pakutiyil ē.pi.ci. viṭṭamiṉkaḷ atikamāka uḷḷaṉa. itaṉ ilai (kīraiyilum) viṭṭamiṉkaḷ uṇṭu.
nūlkōl :
ituvum mēlnāṭṭuk kiḻaṅku vakaiyaic cērntatu. namatu nāṭṭil payirākiṟatu. itil pi.ci. viṭṭamiṉkaḷ ciṟitaḷavu uḷḷaṉa.
kīraikaḷ
kīraiyai ilaikkaṟi eṉṟum kūṟuvar. namatu nāṭṭil ēḻai makkaḷum naṭuttara makkaḷum kīrai uṇaviṉ payaṉai uṇarntiruppatu pōl celvantar uṇarntu koḷḷavillai. ilaikkaṟi uṇavai uṇpatu taṅkaḷ uyarvukkuk kuṟainta ceyalākavum cilar karutukiṟār kaḷ. itu tavaṟāṉa karuttu. ētēṉum oruvakaik kīraiyai aṭikkaṭi cōṟṟuṭaṉ cērttuk koḷvatu uṭal nalattukku ukantatu. nāḷtōṟum ilaikkaṟi uṇṇavēṇṭum eṉpatalla. aṭikkaṭi cērttuk koḷvatu nallatu. vayiṟṟil malaccikkal illātapaṭi vaippataṟku ilaikkaṟi uṇavu ciṟantatu. potuvākak kīraikaḷil ayōṭiṉ eṉṉum poruḷ uṇṭu. itu uṭal nalattukku iṉṟiyamaiyātatu.
kīraikaḷil uppuc cattukkaḷum, ulōkac cattukkaḷum, vaiṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattukkaḷum uḷḷaṉa. elumpukaḷai vaḷarkkiṟa cuṇṇāmpuc cattu (kālsiyam) irumpu (ayam)c cattu mutaliya uppuccattukkaḷum ē.pi.ci. vaiṭṭamiṉ eṉṉum uyirc cattukkaḷum kīraikaḷil uṇṭu. intac cattukkaḷ ellām ellāk kīraikaḷilum uṇṭeṉṟu karutakkūṭātu. ovvoru vakaiyāṉa kīraiyil ovvoru vakaiyāṉa cattukkaḷum uppukkaḷum uḷḷaṉa. irattattai naṉṉilaiyil vaippataṟkuk kīraikaḷ mikavum utavukiṉṟaṉa. ākavē kīraikaḷai ovvoru varum aṭikkaṭi uṇṇa vēṇṭum.
kīraikaḷ uppuc cattukkaḷaiyum uyirc cattukkaḷaiyum ilai kaḷiṉ vaḻiyākac cūriya veḷiccattiliruntum, vēriṉvaḻiyāka maṇṇil iruntum eṭuttuk koḷkiṉṟaṉa. ilai taḻaikaḷai maṭṭum tiṉṟu uyir vāḻkiṟa āṭu, māṭu, māṉ, muyal, yāṉai, kutirai mutaliya mirukaṅkaḷ ellām uṭal nalam peṟṟu iṉitu vāḻkiṉṟaṉa. itaṉāl, ilaik kaṟikaḷil uṭal vaḷarccikkuriya cattukkaḷ iruppatai naṉkaṟiyalām.
ilaikkaṟiyaic camaikkumpōtu kīḻkkaṇṭavaṟṟai mukkiya mākak kavaṉikkavēṇṭum :
a.	camaikkappaṭukiṟa kīraikaḷ puttam putitāka irukka vēṇṭum. vāṭi vataṅkiya kīraikaḷil uyirc cattukkaḷ nīṅkiviṭukiṉṟaṉa. aṉṟiyum, cuvaiyum kuṟaintuviṭukiṉṟatu. ākaiyāl, putiya kīraikaḷāka irukka vēṇṭum.
ā.	kīraikaḷai arintu neṭunēram kāṟṟāṟaviṭṭup piṟaku camaikkakkūṭātu. kīraiyai arintu kāṟṟāṟa viṭṭāl, atil uḷḷa uyirc cattukkaḷ nīṅki viṭukiṉṟaṉa. cuvaiyum kuṟaikiṟatu.
i.	kīraikaḷil uppuccattukkaḷum ulōkaccattukkaḷum uḷḷaṉa eṉṟu aṟivōm. kīraiyai vēkavaittāl atiluḷḷa uppuccattukkaḷ pirintu nīruṭaṉ karaintu pāttirattiṉ aṭiyil niṟkum. inta nīrai veṟum nīr eṉṟu tavaṟāka niṉaittu itaik kīḻē koṭṭi vīṇākki viṭukiṟārkaḷ. uppuc cattuḷḷa inta nīr mika mukkiyamāṉatu. itaik kīḻē koṭṭiviṭāmal, pattiramākak kīraiyuṭaṉ cērttuc camaikka vēṇṭum. inta mukkiyamāṉa ceytiyaic camaiyal ceyvōr kavaṉikka vēṇṭum.
namatu nāṭṭil āṇṭu muḻuvatum ētēṉum kīrai kiṭaittuk koṇṭē irukkiṟatu. ākavē, kīraikku muṭṭuppaṭa vēṇṭiyatu illai. iṭamum vacatiyum uḷḷavar, taṅkaḷ vīṭṭilēyē ētēṉum kīraiyaip payiriṭṭuk koḷḷalām.
potuvākak kīraikaḷiṉ kuṇaṅkaḷai mēlē kūṟiyuḷḷōm. ovvoru kīraiyiṉ taṉik kuṇaṅkaḷaik kīḻē tarukiṟōm.
akattik kīrai :
itil ē.ci. eṉṉum viṭṭamiṉkaḷ uṇṭu. kaṇkuḷirum. cūṭṭait taṇikkum. pittattait taṇikkac ceyyum. kārttikai mātattil itaic cāppiṭṭāl koḻuppu uṇṭākum eṉpar. namatu nāṭṭil, cāvu nērnta vīṭukaḷil aṭuttanāḷ akattikkīrai cāmpār ceyvatu vaḻakkam. itaṉ kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, cāvu nērnta vīṭṭil uḷḷavarkaḷ piṇam aṭakkam ceyyappaṭukiṟa varaiyil, cāppiṭāmal paṭṭiṉikiṭappar. orunāḷ muḻuvatum paṭṭiṉi kiṭakka nēriṭum. itaṉāl uṭampu cūṭu koḷḷum. aṉṟiyum iṟanta varaip paṟṟiya varuttattiṉāl irattak kotippum ēṟpaṭum. ivvitam nēriṭṭa cūṭṭaiyum irattak kotippaiyum āṟṟuvataṟkākattāṉ akattikkīraiyai aṭuttanāḷ camaittu uṇṇum paḻakkam ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
vaikuṇṭa ēkātaciyil palar iravu muḻuvatum kaṇviḻippārkaḷ. iravil tūṅkāmal kaṇviḻippataṉāl uṭampu cūṭu aṭaiyum. accūṭṭait taṇippataṟkāka akattikkīraik kuḻampai aṭutta nāḷ  cāppiṭuvārkaḷ. itaṉāl, tēkaccūṭṭaiyum irattak kotippaiyum āṟṟukiṟa iyalpu akattikkīraikku uṇṭu eṉpatu terikiṟatu.
nāṭṭumaruntu cāppiṭumpōtu akattikkīrai cāppiṭak kūṭātu. ēṉeṉṟāl maruntiṉ kuṇattai ikkīrai muṟittuviṭum. ataṉāl maruntu cāppiṭṭum payaṉ illāmal pōkum.
aṟukīrai :
itu kuttuc ceṭiyākap paṭarum. aṟuttu viṭṭāl maṟupaṭiyum tuḷittuvaḷarum. ākaiyiṉāl itaṟku aṟukīrai eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu. itai aṟaikkīrai eṉṟum kūṟavar. aṟukīrai, tātu puṣṭi tarukiṟa kīraikaḷil oṉṟu. itaip puḷiyiṭṭuc camaippatu vaḻakkam. puḷiyillāmal miḷaku cērttu ney iṭṭuc camaittuc cāppiṭṭāl tātu vaḷarum. vāyuvaip pōkkum. kuḷirnta tēkat tōrukku utavum. mūlanōy uḷḷavarukku ākātu.
kottumallik kīrai :
maṇam uḷḷatu. cāmpār, kuḻampu, iracam, kūṭṭu mutaliyavai kaḷil itai vācaṉaikkākac cērppatu uṇṭu. tuvaiyal ceytum uṇṇalām. irutayattukku nallatu. talaiyaiyum mūḷaiyaiyum paṟṟiya cūṭṭai māṟṟum. jūraṇam uṇṭākum. kuḷirnta tēkat tōrukku utavātu.
kīrait taṇṭu:
itil veṇmai, civappu eṉṉum iraṇṭu vakai uṇṭu. iraṇṭukkum, orē kuṇantāṉ. intak kīraiyil elumpukku uram aḷikkiṟa kālsiyam eṉṉum cuṇṇāmpup poruḷ uṇṭu. irumpuc cattum uṇṭu. ikkīrai tēkaccūṭṭai āṟṟum. nīrcurukku, veṭṭai ivaṟṟaip pōkkum. kuḷirnta tēkattōrukkuc cītaḷam ceyyum. veḷḷuḷḷi (veḷḷaip pūṇṭu) cērttuc camaippatu nallatu.
ciṟu kīrai:
ituvum kīraittaṇṭu iṉattaic cērntatu. āṉāl, ilaikaḷ ciṟiyavai. kīraittaṇṭilum, muḷaikkīraiyilum iruppatupōlavē, intak kīraiyilum kālsiyam eṉṉum elumpai vaḷarkkiṟa cattu uṇṭu. kaṇ pukaiccal, kācam, cōkai ākiya nōykaḷaip pōkkum. cūṭṭait taṇikkum. itil ayaccattu (irumpuc cattu) uṇṭu.
tūtuḷaṅ kīrai (tūtuḷai):
muḷ uḷḷa koṭi. ilaiyilum muḷ uṇṭu. ilaiyaik kuḻampu ceytum tuvaiyal ceytum uṇpar. ciṟu kacappu uṇṭu.  cītaḷattaip pōkkum. aṟivukkuk kūrmaiyuṇṭākum. itu tātu puṣṭi tarukiṟa kīraikaḷil oṉṟu. kātumantam, kācam, tiṉavu, mantam mutaliya nōykaḷ tīrum.
paruppuk kīrai:
itaik kōḻikkīrai eṉṟum kūṟuvar. tēkam kuḷirum. kaṇ kaḷukku oḷi uṇṭākum. pittam pōkum. kuḷirnta tēkattōrukkuc cītaḷam ceyyum. avarkaḷ miḷakum cīrakamum cērttuc camaittu uṇpatu nalam.
poṉṉāṅkaṇṇi:
itaip poṇṇāṅkāṇi eṉṟum kūṟuvar. īramāṉa catuppu nilaṅkaḷil paṭarum. itaic cāppiṭṭāl kaṇkaḷukku oḷi uṇṭā kum. kaṇpukaiccal, kācam, vātam, aṉal mutaliya nōykaḷ tīrum.
muṭṭaikōcu (kōcukīrai):
mēlnāṭṭuk kīrai iṉattaic cērntatu. ippōtu namatu nāṭṭil kuḷirnāṭuḷil payiriṭappaṭukiṟatu. itil ē.pi.ci. eṉṉum uyirc cattukkaḷ uṇṭu. camaittāl intac cattukkaḷ kuṟaintu viṭukiṉṟaṉa. camaikkāmal mēlpakkamuḷḷa paccai ilaiyait tiṉṟāl mēṟpaṭi uyirc cattukkaḷai atikamākap peṟalām.
muruṅkaik kīrai:
itu muruṅkai marattiṉ ilai. muruṅkaik kīrai tātu puṣṭi tarukiṟa kīraikaḷil oṉṟu. irattattiṟku uram aḷikkiṟa uyirccattum elumpukku uram aḷikkum kālsiyam eṉṉum poruḷum itil uṇṭu. intak kīraiyaic camaikkumpōtu itaṉuṭaṉ aricimāvait tūvuvatu paṇṭaik kālattu vaḻakkam.
muḷaikkīrai:
intak kīraiyil, kālsiyam eṉṉum elumpai urappaṭuttukiṟa cattu uṇṭu. (taṇṭukkīrai, ciṟukīrai, muruṅkaik kīraikaḷilum intak kālsiyam uṇṭu). uṭampiṉ veppattait taṇikkum, nīraip perukkum. paci uṇṭākum. kuḷirnta uṭampukkuc cītaḷam paṇṇum. veḷḷaip pūṇṭu cērttuc camaikka vēṇṭum. itil ayaccattu (irumpuc cattu) uṇṭu.
vacaḷaik kīrai:
itil, koṭivacaḷai eṉṟum kuttu vacaḷai eṉṟum irupirivu uṇṭu. koṭi vacaḷai kapam uṇṭākkum. ākavē  ataṉuṭaṉ miḷaku cīrakam cērttuc camaikka vēṇṭum. ikkīraikaḷil ē.pi.ci. eṉṉum uyirc cattukkaḷ uḷḷaṉa. irumpuc cattum uṇṭu. irumpu (ayam) irattam perukuvataṟku avaciyamāṉatu. uṭal vaḷarccikku iṉṟi yamaiyāta pāsparas  cattum itil uṇṭu. vacaḷaikkīrai cūṭṭait taṇikkum. tātu uṇṭākum. vayiṟu iḷakum. paci uṇṭākum.
ventayak kīrai:
intak kīraiyaik kūṭṭu ceytum, kuḻampu ceytum uṇṇa lām. mantam, vāyu, kapam, irumal ivai tīrum.vāyuvaik kaṇṭikkum. iṭuppuvali tīrum. mūlavāyu pōkum. cūṭu atikarikkum.
maṇittakkāḷik kīrai:
vāy vēkkāṭu (vāyppuṇ) uḷḷavar inta ilaiyai camaikkāmal meṉṟu tiṉṟāl āṟum. camaittum uṇṇalām. cūṭṭai āṟṟum. nīraip  perukkum. kapam pōkum. itaṉ kāykkum ituvē kuṇam.

potiṉā kīrai:
itaip putiṉā eṉṟum kūṟuvar. maṇamuḷḷa itu koṭiyākat taraiyil paṭarum. cāmpār, kuḻampu mutaliyavaikaḷil  kaṟivēppilai yaippōla vācaṉaikkākap pōṭuvatu vaḻakkam. tuvaiyal ceytu uṇṇalām. vāyuvaip pōkkum. paci uṇṭākum. ajīraṇattai māṟṟum. tīṉippaikkum kuṭalukkum valivu koṭukkum. pāku (carpat) kāycci uṇṇalām. (innūlil carpattu muṟaiyaip pārkkavum.)
kaṟivēppilai:
itai maṇattukkākak kuḻampu, cāmpār, kāykaṟikaḷil cērppatu uṇṭu. tuvaiyal ceytum uṇṇalām. curam, pittam tīrum, aruciyai māṟṟum. paci uṇṭākkum. tīṉip paikku valivu koṭukkum. ittuṭaṉ ney cērttuk koḷvatu nallatu.
pacaṟaikkīrai:
pacalaik kīrai eṉṟum kūṟuvar. tōṭṭakkālkaḷil taraiyil paṭarntu vaḷarum. ilaikaḷ mikacciṟiyavai. melliya koṭi. koṭiyum ilaiyum cērttuc camaippatu vaḻakkam. nīrkkaṭuppu, nīraṭaippu pōkum. mēkaveppu cāntiyākum. kuḷircciyuṇṭākum. 
kalavaikkīrai:
kalavaikkīrai eṉpatu palavakaiyāṉa kīraikaḷ cērntatu. muḷaikkīrai, aṟukīrai, ciṟukīrai, maṇalikkīrai, muḷḷikkīrai, kāṉāṅkīrai mutaliya kīraikaḷiṉ kalappu itu. kalavaikkīraiyaic camaittuc cāppiṭṭāl vātam, pittam, aiyam, malakkaṭṭu, kuṭal vātam ivai pōkum. malam pōkum.
āraikkīrai:
nīril vaḷarum. nīṇṭa kāmpil nāṉku ilaikaḷāka irukkum. cuvaiyāka irukkum. pittam, nīriḻivu pōkum.
puḷiyāraikkīrai:
itu puḷippuc cuvaiyuḷḷatu. tuvaiyal ceytu uṇṇalām. pittamayakkam, vātakapam, mūla utiram ākiyavai pōkum.
kālipiḷavar:
ituvum kōcukkīraiyaip pōl mēlnāṭṭuk kīrai. itaip pūvuṭaṉ camaippatu vaḻakkam. itil ē.pi.ci. viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattukkaḷ ciṟitaḷavu uḷḷaṉa.
paḻaṅkaḷ 
paḻaṅkaḷil palavakai uṇṭu. mā, palā, vāḻai eṉṉum mukkaṉikaḷ namatu nāṭṭil pērpōṉavai. aṉāci, āppiḷ, ārañci,takkāḷi, tirāṭcai, elumiccai, pappāḷi, mātuḷai, mulām paḻam, tarpūcippaḻam, viḷāmpaḻam mutaliya paḻaṅkaḷum uḷḷaṉa.
potuvākap paḻaṅkaḷ ellām kīraikaḷiṉ kuṇam uṭaiyaṉa. kīraikaḷ irattattait tūymaiyāka vaippatu pōla, paḻaṅkaḷum irattattait tūymai ceykiṉṟaṉa. aṉṟiyum uṇavaic camikkac ceyvatil utavi purikiṉṟaṉa.
mēlum, paḻaṅkaḷiṉ palavita uppuccattukkaḷ iruppataṉāl, avai uṭampai naṉṉilaiyil vaikkiṉṟaṉa. aṭikkaṭi paḻaṅkaḷaic cērttuk koḷḷa vēṇṭum. 
paḻaṅkaḷil irattattait tūymaippaṭutti irattattiṟku uram aḷikkiṟa ci viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu irukkiṟatu. paḻaṅkaḷiṉ kuṇaṅkaḷai iṅku ārāyvōm.
ārañci:
kamalāppaḻam, cāttukkuṭippaḻam eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. irattattiṟku uram aḷikkiṟa ci viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu ippaḻaṅkaḷil atikamāka uḷḷaṉa. ē.pi. viṭṭamiṉkaḷum ciṟitaḷavu uṇṭu. jīraṇappaṭuttum paci uṇṭākkum tēkaccūṭṭait taṇikkum.
elumiccam paḻam:
irattattai urappaṭuttukiṟa ci viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu itil niṟaiya uṇṭu. pittattai nīkkum. kuḷircci uṇṭākkum tīṉippaikku valivaik koṭukkum. paciyuṇṭākkum. mārpiṉ narampukaḷukkum talai narampukaḷukkum utavātu. taṉiyē itaṉ cāṟṟai upayōkikkumpōtu tēṉ allatu carkkarai cērttuk koṇṭāl mēṟpaṭi tīmaikaḷ pōkum. itaṉ cāṟṟaic carpattu kāycci aruntalām. (carpattu pārkka) elumiccampaḻattai uppil iṭṭu ūṟukāy pōṭṭu uṇpārkaḷ. carkkaraip pāku allatu tēṉil ūṟavaittu murapā ceytum uṇpārkaḷ (murapā pārkka.)
koṭi muntirippaḻam(tirāṭcaip paḻam):
ivaikaḷil 10 mutal 25 catavikitam varaiyil carkkarai uṇṭu. itil pala vakai uṇṭu. paccai, kaṟuppu mutaliyavai. poṭṭāciyam mutaliya uppukaḷum itil uḷḷaṉa. itil ciṟitaḷavu pi viṭṭamiṉ uṇṭu. cūṭṭait taṇikkum. pitta aṉalai māṟṟum. tēkam parukkum. tēkattiṟku kuḷircciyum kaṇṇoḷiyum uṇṭākum.
aṉṉācip paḻam:
itu ayalnāṭṭup paḻam. ippōtu namatu nāṭṭil payiriṭap paṭukiṟatu. irattattiṟku uram aḷikkiṟa uyirccattu itil atikam uṇṭu. itaṉ catai jīraṇam āvatu kaṭiṉam cāṟṟai maṭṭum arunta vēṇṭum. pittaccūṭṭai āṟṟum. irutayattiṉ vaṟaṭciyaip pōkkum. mūḷaikku valivaik koṭukkum. toṇṭai kammum, carkkarai allatu kaṟkaṇṭu cērttu uṇṇavēṇṭum. karuvai aḻikkum eṉpar. ākaiyāl karuttaritta peṇkaḷ uṇpatu kūṭātu.
cīmai attippaḻam:
itil nūṟṟukku 60 paṅkukku carkkarai uṇṭu. cūṭṭai akaṟṟum. tēkam taḻaikkum. valuvu uṇṭākum. ularnta paḻam mārpu toṇṭai vaṟaṭciyai māṟṟum. nuraiyīralukku naṉmai tarum. itil ciṟitu tacai vaḷarkkum  uyirccattu uṇṭu. kārpō haiṭrēṭ eṉṉum uṭampukku veppam aḷikkum poruḷum itil uṇṭu.
takkāḷippaḻam:
itu amerikka nāṭṭup paḻam. ippōtu namatu nāṭṭil kuḷirp piratēcaṅkaḷil payirākiṟatu. ē.pi.ci. viṭṭamiṉkaḷ eṉṉum mūṉṟu uyirccattukkaḷ itil uḷḷaṉa. ē uyirccattaiviṭa  pi.ci. uyirc cattukkaḷ atikam. camaittum uṇṇalām. camaikkāmalum uṇṇalām. tēkac cūṭṭaik kuṟaikkum. (takkāḷic cāṟu, pāṉakam kāṇka.) 
tarpūcippaḻam:
nīṇṭu uruṇṭa periya paḻam. mēl tōl paccai niṟamāka irukkum. uḷ catai civantu irukkum. itil cempuccattu uṇṭu. irattattai urappaṭuttum. uṭampukkuk kuḷircci tarum. itai arintāl cāṟu vaḻiyum. intac cāṟṟai vīṇākkāmal pāttirattil piṭittu arunta vēṇṭum.
nellikkaṉi (nellikkāy):
itil irattattiṟku uram tarukiṟa uyirccattu niṟaiya uṇṭu. ārañcup paḻattilum intac cattu uṇṭu eṉṟu kūṟiṉōm. ārañcup paḻattaiviṭa nellik kaṉiyil atika uyirccattu irukkiṟatu. oru nellik kaṉiyil mūṉṟu ārañcup paḻattiṉ uyirccattu uṇṭu. nellikkaṉi, vayiṟṟilum kuṭalilum mācukaḷ cēravoṭṭāmal kākkum. tīṉippaikkum irutayattukkum valivu koṭukkum. paci uṇṭākkum. namatu nāṭṭu vaittiya nūlkaḷ intak kaṉiyaic ciṟappākak kūṟukiṉṟaṉa. ciyavaṉap pirācam eṉṉum maruttu itiliruntu ceyyappaṭukiṟatu. inta maruntu nuraiyīralukku (cuvācap paikkup) palam tarukiṟatu. karuvuḷḷa peṇkaḷ itai aruntak kūṭātu eṉpar. ūṟukāyākavum murapāvākavum (innūl murapā kāṇka) ceytu uṇṇalām. nellikkāyai iravil uṇpatu kūṭātu.
pappāḷip paḻam:
itu amerikka nāṭṭup paḻam. ippōtu nam nāṭṭil payirā kiṟatu. itil ē.pi. viṭṭamiṉkaḷ ciṟitaḷavum ci. viṭṭamiṉ atika aḷavum uṇṭu. malam pōkum. cūṭu ceyyum. intap paḻattai aḷavāka aṭikkaṭi upayōkippatu nalam. itaṉ pāl, iṟaicciyai  naṉṟāka vēkac ceykiṟatu. ākaiyāl iṟaicci camaippōr, pappāḷik kāyt tuṇṭukaḷai iṭṭu vēkavaippatu vaḻakkam.  paḻukkāta muṟṟiya kāyaiyum kaṟi camaikkalām. karppiṇikaḷ itai uṇpatu kūṭātu. 
palāp paḻam:
mukkaṉikaḷil oṉṟu. talai narampukaḷukku valivaik koṭukkum. mantikkum, vayiṟu valikkum. cūṭu paṇṇum. pacuney cērttukkoḷḷa vēṇṭum.
puḷiyampaḻam (puḷi):
cāmpār, kuḻampu mutaliyavaikaḷil nammavar itai atikamāka upayōkikkiṟārkaḷ. itil pi.ci. viṭṭamiṉ eṉṉum uyirc cattukaḷ ciṟitaḷavu uṇṭu. tīṉip paikku valivaik koṭukkum. irumpuc cattu itil uṇṭu. tātu puṣṭiyaik kuṟaikkum. ākaiyāl itai atikamākac cāppiṭuvatu kūṭātu. atikamākac cāppiṭṭāl irattattaik keṭukkum.
pērīccam paḻam :
itil pi viṭṭamiṉ ciṟitaḷavu uṇṭu. kārppō haiṭrēṭ atikam uṇṭu. irumpuc cattum irukkiṟatu. mārpukku valivaik koṭukkum. tēkam taḻaikkum. malam pōkum. pālil iṭṭuk kāyccik kuṭittāl tātu vaḷarum. vātumaip paruppuṭaṉ kalantu tiṉṟāl tēkam taḻaikkum kaṇkaḷukkum paṟkaḷukkum ākātu. ākaiyāl, ney cērttukkoḷḷa vēṇṭum.
pompaḷimācup paḻam :
pittac cūṭṭai akaṟṟum. tīṉippaikku valivaik koṭukkum. iratta cuttiyākum. pacitīpaṉam uṇṭākum. paḻaccakkai viraivil cīraṇam ākātu.
mātuḷam paḻam :
irutayattukkum vayiṟṟukkum valivu tarum. pittam pōkum. pi.ci. viṭṭamiṉkaḷ ciṟitaḷavu itil uṇṭu.
māmpaḻam :
itil ciṟitaḷavu ē viṭṭamiṉum caṟṟu atikamāka pi viṭṭamiṉum uṇṭu. irutayattukkum mūḷaikkum valivu koṭukkum. vayiṟu iḷakum. malacuttiyākum. cūṭu paṇṇum. atikamāka uṭkoṇṭāl tiṉavu, karappāṉ, ciraṅku uṇṭākum. mitamāka aruntavēṇṭum. pāl cērttukkoḷvatu nallatu.
mulām paḻam :
tēkam taḻaikkum. nīraip perukkum. mantikkum. viraivil cīraṇam ākātu. itaṉuṭaṉ carkkarai cērttuk koḷvatu nalam.
vāḻaip paḻam :
itil palavakai uṇṭu. pi.ci. viṭṭamiṉkaḷ ciṟitaḷavu ippaḻattil uṇṭu. tēkam taḻaikkum. valivuṇṭākum. kuṭal parukkum. mantikkum. tēṉ allatu carkkarai cērttukkoḷvatu nalam. vāta nōy uḷḷavarkaḷukku ākātu. paccai vāḻaippaḻam malattaik kaṭṭum.
āppiḷ paḻam :
itu kuḷir nāṭukaḷil payirākiṟatu. nāḷtōṟum oru āppiḷ cāppiṭṭāl vaittiyariṭam pōka vēṇṭiyatillai eṉṟu oru paḻamoḻi āṅkilattil uṇṭu. itaṉāl itu nōy varāmal taṭukkiṟatu eṉṟu terikiṟatu. itaṉ mēltōl cīraṇikkātu. ākaiyāl naṉṟāka meṉṟu tiṉṉavēṇṭum. cīraṇam uṇṭākum. irattam cuttikarikkum. irattattukku uram tarukiṟa ci. uyirccattu itil irukkiṟatu.
iṟaicci vakai
tacaikaḷai vaḷarkkum uṇavup poruḷkaḷil iṟaiccikaḷ mikac ciṟantavai. tāvarap poruḷkaḷākiya paruppukaḷ, koṭṭaikaḷ mutaliyavaṟṟil tacaiyai vaḷarkkum cattu uḷḷatu eṉpatai mēlē kūṟiṉōm. āṉāl, avaikaḷaiviṭa mikac ciṟantavai iṟaicci vakaikaḷām. tacaikaḷukku uram aḷittut tacaikaḷai vaḷarppatil iṟaicciyē ciṟantatu eṉṟum, ataṟku aṭuttapaṭi caṟṟu maṭṭamāṉatu koṭṭaikaḷum paruppukaḷum eṉṟum uṇavu ārāycci ceyta aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
itai nām kaṇkūṭākavum kāṇkiṟōm. iṟaicci uṇṇum makkaḷ uṭalkaṭṭuṭaṉ uramāka iruppataiyum marakkaṟikaḷai maṭṭum uṇpōr caṟṟu uṭal uram taḷarntu iruppataiyum kāṇkiṟōm. ippaṭik kūṟuvatāṉalē, māmica uṇavu uṇṇātavar, iṟaicci uṇavai uṇṇavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttuvatākak karutak kūṭātu. uṇavai uṇpatu avaravar viruppattaiyum paḻakkattaiyum poṟuttatu. ākavē, vaittiyarait tavira maṟṟavarkaḷ, inta uṇavaittāṉ uṇṇavēṇṭum, inta uṇavai uṇpatu kūṭātu eṉṟu collat takutiyaṟṟavarkaḷ.
cila camayattiṉar iṟaicci uṇavai aṟavē nīkki viṭuki ṟārkaḷ. camaṇar eṉṟum jaiṉar eṉṟum kūṟappaṭukiṟa matattiṉar iṟaiccikaḷai aṟavē uṇpatu illai. āṉāl, avarkaḷ pāl, tayir, ney mutaliya pāl uṇavukaḷai uṇkiṟārkaḷ. jaiṉarkaḷiṉ camayap piracārattiṉālē, namatu nāṭṭup pirāmaṇar, ikkālattil māmica uṇavu uṇpatu illai. āṉāl, avarkaḷum pāl tayir mōr neykaḷait tārāḷamāka uṇkiṟārkaḷ. āṉāl, vaṭanāṭṭil uḷḷa pirāmaṇarkaḷ iṉṟum pulāl uṇavaiyum mīṉ uṇavaiyum uṇkiṟārkaḷ. iṟaicci uṇavai uṇṇātavar, iṟaicciyōṭu campantappaṭṭa pāl, tayir, veṇṇey neykaḷai uṇṇavēṇṭum. illai yāṉāl, avarkaḷiṉ tēkacukam oruvakaiyil keṭṭup pōkum.
iṟaicci uṇavil tacaiyai vaḷarkkiṟa cattum, pi. vaiṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattum niṟaiya uḷḷaṉa. vaiṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattukkaḷil mika mukkiyamāṉa uyirccattu tacaiyai vaḷarkkiṟa pi vaiṭṭamiṉtāṉ eṉpatai maṉattil vaikkavēṇṭum.
iṟaicci uṇavu, cattuḷḷa uṇavu ākaiyiṉāl atai mitamāka uṇṇavēṇṭum; atikamāka uṇpataṉāl, uṭampukkut tīṅku uṇṭākum. aṉṟiyum, orē vēḷaiyil palavita iṟaiccikaḷai uṇpatum kūṭātu. iṟaiccikaḷ putiyatākavum cuttamākavum irukkavēṇṭum. paḻaiya aḻukiya iṟaiccikaḷ tīmai uṇṭākkum.
muslimkaḷ māṭu, oṭṭakam mutaliyavaṟṟiṉ iṟaiccikaḷaiyum uṇkiṟārkaḷ. matappaṟṟuḷḷa muslimkaḷ, ceviḷ uḷḷa mīṉkaḷait tavira maṟṟa mīṉkaḷai uṇpatillai. airōppiyar māṭṭu iṟaicci yaiyum paṉṟi iṟaicciyaiyum uṇkiṟārkaḷ. intukkaḷ māṭu, oṭṭakam, paṉṟi iṟaiccikaḷai uṇpatillai. āṉāl, ellōrum āṭṭu iṟaicciyai uṇkiṟārkaḷ. kōḻi, vāṉkōḻi, vāttu, puṟā, kāṭai, kavutāri mutaliya paṟavaikaḷiṉ iṟaiccikaḷaiyum uṇkiṟārkaḷ. pāl, tayir, veṇṇey, ney ivaikaḷum iṟaicci vakaiyaic cērntaṉavē, māmicam uṇṇātavar pāl, tayir, ney, veṇṇeykaḷai atikamākac cērttukkoḷḷa vēṇṭum. potuvāka iṟaiccikaḷil pāsparas eṉṉum poruḷ irukkiṟatu. pāsparas elumpukaḷ vaḷarvataṟku mikavum utavi ceykiṉṟatu.
iṟaiccikaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷaik kīḻē tarukiṟōm.
āṭṭiṟaicci :
tēkam taḻaikkum. valivuṇṭākum. cattu atikarikkum. itaic camaikkumpōtu itaṉuṭaṉ kottamalli, karuvāppaṭṭai, ney ivaṟṟaic cērppatu nallatu.
veḷḷāṭṭiṟaicci :
pattiyattiṟku ukanta uṇavu. mārpukku valivaik koṭukkum. kapattai aṟukkum. paci uṇṭākum. uṭampil palam uṇṭākum. nōykaḷ pōkum. itaṉuṭaṉ elumiccampaḻac cāṟu cērttuk koḷvatu nallatu.
āṭṭu mūḷai :
itai uṇpataṉāl mūḷaikkup palam uṇṭākum. kaṇ kuḷirum. tātuvirutti uṇṭākum. itil tacaikaḷukkup palam tarukiṟa uyirccattu uṇṭu. cīraṇappaṭuvatu kaṭiṉam. iñci, kaṭuku, cīrakam cērttuc camaikka vēṇṭum.
āṭṭu īral :
itil ē.pi.ci.ṭi. vaiṭṭamiṉ eṉkiṟa nāṉku vakaiyāṉa uyirccattukkaḷ uḷḷaṉa. pi vaiṭṭamiṉ eṉṉum tacaivaḷarkkum uyirccattu itil atikamāka uṇṭu. uṭampil ciṟitaḷavu irukka vēṇṭiya irumpu mutaliya ulōkac cattukkaḷum itil uṇṭu. koḻuppum itil atikamāka uṇṭu. itaic camaikkum pōtu itaṉuṭaṉ ilavaṅkappaṭṭai (karuvāp paṭṭai) cērttuk koḷvatu nallatu.
āṭṭuk kāl :
āṭṭukkāl iṟaicci, kālkaḷukku valivait tarum. tairiyam uṇṭākkum. elumpukaḷukku valivu tarum. itaṉuṭaṉ cīrakam, putiṉā cērttuk koḷvatu nallatu.
nurai īral :
āṭṭiṉ nuraiyīral cūṭṭai āṟṟum. uṭampukkuk kuḷircci tarum. nurai īralukku (cuvācap paikku) valivaik koṭukkum. tēka puṣṭi uṇṭākum. miḷaku, cīrakam, putiṉā cērttukkoḷḷa vēṇṭum.
āṭṭiṉ kuṇṭikkāy :
itai uṇpataṉāl kuṇṭikkāykaḷukkum iṭuppukkum valivu uṇṭākum. iṭuppu nōyai māṟṟum. tātu vaḷarum. itil ē.pi. vaiṭṭamiṉkaḷum uṇṭu. itaṉuṭaṉ miḷaku cērttuc camaikka vēṇṭum.
kōḻik kaṟi :
cēval iṟaicci atika cūṭu uṇṭākkum. aṉṟiyum tātu naṣṭam uṇṭākum. ākaiyāl cēval kaṟiyai uṇpatu nallatalla. peṭṭaikkōḻi iṟaicciyum cūṭu paṇṇum. vāyvu pōkum. cilēttumamum pōkum. tātu vaḷarum. valivu uṇṭākum. cūṭṭu uṭampukku utavātu itaṉuṭaṉ elumiccampaḻaccāṟu cērttuk koḷvatu nallatu.
karuṅkōḻik kaṟi :
 kōḻiyil karuṅkōḻi eṉṟu oruvakaiyuṇṭu. itu veṇṇiṟamāṉa iṟaku uṭaiyatu. ikkōḻiyiṉ tōl karumai niṟamāka irukkum. itaṉ iṟaicciyai uṇpataṉāl, utiram tūymaippaṭum. utira campantamāṉa nōykaḷ tīrum. valivu uṇṭākum. tēkam taḻaikkum. kuṣṭam, vātanōy, cūlai, mutaliya nōykaḷ pōkum.
kōḻik kuñcu :
nōyāḷikkum, piḷḷaikaḷukkum  naṉmai tarum pattiyattiṟku utavum. jīraṇam ākum. tēkam parukkum.
vāṉkōḻik kaṟi :
palamuṇṭākum. tēkam parukkum. kuṭaliṉ valivai atikap paṭuttum. ataic camaikkumpōtu putiṉā, elumiccampaḻaccāṟu cērttukkoḷḷavēṇṭum.
vāttuk kaṟi :
irattam atikarikkum. tēkam taḻaikkum. mantikkum.
kāṭaik kaṟi :
uṭampiṉ cūṭṭai akaṟṟum. utiram perukum. viraivil cīraṇamākum. cōkainōy tīrum. pala nōykaḷum pōkum. tēkam taḻaikkum. pattiyattukku ākum.
kavutārik kaṟi :
utiram uṇṭākum. mūḷaikkup palam tarum. tēka palamum vīriyamum uṇṭākum. vātapitta nōykaḷ tīrum. cūṭṭuṭampukku ākātu. cūṭṭuṭampukkārar itaic cāppiṭumpōtu elumiccam paḻaccāṟu cērttukkoḷvatu naṉṟu. piḷḷai peṟṟa tāykaḷukkup pattiyamāka ivviṟaicciyaik koṭuppatuṇṭu.
puṟāk kaṟi :
inta iṟaicciyiṉāl pārica vāyu, pakkavātam, icivu, vīkkam, makōtaram, ākiya nōykaḷ tīrum. kuṇṭik kāykku valimai koṭukkum. koḻumaiyuṇṭākum. itai uṇṇumpōtu tirāṭcaip paḻam uṭkoḷvatu nalam.
uḷḷāṉ kaṟi :
itu pattiyattukku ākum. vātapittattait taṇikkum. mēkanōy pōkum. kuṭalukku valivu uṇṭākum. paci uṇṭākum. camaikkumpōtu miḷakum cīrakamum cērttukkoḷḷa vēṇṭum. iṟaiccikaḷil paṟavaikaḷiṉ iṟaicci atika nallatu eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
kōḻi muṭṭai :
tātu atikappaṭum. tēkam taḻaikkum. irattam uṇṭākum. itai atika nēram vēkavaittāl keṭṭiyāy viṭum; viraivil jīraṇappaṭātu; vāyvu uṇṭākum. ākaiyiṉāl, itai mukkāl vēkkāṭu vēkavaittu uṇṇa vēṇṭum.
vāttu muṭṭai :
tēkattukku valivu koṭukkum uṭal parukkum. vāyuvai uṇṭākkum. mantikkum, vāṉkōḻi muṭṭaikkum ituvē kuṇam iñci, kottumalli, cīrakam cērttuc camaikka vēṇṭum.
kuṟippu :- muṭṭaikaḷil ē.pi. vaiṭṭamiṉ eṉṉum uyirc cattukkaḷum tacai vaḷarkkum poruḷum, koḻuppum uḷḷaṉa. pālukku nikarāṉatu muṭṭai. pāl kuṟaivāka uḷḷa namatu nāṭṭil muṭṭaiyai atikamāka uṇpatu nallatu. mukkiyamāka vaḷarum kuḻantaikaḷukkum itu ēṟṟatākum. veḷḷai niṟamāṉa ōṭu uḷḷa muṭṭaiyai viṭa, paḻuppu niṟamāṉa ōṭu uḷḷa muṭṭaikaḷil atika cattu uṇṭu. camaikkum muṭṭaikaḷ putitāṉavaiyāyirukka vēṇṭum. aḻukiya muṭṭaikaḷum keṭṭuppōṉa muṭṭaikaḷum ākā.
puṟā muṭṭai :
tēkam taḻaikkum. tātu atikarikkum. jīraṇam ākum. neyyil poṟikka vēṇṭum.
mīṉkaḷ :
mīṉkaḷil palavakai uṇṭu. nalla taṇṇīr mīṉkaḷum kaṭal mīṉkaḷum uḷḷaṉa. mīṉkaḷil uppai iṭṭu ulara vaittuk karuvāṭu ceykiṟārkaḷ. mīṉ uṇavu. maṟṟa iṟaiccikaḷaiviṭa eḷitil jīraṇamākiṟatu. itil pi vaiṭṭamiṉ eṉṉum tacai vaḷarkkum cattu uṇṭu. poṭi mīṉkaḷil (ciṟumīṉkaḷil) kālsiyam eṉṉum cuṇṇāmpuc cattu niṟaiya uṇṭu. itu elumpukaḷukkup palam tarukiṟatu. itaic camaittu elumpukaḷaiyum cērttu uṇpatu vaḻakkam. piḷḷai peṟṟa tāykkup poṭi mīṉai miḷakuc cāṟu vaittup pattiyamāka uṇpikkiṟatu uṇṭu. piḷḷai peṟṟavar kaḷukku elumpu palam kuṟaintu viṭukiṟatu. atai niṟaivu ceyva taṟkē intap pattiya uṇavu koṭukkappaṭukiṟatu. māmica uṇavu uṇpavarkaḷ kūṭa namatu nāṭṭil, mīṉkaḷaik kuṟaivākavē uṇkiṟārkaḷ eṉṟu aracāṅkattār kuṟaikūṟukiṟārkaḷ. namatu nāṭṭil kaṭal vaḷam uṇṭu. mīṉ uṟpattiyai atikappaṭutta aracāṅkattār mīṉ ilākā ēṟpaṭutti mīṉai atikamāka viṟpataṟku ēṟpāṭu ceytirukkiṟārkaḷ. cuṟā mīṉiṉ īraliliruntu  mīṉ eṇṇey eṭuttu viṟkappaṭuvatu kuṟippiṭattakkatu.
iṟaiccikaḷil pi vaiṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu atikam. āṉāl, cōṭā uppu cērttuc camaittāl inta uyirccattu aḻintu pōkiṟatu. cōṭā uppaic cērkkāmal camaikka vēṇṭum. viraivil naṉṟāka vēkum eṉṉum kāraṇattiṟkāka iṟaicciyuṭaṉ cōṭā uppu cērkkiṟārkaḷ. appaṭic cērppatu uṭal nalattukku ēṟṟatalla.
eṇṇeykaḷ
eṇṇeyum koḻuppum uṭalnalattukku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷē. ākaiyāl uṇavuṭaṉ ivaikaḷaiyum cērttuk koḷḷavēṇṭum. eḷḷiliruntu eṭukkappaṭukiṟa nalleṇṇeyum, nilakkaṭalaiyiliruntu eṭukkappaṭukiṟa kaṭalai eṇṇeyum tēṅkāyiliruntu eṭukkappaṭukiṟa tēṅkāyeṇṇeyum camai yalukku upayōkappaṭukiṉṟaṉa. ivveṇṇeykaḷaik kāykaṟi, kīrai, kiḻaṅku, kuḻampu, cāmpār mutaliyavaikaḷaic camaikkumpōtu avaikaḷuṭaṉ cērkkiṟōm. eṇṇeykaḷukkut tāvarak koḻuppu eṉpatu peyar.
āṭu, māṭu, erumai mutaliya pirāṇikaḷiṉ pāliliruntu kiṭaikkiṟa veṇṇey neykaḷaiyum uṇavuṭaṉ upayōkikki ṟōm. ivaikaḷukku mirukak koḻuppu eṉpatu peyar. mīṉkaḷi liruntu eṭukkappaṭukiṟa mīṉ eṇṇeykaḷum mirukak koḻuppaic cērntavaiyē. mirukak koḻuppu tāvarak koḻuppu iraṇṭum uṭalnalattukku vēṇṭiya poruḷkaḷ.
mirukak koḻuppākiya neyyilum veṇṇeyilum ōraḷavu ē viṭṭamiṉ, ṭi viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattukkaḷ uḷḷaṉa. mīṉ eṇṇeykaḷil atika aḷavāka ē.ṭi. viṭṭamiṉkaḷ uḷḷaṉa. tāvarak koḻuppukaḷākiya eṇṇeykaḷil ē.ṭi. viṭṭamiṉkaḷ kiṭaiyā. āṉāl eṇṇeykaḷai veyilil kāyavaittāl, veyililiruntu eṇṇeykaḷil ṭi viṭṭamiṉ uṇṭākiṟatu eṉṟu ārāycci ceytavarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
namatu nāṭṭilē eṇṇey tēyttuk kuḷikkum paḻakkam toṉṟutoṭṭu iruntuvarukiṟatu. nalleṇṇey, tēṅkāy eṇṇey ivaṟṟil ētēṉum oṉṟai uccantalai mutal uḷḷaṅkāl varaiyil uṭampu muḻuvatum tēyttu, ciṟitu nēram eṇṇey uṭampil ūṟiyapiṉ, cīkkāy allatu aṟaippai tēyttu vennīril kuḷippatu vaḻakkam. uṭampil tēytta eṇṇeyai naṉṟākat tēyttuk kaḻuvavēṇṭum. ippaṭi eṇṇey tēyttuk kuḷippataṉālē iraṇṭu naṉmaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. avai :
1.	 uṭampu muḻuvatum mayirkkālkaḷ tōṟum uḷḷa nuṇṇiya tuḷaikaḷ viyarvaiyāl aṭaipaṭṭirukkum aḻukku nīṅkic cuttam aṭaikiṉṟaṉa. viyarvaiyōṭu veḷippaṭukiṟa aḻukkiṉāl mayirkkāl tuvāraṅkaḷ aṭaipaṭukiṉṟaṉa. eṇṇey tēyttu vennīril kuḷippataṉālē mayirkkālkaḷ aḻukku nīṅkic cuttappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl eṇṇey tēyttut taṇṇīril kuḷippataṉāl ittaṉmai uṇṭākiṟatillai. itaṉāltāṉ tēraiyarum nōyaṇukāvitiyil, “eṇṇey peṟil vennīril kuḷippōm” eṉṟu kūṟiṉār.
eṇṇey kuḷippataṉālē, mayirkkāl tuḷaikaḷ cuttappaṭuva tōṭu, narampukaḷum palam aṭaikiṉṟaṉa. kaṇ kuḷirkiṟatu. uṭampil viyarvaiyiṉāl ēṟpaṭukiṟa “kaṟṟāḻai nāṟṟam” eṇṇey kuḷippataṉālē nīṅkiviṭukiṟatu. eṇṇey kuḷikkum paḻakkam illātavarkaḷiṉ uṭampil aruveṟuppuḷḷa kaṟṟāḻai nāṟṟam vīcuvatu uṇṭu. eṇṇey tēyttuk kuḷittāl anta nāṟṟam aṭiyōṭu nīṅkiviṭukiṟatu.
2.	  iraṇṭāvatu naṉmai eṉṉaveṉṟāl, eṇṇey tēytta uṭampiṉ mēl cūriya veḷiccam paṭuvataṉāl, elumpukkup palam uṇṭākiṟatu. cūriya veḷiccattil elumpukkup palam tarukiṟa ṭi viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu uṇṭu. eṇṇeyil cūriya veḷiccam paṭumpōtu anta uyirccattu ēṟpaṭukiṟatu. ippaṭik kūṟuvataṉāl, eṇṇey tēyttuk koṇṭu veyilil niṟka vēṇṭum eṉpatu poruḷ alla. appaṭi niṟpatu tavaṟu. ataṉāl tīmai uṇṭākum. veyilil irāmal cūriya veḷiccampaṭumpaṭi niḻalil iruntāl pōtum. eṇṇey tēyttuk kuḷitta piṟakum ciṟitaḷavu eṇṇeyp pacai uṭampil iruppataṉālē, ataṉmēl cūriyaveḷiccam paṭṭālum ṭi viṭṭamiṉ ēṟpaṭukiṟatu. ākaiyiṉāl, vārattukku orutaṭavai eṇṇey tēyttu vennīril kuḷippatu nallatu.
viḷakkeṇṇey ākiya āmaṇakku eṇṇey tēyttuk kuḷippatu tavaṟu. viḷakkeṇṇey tēyttuk kuḷippatāl naramput taḷarcci uṇṭākum. kaṭalai eṇṇey tēyttuk kuḷippatum vaḻakkam illai.
tāvarak koḻuppākiya eṇṇeykaḷaiviṭa mirukak koḻup pākiya veṇṇeykaḷil atika cattu uṇṭu. āṉāl, mirukak koḻuppukaḷai maṭṭum uṇavuṭaṉ upayōkippatu nalam alla. iraṇṭaiyum cērttuk koḷvatu nalam.
tēṅkāy eṇṇey, kaṭalai eṇṇey mutaliya tāvarak koḻuppiliruntu ṭālṭā, vaṉaspati mutaliya poruḷkaḷaic ceykiṟārkaḷ. avaikaḷil ē.ṭi. viṭṭamiṉkaḷ kiṭaiyā. mīṉ eṇṇeykaḷilum ney veṇṇey pōṉṟa mirukak koḻuppu kaḷilum tāṉ ē.ṭi. viṭṭamiṉkaḷ uṇṭu.
puroṭṭiṉ
puroṭṭiṉ eṉṉum collukku mutaṉmaiyāṉatu, aṭip paṭaiyāṉatu eṉpatu poruḷ. etaṟku mutaṉmaiyāṉatu? etaṟku aṭippaṭaiyāṉatu? eṉṟāl uṭampiṉ vaḷarccikku iṉṟiyamai yātatu, mutaṉmaiyāṉatu. pureṭṭiṉaip puratam eṉṟum kūṟuvar. puroṭṭiṉ (tacaiyai) uṭampai vaḷarkkiṟatu. mēlum, aṉṟāṭam uṭampil ēṟpaṭukiṟa tēyvu kaḻivukaḷai nirappi, uṭampai naṉṉilaiyil vaikkiṟatu. aṉṟiyum cila nōykaḷai varātapaṭi taṭukkiṟatu; uṭampukkuc cakti tarukiṟatu. tōl catai javvu mutaliyavaikaḷiṉ aṇukkaḷai vaḷarttu avaikaḷai uṟutip paṭuttukiṟatu.
eṉavē, kuḻantaikaḷiṉ tēkam vaḷarvataṟkup puroṭṭiṉ mika avaciyamāṉatu. vaḷarntavarkaḷiṉ tēkattil ēṟpaṭukiṟa tēyvu kaḻivukaḷai nirappuvataṟkum avaciyamāka vēṇṭiyirukkiṟatu. itaṉāl uṇavil itu mutaṉmaiyāṉa poruḷeṉpatu terikiṟatu.
tāṉiyaṅkaḷ, paruppukaḷ kāykaṟikaḷ, iṟaiccikaḷ mutaliya vaṟṟil puroṭṭiṉ uṇṭu. āṉāl, tāvarap poruḷkaḷil iruntu kiṭaikkiṟa puroṭṭiṉai viṭa, iṟaiccikaḷil iruntu kiṭaikkiṟa puroṭṭiṉ ciṟantatu. itaṉāl, tāvarap puroṭṭiṉ vēṇṭām eṉṟu kūṟiyatākak karutakkūṭātu iraṇṭu vakaip puroṭṭiṉkaḷum nṭiyavaiyē.
pāl, tayir, mōr, muṭṭai, iṟaicci, īral, mīṉ mutaliya vaikaḷil irukkum puroṭṭiṉ ciṟantatu. vaḷarkiṟa kuḻantaikaḷukkup pālum muṭṭaiyum ciṟanta uṇavu. kōtumai, cōḷam, kampu, rāki (kēḻvaraku), arici (ciṟu aḷavu) mutaliya tāṉiyaṅkaḷil puroṭṭiṉ uṇṭu. kaṭalaip paruppu, uḷuttam paruppu, paccaip paruppu, tuvaram paruppu, paṭṭāṇi, avaraikkoṭṭai, pīṉskoṭṭai, moccaik koṭṭai mutaliya paruppu vakaikaḷilum puroṭṭiṉ uṇṭu. muntirip paruppu, vātumaip paruppu, nilakkaṭalai, akrōṭ paruppu mutaliya koṭṭaikaḷilum puroṭṭiṉ uṇṭu. uruḷaik kiḻaṅku, kāraṭ kiḻaṅku (mañcaḷ muḷḷaṅki), pīṭrūṭ mutaliyavaṟṟilum puroṭṭiṉ ciṟu aḷavu uṇṭu. puroṭṭiṉ uṇavukaḷai nāḷtōṟum uṭkoḷḷa vēṇṭum.
koḻuppup poruḷkaḷum māvupporuḷkaḷum
uṭampukku veppam aḷikkiṟa poruḷ uṇṭu. apporuḷ uṭampiṉ veppam kuṟaivupaṭātapaṭi ceykiṟatu. uṭalukku veppam aḷikkiṟa poruḷkaḷ iraṇṭu. avai: koḻuppup poruḷkaḷ, māvup poruḷkaḷ eṉpaṉa.
koḻuppup poruḷ eṉpavai, veṇṇey, ney, mīṉeṇṇey, nalleṇṇey,tēṅkāy eṇṇey mutaliyavai. (ivaṟṟaip paṟṟi innūliṉ maṟṟōr iṭattil viḷakkamākak kāṇka.)
māvup poruḷ eṉpatu, āṅkilattil kārpōhairaṭrēṭṭu eṉṟu kūṟappaṭum.arici, kōtumai, cōḷam, kēḻvaraku, kampu mutaliya tāṉiyaṅkaḷ māvup poruḷkaḷākiya kārpōhaiṭrēṭṭu ākum.vellam, carkkarai, tēṉ mutaliyavaikaḷum intap pakutiyaic cērntavai. koḻuppup poruḷkaḷum, māvup poruḷ carkkaraip poruḷkaḷum ākiya ivai uṭampukku veppam aḷittuc caktiyait tarukiṉṟaṉa. māvup poruḷkaḷum carkkaraip poruḷkaḷum viraivāka erintu uṭampukku veppattaiyum caktiyaiyum aḷikkiṉṟaṉa. koḻuppup poruḷkaḷ, mella niṉṟu erintu veppattaiyum caktiyaiyum aḷikkiṉṟaṉa.
uppukkaḷum ulōkaṅkaḷum
irumpu,cempu, tuttanākam, veḷḷi, poṉ, kālsiyam, sōṭiyam, poṭṭāsiyam, pāsparas, salpar, ayōṭiṉ mutaliya ulōkap poruḷkaḷum uppup poruḷkaḷum namatu uṭampil irukkiṉṟaṉa. ivai mikac ciṟitaḷavu iruntapōtilum uṭal nalattukkut tēvaiyāka uḷḷaṉa. irattattil irumpuc cattu uṇṭu. ataṉuṭaṉ cempuc cattum ciṟitaḷavu uṇṭu. mūḷaiyil tuttanākac cattu uṇṭu. veḷḷi, poṉ mutaliya ulōkaṅkaḷum mikac ciṟiya aḷavil irukkiṉṟaṉa.
ayarṉ ṭāṉik cāppiṭumpaṭi cila camayaṅkaḷil ṭākṭarkaḷ collukiṟārkaḷ. allavā? ayarṉ ṭāṉik eṉpatu ayam (irumpu) cērnta maruntu. namatu nāṭṭu vaittiyarkaḷum ayac centūrattaic (irumpuc centūram) cila nōykaḷukkuk koṭukkiṟārkaḷ. cempiliruntu tāmpirac centūramum tāmpira paspamum, veḷḷi yiliruntu veḷḷi paspamum, poṉṉiliruntu taṅka paspamum namatu nāṭṭu vaittiyarkaḷ ceytu nōyāḷikaḷukkuk koṭukkiṟārkaḷ. itiliruntu terivatu eṉṉa veṉṟāl, namatu uṭal nalattukku ulōkaṅkaḷum ciṟitaḷavu tēvaippaṭukiṟatu eṉpatē āṉāl, inta ulōka maruntukaḷai, vaittiyar coṉṉāl tavira, nām vāṅkic cāppiṭuvatu kūṭātu. nām uṇṇum uṇavilēyē inta ulōkac cattukkaḷ kalantu irukkiṉṟaṉa.
kuṟippu: kaṭaikaḷil viṟkum inta ulōka maruntukaḷai vāṅkic cāppiṭuvatu āpattāṉatu. inta maruntukaḷ cariyāṉapaṭi ceyyappaṭā viṭṭāl, ivai nañcāka māṟi uṭampaiyē keṭuttu aḻittuviṭum. utāraṇamākat tāmpirapaspam, tāmpirac cuṉṉam eṉṉum maruntukaḷ cempiliruntu ceyyappaṭukiṟatu. cempōṭu oru vitak kaḷimpu cērntirukkiṟatu. intakkaḷimpu viṣat taṉmai uḷḷatu.  kaḷimpai nīkkiyapiṟaku mēṟpaṭi maruntukaḷaic ceyyavēṇṭum. appaṭic ceyvatu mikamikak kaṭiṉam. cutti ceyyāta cempiliruntu ceyyappaṭṭa mēṟpaṭi maruntukaḷaic cāppiṭṭāl uṭal nalam keṭṭu uṭampai aḻikkum.
atupōlavē laṅkapaspam eṉṉum maruntum. laṅkapaspam īyattiliruntu ceyyappaṭukiṟatu. inta maruntu nallamuṟaiyil ceyyappaṭṭāl nalam payakkum. nallamuṟaiyil ceyyappaṭāta laṅkapaspam nañcut taṉmaiyuṭaiyatu. itaṉāltāṉ “vaṅkam tiṉṟāl paṅkam” eṉṉum paḻamoḻiyum vaḻaṅkukiṟatu. veḷḷi paspattiṉāl yātoru keṭutiyum illai. veḷḷi paspam  narampukaḷaip palappaṭuttukiṟatu. ayaccentūram iratta viruttikku ēṟṟatu. taṅka paspam narampukaḷukkup palam koṭukkum. atē camayattil ciṟṟiṉpa iccaiyai atikamāka uṇṭākkum. itaṉāl tāṉ “irukkiṟavaṉ irumpait tiṉṉu, pōkiṟavaṉ poṉṉait tiṉṉu” eṉṉum paḻamoḻi ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ippaḻamoḻiyil irumpu eṉpatu ayaccentūram; poṉ eṉpatu taṅkapaspam ākum. 
inta ulōkaṅkaḷait tavira, uṭampil vēṟu mukkiyamāṉa ulōkap poruḷkaḷum uḷḷaṉa. avaṟṟaip paṟṟi ārāyvōm:
kālsiyam:
kālsiyam eṉpatu cuṇṇāmpu elumpukaḷum paṟkaḷum kālsiyam pāspēṭ eṉṉum poruḷiṉāl amaintavai. ākavē, kālsiyam eṉṉum cuṇṇāmpup poruḷ namatu uṭal nalattukku avaciyamāṉatu. kālsiyam , elumpukaḷaiyum paṟkaḷaiyum vaḷarttu palappaṭuttuvatōṭu vēṟu vēlaikaḷaiyum ceykiṟatu. iṭai viṭāmal vēlai ceytukoṇṭirukkiṟa irutayattai, naṉṟāka vēlai ceyvataṟkuk kālsiyam utavi ceykiṟatu. mēlum narampukaḷukkum irattattiṟkum kālsiyam  tēvaippaṭukiṟatu. tēvaiyāṉa aḷavu kālsiyam uṭampil illaiyāṉāl elumpukaḷ uṟutippaṭā, paṟkaḷum viraivil keṭṭuppōkum. vaḷarkiṟa kuḻantaikaḷiṉ uṭampil kālsiyam  illaiyāṉāl, elumpukaḷ meṉmaiyaṭaintu, vaḷarcci kuṉṟiviṭum. irutaya nōykaḷum uṇṭākum. piḷḷaippēṟupeṟṟa tāymārukkum, karuttaritta peṇkaḷukkum intak kālsiyam tēvai. ākavē, kālsiyam uḷḷa uṇavu ellōrum uṇṇa vēṇṭum.
kālsiyam eṉṉum cuṇṇāmpuc cattuḷḷa uṇavup poruḷkaḷ: pāl, mōr, muṭṭaiyiṉ  mañcaṭ karu, muḷaikkīrai, muruṅkaik kīrai mutaliya kīraikaḷ, paruppu vakaikaḷ, vātumaip paruppu mutaliya koṭṭai vakaikaḷ mutaliyaṉa. tāmpūlam pōṭuvatu namatu nāṭṭu vaḻakkam. tāmpūlattuṭaṉ  cuṇṇāmpu cērkiṟatu. tāmpūlac cāṟṟai viḻuṅkuvataṉ mūlam uṭampil kālsiyam cērkiṟatu. āṉāl, tāmpūlattuṭaṉ pukaiyilai pōṭuvatu kūṭātu. appaṭic ceyvatu uṭampukkut tīmai payakkiṟatu. rāki (kēḻvaraku),cōḷam, kōtumai, taviṭu uḷḷa arici, uruḷaik kiḻaṅku, muḷḷaṅki, pīṭrūṭ kiḻaṅku, kāraṭ kiḻaṅku (mañcaḷ muḷḷaṅki), iṟaicci mutaliya poruḷ kaḷilum ciṟitaḷavu kālsiyam uṇṭu. 
pāsparas:
pāsparas eṉpatu oruvakai uppu. itu kālsiyattaip pōlavē elumpukaḷaiyum paṟkaḷaiyum vaḷarkkiṟatu. ākavē, pāsparas elumpukaḷum paṟkaḷum vaḷarvataṟkut tēvaippaṭukiṟatu. elumpukaḷai vaḷarppatōṭu narampukaḷum tacaikaḷiṉ javvukaḷum naṉṉilaiyil irukkumpaṭi vaikkiṟatu. uṇaviṉ vaḻiyāka uṭampil cērkkiṟa kārpō haiṭrēṭ eṉṉum māvup poruḷaiyum koḻuppup poruḷaiyum karaittup pirittu avai uṭampukkup payaṉpaṭumpaṭiyāṉa nilaiyai uṇṭākkukiṟatu. irattattukku ōraḷavu pāsparas tēvaippaṭukiṟatu.
pāsparacum, kālsiyamum takunta aḷavāka uṭampil iruntāl tāṉ elumpukaḷ naṉṟāka vaḷarum. takunta aḷavāka illāmal ēṟṟakkuṟaivāka iruntāl elumpukaḷ naṉku amaiyā. āṉāl, pōtumāṉa ṭi viṭṭamiṉ eṉṉum elumpu vaḷarkkum uyirccattu uṭampil irukkumāṉāl, elumpukaḷ naṉṟāka vaḷarum pāsparas uḷḷa uṇavup poruḷkaḷāvaṉa:
pāl, mōr, muṭṭai, paruppu vakaikaḷ, vātumai, muntiri mutaliya koṭṭai vakaikaḷ, rāki (kēḻvaraku), cōḷam, veḷḷarik kāy, (itait tōl cīvāmal uṇṇa vēṇṭum.) vacaḷaikkīrai, mañcaḷ muḷḷaṅki (kāraṭ kiḻaṅku), muḷḷaṅki, iṟaicci, mīṉ mutaliyavai.
irumpu:
irumpu eṉṉum ayam namatu uṭampiṉ nalattukkut tēvai yāṉatu eṉṟu mēlē kūṟiṉōm. irumpuc cattuḷḷa uṇavup poruḷkaḷaic cāppiṭṭāl pōtumāṉa ayaccattu uṭampil cērum. apporuḷkaḷāvaṉa: muḷaikkīrai, taṇṭukkīrai, takkāḷi, veḷḷarikkāy, veṅkāyam, paruppukaḷ, kēḻvaraku, mutaliya tāṉiyaṅkaḷ, iṟaicci, muṭṭai, īral, mulām paḻam, tarpūcip paḻam, uruḷaikkiḻaṅku, ularnta pērīccam paḻam mutaliyāṉa.
kuḷōriṉ, ayōṭiṉ:
inta uppukkaḷum uṭal nalattukkut tēvai. kuḷōriṉ, irattattaic cariyāṉa muṟaiyil irukkac ceyyavum, jīraṇak karuvikaḷ uṇavai jīraṇam ceyvataṟkum itu vēṇṭiyatāka irukkiṟatu. nām uṇavuṭaṉ cērttukkoḷkiṟa cātāraṇa uppil kuḷōriṉ irukkiṟatu. aṉṟiyum paccaiyāṉa kīraikaḷilum, takkāḷippaḻam, aṉācippaḻam, vacaḷaikkīrai, vāḻaippaḻam, pērīccampaḻam mutaliyavaṟṟiṉum kuḷōriṉ uṇṭu.
koḻuppup poruḷkaḷaiyum kālsiyattaiyum uṭampil upayōkappaṭuttuvataṟku ayōṭiṉ vēṇṭiyirukkiṟatu. ayōṭiṉ  kīraikakaḷilum, paḻaṅkaḷilum irukkiṟatu. mīṉ eṇṇeyilum itu uṇṭu.
mēlē kūṟiya uppukaḷum ulōkaṅkaḷum kāykaṟi kīrai kiḻaṅku kaḷil iruppataiyaṟintōm. ākavē, avaikaḷai vēka vaitta piṉ, anta uppukaḷum ulōkaṅkaḷum pāttirattiṉ aṭiyil nīruṭaṉ kalantu irukkum. anta nīraik koṭṭi viṭāmal uṇavuṭaṉ payaṉ paṭutta vēṇṭum. itaic camaiyal ceyvōr uṇara vēṇṭum.
viṭṭamiṉ eṉṉum uyirc cattukkaḷ
uṇavup poruḷkaḷil uyirc cattukkaḷum irukkiṉṟaṉa. uyirc cattukkaḷukku viṭṭamiṉ eṉṟu āṅkilattil peyar kūṟuvārkaḷ. viṭṭamiṉ eṉṉum uyirc cattukkaḷ illāmaṟ pōṉāl uṭalnalam keṭum; palavita nōykaḷ uṇṭākum. ākavē, uyirc cattukkaḷ uṭal nalattukku mika mika iṉṟiyamaiyātavai. pala uyirc cattukkaḷ uḷḷaṉa. avaikaḷil nāṉku mukkiya māṉavai. anta nāṉku uyirc cattukkaḷukku āṅkila eḻuttu varicaippaṭi ē viṭṭamiṉ, pi viṭṭamiṉ, ci viṭṭamiṉ, ṭi viṭṭamiṉ eṉṟu peyar kūṟuvārkaḷ. inta viṭṭamiṉkaḷaip paṟṟi ovvoru varum naṉṟāka aṟintirukka vēṇṭum. viṭṭamiṉ kuṇaṅkaḷai aṟintu anta uṇavukaḷai uṭkoṇṭu vantāl perumpālum nōy varāmalē taṭuttu viṭalām. nōyaṟṟa vāḻvu vāḻvataṟkum, uṭampil nōy varāmal taṭuppataṟkum viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattukkaḷaip paṟṟiya viparaṅkaḷai naṉkaṟintu koḷḷa vēṇṭum. ākavē avaṟṟai ovvoṉṟāka ārāyvōm.
ē viṭṭamiṉ:
inta uyirccattu, uṭampiṉ vaḷarccikkum uṭampil nōyk kirumikaḷ pukāmal taṭuppataṟkum kaṇkaḷiṉ pārvai keṭāmalirup pataṟkum mika mukkiyamāṉatu.
ciṟu kuḻantaikaḷ periyavarkaḷāka vaḷarkiṟa uṭal vaḷarccikkum, vaḷarntavarkaḷiṉ uṭampil ēṟpaṭukiṟa tēyvu kaḻivukaḷai nirappuvataṟkum inta uyirccattu mukkiyamāṉatu. tēkattil. inta uyirccattu illāviṭṭāl, uṭampiṉ tōl coṟacoṟappākavum coṟi uḷḷatākavum irukkum. nōyk kirumikaḷ eḷitil tēkattil, pukuntu nōyai uṇṭākkum.
inta ē viṭṭamiṉ uyirccattu uṭampil illā viṭṭāl, kaṇ pārvai maṅkum. iravil kaṇ teriyāmal pōkiṟa mālaikkaṇ mutaliya kaṇṇaip paṟṟiya nōy uṇṭākum. ākavē inta uyirccattu uṭalnalattukku mika mukkiyamāṉatu. inta ē viṭṭamiṉ ententa uṇavup poruḷkaḷil irukkiṟatu eṉṟu pārppataṟku muṉpu inta viṭṭamiṉ eppaṭi uṇṭākiṟatu eṉpataik kāṇpōm.
ē viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu cūriya veḷiccattil irukkiṟatu. intac cattaic cūriya veḷiccattiliruntu maram ceṭikaḷ iḻuttuk koḷkiṉṟaṉa. eṉavē pacumaiyāṉa ilai taḻaikaḷil ē viṭṭamiṉ kāṇappaṭukiṟatu. pacuntaḻaikaḷaiyum ilaikaḷaiyum puṟkaḷaiyum tiṉkiṟa āṭu māṭukaḷiṉ pālilum, atiliruntu kiṭaikkiṟa veṇṇey, neykaḷilum inta uyirccattu uṇṭu. paccai niṟamāṉa ilai taḻaikaḷiltāṉ inta viṭṭamiṉ irukkiṟatē tavira, kāyntu ularntu pōṉa pul vaikkōlai maṭṭum tiṉkiṟa āṭu māṭukaḷiṉ pālilum veṇṇeyilum inta ē viṭṭamiṉ kiṭaikkātu. ākavē, pacumaiyāṉa ilai taḻai tiṉkiṟa kālnaṭai kaḷiṉ pāl, tayir, veṇṇeykaḷil ē. viṭṭamiṉ uṇṭu.
ēri kuḷam kaṭal mutaliya nīrnilaikaḷil pācikaḷum nīrppūṇṭu kaḷum vaḷarkiṉṟaṉa. intac ceṭikaḷum cūriya veḷiccattiliruntu ē viṭṭamiṉai eṭuttuk koḷkiṟatu. ciṟu mīṉkaḷ intap pācikaḷaiyum nīrppūṇṭukaḷaiyum tiṉkiṟapaṭiyāl, avaikaḷiṉ uṭampil ē viṭṭamiṉ uṇṭu. ciṟiya mīṉkaḷaip piṭittut tiṉṟu uyir vāḻkiṟa periya mīṉkaḷiṉ uṭampilum ē viṭṭamiṉ uṇṭu. ākavē kāṭlīvar āyil, ṣārk (cuṟāmīṉ) līvar āyil mutaliya mīṉ eṇṇeykaḷil ē viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu irukkiṟatu.
mañcaḷ niṟamāṉa kāykaṟi kiḻaṅkukaḷilum inta uyirccattu uṇṭu eṉṟu ārāycci ceyta aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
kampu eṉṉum tāṉiyattiliruntu ē viṭṭamiṉ eṉṉum uyirc cattukaḷai uṇṭākkik koḷḷalām. kampai nīril ūṟavaittu īrat tuṇiyil muṭintu īram pularāmal vaittāl iraṇṭu nāṭkaḷil muḷai veḷippaṭṭu muḷaikkum. muṉaiyuḷḷa intak kampai carkkarai allatu vellattuṭaṉ meṉṟu tiṉṉalām. itil ē viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu uṇṭu.
(kuṟippu: inta muḷaitta kampil ci viṭṭamiṉ kiṭaiyātu. ē viṭṭamiṉ maṭṭum uṇṭu.)
namatu nāṭṭilē kaṉṟu īṉṟa pacukkaḷukku muḷaiviṭṭa kampuṭaṉ ciṟitu vellam kalantu tiṉṉavaikkum vaḻakkam uṇṭu.
muḷaikkīrai, taṇṭukkīrai, ciṟukīrai, muruṅkaikkīrai, kottu mallikkīrai, kōcukīrai, (muṭṭaikōcu) mutaliya kīraikaḷilum, takkāḷip paḻam, pappāḷippaḻam, mañcaḷ muḷḷaṅki (kēraṭ kiḻaṅku), āṭṭu īral, muṭṭaiyiṉ mañcaṭkaru, pacumpul, pacuntaḻai ilaikaḷait tiṉkiṟa āṭu māṭukaḷiṉ pāl, veṇṇey, ney mutaliya poruḷkaḷilum ē viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu uṇṭu. ivaikaḷai namatu uṇavuṭaṉ cērttuc cāppiṭṭāl inta uyirc cattai nām aṭaiyalām.
ē viṭṭamiṉ uḷḷa uṇavukaḷai atikamākac camaittāl, inta uyirccattu aḻintu pōkiṟatu. atika cūṭupaṭṭāl inta viṭṭamiṉ keṭṭup pōkiṟatu. ākavē neṭunēram vēka vaikkāmal iruppatu nalam. mēlum, ē viṭṭamiṉ uḷḷa poruḷkaḷaic camaikkum pōtu kāṟṟup pukātapaṭiyum mūṭi vaikkavēṇṭum. ē viṭṭamiṉ uḷḷa kīraikaḷ paḻaṅkaḷ mutaliya poruḷkaḷaik kāṟṟuppukumpaṭi tiṟantu vaittuc camaittāl, kāṟṟiluḷḷa pirāṇavāyu avaikaḷuṭaṉ kalantu avaṟṟil uḷḷa ē viṭṭamiṉ aḻintu pōkiṟatu, ākaiyāl avaikaḷaic camaikkum pōtu mūṭi vaittuc camaikka vēṇṭum. mēlum atikanēram camaippatum kūṭātu.
pi. viṭṭamiṉ:
pi. viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu, viṭṭamiṉkaḷil mikavum mukkiyamāṉatu. ippaṭic colvataṉālē maṟṟa viṭṭamiṉkaḷ mukkiyamāṉavai alla eṉṟu karuta vēṇṭā. viṭṭamiṉkaḷ tēka cukattukku mika iṉṟiyamaiyātavai. avaikaḷilum iṉṟiyamai yātatu pi. viṭṭamiṉ.
pi. viṭṭamiṉ eṉṉum inta uyirccattu uṭal vaḷarccikku iṉṟiyamaiyātatu. uṭampil uṇṭākiṟa tēyvu kaḻivukaḷai itu nirappukiṟatu. narampukaḷaiyum tacaikaḷaiyum palappaṭuttukiṟatu. uṭampukkuḷḷē iruntu kaṭiṉamāka uḻaittu varukiṟa uṟuppukaḷākiya mūḷai, irutayam, jīraṇak karuvikaḷākiya tīṉippai, kuṭalkaḷ, īral, kuṇṭikkāy mutaliyavaikaḷai inta pi. viṭṭamiṉ palappaṭuttu kiṟatu. inta viṭṭamiṉ uṭampil kuṟaiyumāṉāl, ajīraṇam, pēti, malaccikkal, vayiṟṟil nōy, cōrvu mutaliya nōykaḷ uṇṭākum.
inta mukkiyamāṉa uyirccattu, arici kōtumai kēḻvaraku kampu cōḷam mutaliya tāṉiyaṅkaḷilum, tuvaram paruppu, kaṭalaip paruppu, paccaip paruppu, uḷuttam paruppu mutaliya paruppu vakaikaḷilum, moccaik koṭṭai, avaraik koṭṭai, pīṉs koṭṭai, vērkkaṭalai, muntirip paruppu, akrōṭṭup paruppu, vātumaip paruppu mutaliyavaikaḷilum, takkāḷip paḻam, veṅkāyam, kāraṭkiḻaṅku eṉṉum mañcaḷ muḷḷaṅkik kiḻaṅku, vacaḷaik kīrai, pāl, muṭṭai, mīṉ iṟaicci mutaliyavaikaḷilum irukkiṟatu.
arici kōtumai mutaliya tāṉiyaṅkaḷil inta pi. viṭṭamiṉ irukkiṟateṉṟu kūṟiṉōm. tāṉiyaṅkaḷiluḷḷa taviṭukaḷiltāṉ inta viṭṭamiṉ uṇṭu. nellaik kuttiṉāl umi veḷippaṭukiṟatu. umikkuk kīḻē arici irukkiṟatu. ariciyiṉ mēlē melliya tōl pōṉṟa poruḷ puraipōl oṭṭik koṇṭirukkiṟatu. intap puraikkut taviṭu eṉṟu peyar. intat taviṭṭil tāṉ pi. viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu uṇṭu. ariciyil taviṭu iruppatu pōlavē kōtumaiyilum taviṭu uṇṭu.
nellaikkutti umiyai nīkkumpōtu ariciyiṉ mēl oṭṭik koṇṭirukkiṟa taviṭu ōraḷavu parintu pōkiṟatu. pōṉatu pōka mikutiyuḷḷa taviṭum ariciyaip pala taṭavai nīril kaḻuvi viṭuvataṉāl, muḻuvatum pirintu pōkiṟatu. eṉavē ariciyai ulaiyil iṭṭuc camaikkum pōtu atil taviṭu kiṭaiyātu. cōṟu venta piṟaku kañciyai vaṭittu viṭukiṟa paṭiyiṉālē pi. viṭṭamiṉ aṟavē kaḻintu viṭukiṟatu. intac cōṟṟai uṇpatiṉālē pi. viṭṭamiṉ pōy viṭṭa paṭiyiṉāl, narampukaḷ tacaikaḷ mūḷai irutayam īral mutaliya uṟuppukaḷukku uram aḷikkum cattu kiṭaikkiṟatillai. taviṭu pōkāmal cōṟṟaic camaittu aruntiṉāl inta uyirccattu namatu tēkattukku evvaḷavō naṉmaiyaiyuṇṭākkum. cōṟṟil pi. viṭṭamiṉ kaḻintu pōy viṭukiṟapaṭiyāl, ataṟku īṭāka paruppu kaḷaiyum māmicam mīṉ muṭṭai mutaliyavaikaḷaiyum cērttuk koḷkiṟōm.
ariciyaiyum kōtumaiyaiyum miṣiṉil iṭṭut tīṭṭi umi nīkkukiṟārkaḷ. ippaṭic ceyvataṉālē ariciyilum kōtumaiyilum oṭṭikkoṇṭu irukkiṟa taviṭum kaḻintu viṭukiṟatu. ākavē, taviṭṭōṭu pi. viṭṭamiṉum kaḻintu pōkiṟatu. nellaik kaik kuttalākak kuttiṉāl atikamākat taviṭu kaḻintu pōkātu. kaikkuttalāka iruntālum miṣiṉ kuttalāka iruntālum taviṭu pōkāmal pārttuk koḷḷavēṇṭum. kēḻvaraku, cōḷam ivaikaḷai muḻu tāṉiyamāka araippatiṉālē avaikaḷil uḷḷa taviṭu pirintu pōkiṟatillai. ākaiyāltāṉ, arici uṇavai uṇpavarkaḷaiviṭak kēḻvaraku uṇavai uṇkiṟavarkaḷ atika uṭal kaṭṭōṭu iruppataik kāṇkiṟōm.
ikkālattil kirāmaṅkaḷil kūṭa nellai ariciyākka miṣiṉkaḷ uḷḷaṉa. miṣiṉkaḷ illāta kālattil nellai uralil iṭṭu ulakkaiyāl umi nīkki arici ākkuvārkaḷ. kaikkuttal ariciyākaiyāl taviṭu atikamākap pirintu pōvatillai. anta arici uṭampukkup palam aḷittatu. kaikkuttalilum, nellaik kuṟṟi umiyaip puṭaikkumpōtu ataṉuṭaṉ taviṭum irukkum. antat taviṭṭai eṭuttu ataṉuṭaṉ vellam cērttup pāṭṭi mārkaḷ ciṟuvarkaḷukku uṇṇak koṭuppārkaḷ. itai uṇpataṉāl ciṟuvar uṭal nalampeṟṟu vaḷarntaṉar. inta vaḻakkam ippōtu maṟaintu pōyiṟṟu.
paccariciyaiviṭa puḻuṅkal ariciyil ciṟitaḷavu taviṭu uṇṭu. eppaṭi eṉṟāl nellai avittu ularavaittu atait kuṟṟukiṟa paṭiyiṉālē, avikkappaṭṭa nellil, taviṭu ariciyuṭaṉ oṭṭik koḷkiṟatu. anta nellaik kuṟṟi ariciyākkumpōtu, taviṭu atikamākak kaḻintu pōkāmal, ariciyōṭu oṭṭik koṇṭiruk kiṟatu. ākaiyiṉālē, paccariciyaiviṭap puḻuṅkal arici ciṟitu cattuṭaiyatu eṉpatil aiyamillai. ākavē puḻuṅkal arici nallatu; atilum kaikkuṟṟal arici nallatu.
taviṭu nīṅkāta arici allatu kōtumaiyai uṇpataṉālēyē pōtumāṉa pi. viṭṭamiṉ namakkuk kiṭaikkiṟatu eṉṟu karuta vēṇṭā. tiṉantōṟum pi. viṭṭamiṉ uḷḷa vēṟu uṇavup poruḷ kaḷaiyum uṇavākak koḷḷavēṇṭum. pi. viṭṭamiṉ uḷḷa vēṟu uṇavup poruḷkaḷai mēlē kūṟiyuḷḷōm.
pi.viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu, aṉaliṉāl aḻintupōkiṟa tillai. āṉāl, cōṭā uppu eṉṉum uppaic cērttuc camaittāl inta uyirccattu aḻintu pōkiṟatu. ākaiyiṉālē cōṭā uppu cērkkāmal camaikkavēṇṭum. uṇavu viṭutikaḷ ciṟṟuṇṭic cālaikaḷ mutaliya iṭaṅkaḷil iṭṭali, tōcai, vaṭai, pōṇṭā, pacci mutaliya uṇṭikaḷil cōṭā uppuc cērttuc camaikkiṟārkaḷ. cōṭā uppu cērppataṉālē paṇṭaṅkaḷ viraivāka ventu pōkiṉṟaṉa. aṉṟiyum antappaṇṭaṅkaḷ uppucamākap peritākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. āṉāl pi. viṭṭamiṉ eṉṉum mukkiyamāṉa uyirccattu aḻintupōkiṟatu. ataṉālē uṭampukku nalam uṇṭāvatillai. ōṭṭalkaḷil uṇavu aruntuvatu uṭal nalattukkut tīmai payakkiṟatu eṉpataṟku ituvum oru mukkiya kāraṇamākum.
pi. viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu uṭal nalattukku mika mukkiyamāṉatu eṉpataiyum inta uyirccattuḷḷa poruḷkaḷai nāḷ tōṟum uṇavākak koḷḷa vēṇṭum eṉpataiyum niṉaivil vaikka vēṇṭum.
pi.viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattil cila uṭpirivukaḷ uṇṭu. avaṟṟaip paṟṟiya viparam namakkut tēvaiyillai.
ci. viṭṭamiṉ:
ci. viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu irattattai urappaṭutti naṉṉilaiyil vaikkiṟatu. ci. viṭṭamiṉ illāmaṟ pōṉāl irattam keṭum. paṟkaḷaiyum elumpukaḷaiyum vaḷarppataṟkum urappaṭuttu vataṟkum inta uyirccattu maṟṟa uyirccattukku utavi ceykiṟatu. inta uyirccattu kuṟaiyumāṉāl, tacaikaḷ palavīṉappaṭum. irattak kuṟaiviṉāl uṇṭākum cōkai eṉṉum nōy uṇṭākum. paṟkaḷ palamaṟṟup pōvatōṭu īṟukaḷil irattam vaṭiyum. vāy nāṟum. paciyirātu. malapantam mutaliya jīraṇak karuvikaḷaippaṟṟiya nōykaḷ uṇṭākum. elumpu mūṭṭukaḷil, mukkiyamākak kāl elumpu mūṭṭu kaḷil nōvu atikarikkum. uṭampu muḻuvatum nōkum. ci.viṭṭamiṉ kuṟaiviṉāl, tēkam muḻuvatum tacaikaḷil nōvu uṇṭāvatāl kuḻantaikaḷ ōyāmal aḻum. ākavē, uṭal nalam cukamāka iruppataṟku ci. viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu mika mukkiyamāṉatu.
ci.viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu paḻaṅkaḷilum kīraikaḷilum irukkiṟatu. ārañcip paḻattil inta uyirccattu uṇṭu. iraṇṭu ārañcippaḻattil uḷḷa aḷavu ci. viṭṭamiṉ oru ciṟu nellik kāyil uṇṭu eṉṟu aṟiyappaṭukiṟatu. eṉavē nellikkāyil inta uyirccattu mikavum atikam. nellikkāy āṇṭu muḻuvatum kiṭaikkiṟatillai. mārkaḻi, tai mātaṅkaḷil maṭṭum kiṭaikkum. kiṭaikkiṟa kālaṅkaḷil atai ūṟukāy pōṭṭu vaittuk koḷḷalām. allatu pāku kāycci vaittukkoḷḷalām. (vēṟu pakkam kāṇka.) nellikkāyiṉ perumaiyai namatu nāṭṭil paṇṭaik kālam mutal aṟintirukkiṟārkaḷ. atiyamāṉ neṭumāṉ añci eṉṉum aracaṉ arumaiyāṉa nellikkaṉiyai oḷavaiyār eṉṉum pulavarukku aruntak koṭuttāṉ eṉṟum, nellikkaṉiyai uṇṭa oḷavaiyār neṭunāḷ uyir vāḻntiruntār eṉṟum oru katai uṇṭu. itiliruntu intak kaṉiyiṉ perumaiyai aṟiyalām.
namatu nāṭṭu vaittiyarkaḷ, nellikkāyiliruntu ciyavaṉap pirācam eṉṉum lēkiyam ceytu nōykaḷukkuk koṭukkiṟārkaḷ. nellikkaṉiyaippaṟṟi innūlil kāṇka.
ci. viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu nellikkāy, ārañcip paḻam, takkāḷippaḻam, aṉṉācippaḻam, pappāḷippaḻam, muruṅkaik kīrai, vacaḷaik kīrai mutaliyavaikaḷil uṇṭu. muḷaiviṭappaṭṭa moccai, kārāmaṇi, paṭṭāṇi, uḷuntu, paccaippayaṟu ākiya payaṟu vakaikaḷil uṇṭu.
atāvatu mēṟpaṭi payaṟukaḷil oṉṟai orunāḷ taṇṇīril ūṟavaittu īrat tuṇiyil muṭittu īram pularāmal vaittāl iraṇṭu nāṭkaḷil muḷaiviṭṭu muḷaikkat toṭaṅkum. ivvāṟu muḷaiviṭappaṭṭa payaṟukaḷai paccaiyāka meṉṟu tiṉṉa vēṇṭum. ivaṟṟil ci. viṭṭamiṉ uṇṭākiṟatu.
āṉāl ellāp payaṟukaḷaiyum muḷaiviṭṭup paccaiyākat tiṉpatu aṉupavattil ceyya muṭiyātu. aṉupavattil ceyyak kūṭiyatu oṉṟutāṉ. atāvatu paccaip payaṟṟaimaṭṭum muḷaiviṭṭu uṇṇalām. maṟṟappayaṟukaḷai avvāṟu uṇpatu iyalātu. paccaippayaṟṟai muḷai kaṭṭi ataṉuṭaṉ vellam allatu carkkarai cērttu tēṅkāyt tiruvalaiyum cērttuc cāppiṭṭāl cuvaiyāka irukkum. aṉṟiyum ci. viṭṭamiṉaiyum peṟalām. muḷai viṭṭa paccaip payaṟṟaip paccaṭi ceytum uṇṇalām. paḻaṅkaḷ vilai yatikam. ākaiyāl paccaippayaṟṟai muḷai kaṭṭi uṇpatu eḷitu. paḻam kiṭaikkātapōtum itai uṇṇalām.
kāykaṟikaḷilum kīraikaḷilum ci. viṭṭamiṉ uṇṭu. pul ilai taḻaikaḷait tiṉkiṟa āṭumāṭukaḷiṉ pālilum ci. viṭṭamiṉ uṇṭu. āṉāl, inta uyirccattiluḷḷa kuṟaipāṭu eṉṉa eṉṟāl, itu aṉalpaṭṭāl aḻintu pōkiṟatu. ākaiyāl kāykaṟi kīraikaḷaiyum pālaiyum vēkavaippataṉālum, kāyccuvatāṉālum avaṟṟil uḷḷa inta uyirccattu muḻuvatum aḻintupōkiṟatu. pālaik kāyccāmal aruntiṉāl atiluḷḷa ci. viṭṭamiṉ uṭalil cērum. kāycciya pālil inta viṭṭamiṉ illai.
pi. viṭṭamiṉai vēkavaittāl atu cūṭṭil aḻivatillai. ē. viṭṭamiṉ ciṟitu cūṭu tāṅkum. āṉāl, atika cūṭupaṭṭāl aḻintuviṭum. ci. viṭṭamiṉ ciṟitu aṉal paṭṭālum aḻintu viṭukiṟatu. ākavē ci. viṭṭamiṉ uḷḷa uṇavukaḷaic camaikkāmal paccaiyākavē uṇpatu nallatu.
ṭi. viṭṭamiṉ:
ṭi. viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu paṟkaḷaiyum elumpu kaḷaiyum palappaṭuttukiṟatu.kālciyam, pāsparas mutaliya elumpai uṇṭākkum poruḷkaḷ irattattil niṟaiya iruntāl maṭṭum elumpu uruvaṭaintu palappaṭātu. avaṟṟōṭu inta ṭi.viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattu iruntāltāṉ elumpum paṟkaḷum uruvaṭaintu palappaṭṭu vaḷarum. elumpu palamāka illāmaṟpōṉāl uṭampu palamāka irātu. vaḷarum kuḻantaikaḷukkum ciṟuvarkaḷukkum, karuvāytta peṇkaḷukkum, piḷḷai peṟṟa peṇkaḷukkum inta viṭṭamiṉ mikavum tēvai. inta viṭṭamiṉ uṭampil illāta kuḻantaikaḷ nērāka niṟkavum naṭakkavum muṭiyātu. kāl kaikaḷ vaḷaintu kuṟukiviṭum. inta uyirccattu pōtumāṉa aḷavu iruntāltāṉ uṭampu cukamāka irukka muṭiyum. ākaiyāl elumpukku uram aḷikkiṟa inta uyirccattu ellōrukkum tēvaiyāṉatu.
inta uyirccattu, cūriya oḷiyil iruntu kiṭaikkiṟatu. cūriya veḷiccam illāta nāṭukaḷil vāḻpavarkaḷukku elumpu uṟutiyāka irātu. cūriya veḷiccam atikamāka uḷḷa nāṭukaḷil vāḻpavar kaḷukku elumpu uṟutiyāka irukkum. namatu nāṭṭilē pōtiya cūriya veḷiccam uṇṭu. cūriya veḷiccam uṭampiṉ uḷḷē pāyntu elumpukaḷaip palappaṭuttukiṟatu. mēlum uṭampu muḻutum eṇṇey tēyttu ūṟavaittuk kuḷikkum paḻakkam namatu nāṭṭil neṭuṅ kālamāka iruntu varukiṟatu. itu nalla paḻakkam. eṇṇey tēyttuk kuḷippataṉālē cūriya veḷiccam uṭampil pāyntu elumpukaḷukku uṟutiyaḷikkiṟatu. eppaṭiyeṉṟāl, eṇṇeyil cūriya veḷiccam pāyvataṉāl, elumpukku uram aḷikkiṟa ṭi.viṭṭamiṉ uṇṭākiṟatu. nāṉku nāṭkaḷukku orumuṟai eṇṇey tēyttuk kuḷikka vēṇṭum eṉṟu tēraiyar kūṟukiṟār. “vīṟu catur nāṭkorukāl ney muḻukkait tavirōm” eṉkiṟār.
ippaṭic kūṟuvataṉālē, eṇṇeyai uṭampil tēyttuk koṇṭu veyilil kāyvatu nallatu eṉṟu karutakkūṭātu. veyilil niṉṟāl narampukaḷ cōrvaṭaiyum. veyil vēṟu, veḷiccam vēṟu eṉpatai aṟiya vēṇṭum.eṇṇey tēyttu cūriya veḷiccam paṭumpaṭi niḻalil iruntāl pōtum. cilar, akalamāṉa kiṇṇattil eṇṇeyai ūṟṟi veyilil kāya vaittup piṟaku anta eṇṇeyai uṭampil tēyttuk kuḷippatu vaḻakkam. ituvum nalla vaḻitāṉ. eṇṇeyil cūriya veḷiccam paṭuvatāl ṭi. viṭṭamiṉ uṇṭākiṟatu eṉpataik kaṇṭaṟintirukkiṟārkaḷ.
cūriya veḷiccam illāta iruṭṭu vīṭukaḷil vacippavarkaḷiṉ elumpu palamāka irātu.
kāṭlīvar āyil eṉṉum mīṉ eṇṇeyil, elumpukku uram aḷikkum ṭi. viṭṭamiṉ niṟaiya uṇṭu. maṟṟa mīṉ eṇṇeyilum inta uyirccattu pōtumāṉa aḷavu uṇṭu. veṇṇey neykaḷil ciṟitaḷavu inta uyirccattu uṇṭu. tēṅkāy eṇṇeyil ciṟitaḷavu uṇṭu. āṉāl, nalleṇṇey mutaliya eṇṇeykaḷil inta viṭṭamiṉ illai. eṉiṉum muṉpu colliyatu pōla tēṅkā yeṇṇey, nalleṇṇeykaḷai veyilil kāya vaittāl avaṟṟil inta uyirccattu uṇṭākiṟatu. āṭu māṭukaḷiṉ pālilum inta uyirc cattu ciṟitaḷavu uṇṭu. muṭṭai, āṭṭu īral mutalivaikaḷilum inta uyirccattu irukkiṟatu.
kuṟippu:- mīṉ eṇṇeykaḷil ṭi. viṭṭamiṉ iruppatōṭu ē. viṭṭamiṉum irukkiṟatu.
itu varaiyil nāṉku vakaiyāṉa uyirc cattukkaḷaip paṟṟiyum avaṟṟiṉ upayōkattaippaṟṟiyum avai ententa uṇavupporuḷkaḷil uḷḷaṉa eṉpatupaṟṟiyum kūṟiṉōm. inta uyirccattukkaḷ nāṉkum iruntāltāṉ uṭal nalam naṉṟāka irukkum. oru uyirccattu iruntu maṟṟa uyirccattu illāviṭṭāl tēkacukam peṟamuṭiyātu. ākavē, ellā uyirccattukkaḷum uṭampil irukkumpaṭi pārttukkoḷḷavēṇṭum. uyirccattukkaḷ uḷḷa uṇavupporuḷkaḷ evai eṉpataiyum kūṟiyuḷḷōm. avvuṇavukaḷai yellām cāppāṭṭuṭaṉ cērttukkoṇṭāl uṭal nalam peṟṟu iṉitu vāḻalām.
uṇavu eppaṭi amaiya vēṇṭum?
uṭampu veppamum, ūkkamum peṟuvataṟku māvup poruḷ kaḷum, koḻuppup poruḷkaḷum tēvai. tacaikaḷai vaḷarppataṟku paruppu vakaikaḷum pālum, iṟaicci vakaikaḷum tēvai. elumpum pallum vaḷarvataṟku kālsiyam,pāsparas pōṉṟa poruḷkaḷ tēvai. irattam naṉṉilaiyil irukka mēṟpaṭi pāsparasum, kālsiyamum ataṉōṭu irumpuc cattum tēvai. ivaṟṟaiyellām cērttuk kaṭṭi uṭampai vaḷarttu nōy varāmal taṭuppataṟku nāṉku vitamāṉa viṭṭamiṉkaḷ eṉappaṭum uyirccattukkaḷ tēvai. ivaiyellām uṇṇum uṇavil amaiyumāṉāl atuvē takunta uṇavu ākum. ivaiyellām amaintirāta uṇavu takunta uṇavu ākātu.
namatu uṇavil ivai ellām irukkiṉṟaṉavā? atil eṉṉeṉṉa kuṟaipāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa? namatu uṇavai eppaṭic cīrpaṭuttikkoḷḷalām eṉpatai ārāyvōm.
namatu nāṭṭu makkaḷiṉ uṇavukaḷ vēvvēṟu kāraṇaṅkaḷi ṉālē vēṟupaṭukiṉṟaṉa. matappaṟṟuk kāraṇamākavum, paḻakka vaḻakkak kāraṇamākavum, poruḷātārak kāraṇamākavum, aṟiyāmai kāraṇamākavum uṇavu vēṟupaṭukiṟatu. potuvākap pārttālum, ēḻai mutal celvantar varaiyil ellōrum uṇṇukiṟa uṇavu cariyāṉa uṇavāka illai.
uṇaviṉ mukkiya pakuti māvup poruḷ. atāvatu uṭampukku veppam tarukiṟa tāṉiyapporuḷkaḷ. tāṉiyattil atika cattuḷḷatu kōtumai eṉpatum, ataṟku aṭuttatu cōḷamum, ataṟku aṭuttatu kēḻvarakum kaṭait taramāṉatu arici eṉṟum aṟivōm. āṉāl, namatu nāṭṭil, arici uṇavutāṉ mukkiyamāṉatu. arici uṇavil taviṭupōṉa arici mikavum maṭṭamāṉatu. taviṭu uḷḷa arici caṟṟu mēlāṉatu, namatu nāṭṭil ēḻaikaḷum mukkiyamāka kirāmavācikaḷum kēḻvarakai mukkiya uṇavākak koḷkiṟārkaḷ. itu nalla vaḻakkam. kēḻvaraku uṇpatu kēvalamāṉatu eṉṟum aṉākarikamāṉatu  eṉṟum arici uṇṇum makkaḷ karutukiṟapōtilum, ariciyaiviṭac caṟṟu cattuḷḷa uṇavu kēḻvaraku eṉpatil ciṟitum aiyamillai. ākavē, kēḻvaraku uṇpavar, arici uṇpavaraip pārkkilum uṭal uram peṟṟiruppataik kāṇ kiṟōm. āṉāl, cōḷam allatu kōtumaiyai mukkiya uṇavākak koṇṭiruppavar atika uṭal uramum palamum peṟṟiruppataiyum kāṇkiṟōm. namatu nāṭṭu iyaṟkai vaḷam ariciyaiyum, kēḻvarakaiyumtāṉ viḷaivikkiṟatu. ākaiyāl, nām ariciyaiyum kēḻvarakaiyumtāṉ uṇṭu vāḻa vēṇṭiyirukkiṟatu.
ippōtu, namatu aracāṅkattār kōtumai uṇṇap paḻakikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu kūṟivarukiṟārkaḷ. nallayōcaṉai tāṉ, itu paṇam paṭaittavarkaḷukku ēṟṟa yōcaṉaiyē tavira ēḻai makkaḷukkēṟṟa yōcaṉaiyalla. ēṉeṉṟāl, kōtumai uṇavil atika cattu irukkiṟatāṉālum, ney allatu veṇṇey pōṉṟa mirukakkoḻuppu cērkkāmal kōtumaiyai uṇpataṉāl tīmaitāṉ uṇṭākum. veṟum eṇṇeyai maṭṭum kōtumaiyuṭaṉ cērttuk koṇṭāl pōtātu. veṇṇey allatu ney cērkkāmal veṟum eṇṇeyil camaitta kōtumaiyai uṭkoṇṭāl, malapantam ēṟpaṭum. malapantattiṉāl pala nōykaḷ ēṟpaṭum. ippaṭiyē toṭarntu ney illāmalē kōtumaiyaic cāppiṭṭu vantāl, nāḷaṭaivil mālaikkaṇnōy uṇṭākum. atāvatu, irākkālattil kaṇ pārvai irātu. mēlum, mūttirap paiyil kaṟkaḷ uṇṭāki, kallaṭaippu eṉṉum nōy uṇṭākum. ney allatu mirukak koḻuppai kōtumaiyuṭaṉ tārāḷamākac cērttuk koṇṭāl inta viyātikaḷ uṇṭākā. māṟāka nalla uṭal nalamum tēkapalamum ārōkkiyamum uṇṭākum.
namatu nāṭṭilē pacukkaḷ eṇṇikkaiyil atikam eṉṟālum, pāl ney uṟpattiyil mika coṟpam ākum. ellōrukkum pōtu māṉa ney kiṭaippatillai. vilaiyum atikam. inta nilaiyil nammavar kōtumaiyai uṇpatu eppaṭi? vaṭanāṭṭiṉ nilaimai māṟāṉatu. aṅku kōtumai viḷaivatōṭu pāl, ney, veṇṇey uṟpattiyum atikam. ākavē, vaṭanāṭṭiṉarukkuk kōtumaiyum pāl, tayir, neykaḷ malivākavum kiṭaippatāl avarkaḷ anta uṇavai uṇṭu palaṉ aṭaikiṟārkaḷ. kōtumaiyaiyē mukkiya uṇavākak koḷḷum mēl nāṭṭiṉarum roṭṭiyuṭaṉ veṇ ṇeyai upayōkittu varukiṟārkaḷ. roṭṭiyum, veṇṇeyum (Bread and Butter) eṉpatu vākkiyam. avarkaḷ uṇavil roṭṭi illāmal veṇṇeyillai. veṇṇeyillāmal roṭṭi illai. nāmum roṭṭiyai uṇavākak koḷḷa vēṇṭumāṉāl, mutalil neyyākiya mirukakkoḻuppukaḷai atikamāka uṟpatti ceytukoḷḷa vēṇṭum. veṟum ṭālṭāvilum eṇṇeykaḷilum pūri cappātti ceytu cāppiṭṭāl tīmaiyēyaṉṟi naṉmai viḷaiyātu.
ākavē, ney, veṇṇeyākiya mirukak koḻuppukaḷai vāṅka vacati uḷḷavar, kōtumaiyaic cāppiṭṭu uṭal nalam peṟalām. āṉāl, māmica uṇavu uṇpavar kōtumai uṇavai upayōkappaṭuttuvatil tavaṟu illai. ēṉeṉṟāl māmicattai avarkaḷ cērttukkoḷkiṟapaṭiyāl, māmicattil koḻuppu iruppataṉālē kōtumai uṇavu avarkaḷukku naṉmai ceyyumē tavira, tīmai ceyyātu. māmica uṇavu cāppiṭātavarkaḷ, ney allatu veṇṇeyākiya mirukak koḻuppu cērkkāmal eṇṇeyai maṭṭum upayōkittuk kōtumaiyai uṇpatu nāḷaṭaivil uṭalukkut tīmai payakkum.
arici uṇavai uṇkiṟa nām, taviṭu pōkkiya veṇmaiyāṉa ariciyai uṇkiṟōm. kār arici pōṉṟa  civanta niṟamuḷḷa cattuḷḷa ariciyaic cāppiṭuvatu anākarikam eṉṟu niṉaikkiṟōm. cōṟu camaittuk kañciyaiyum vaṭittu viṭukiṟōm. ākavē, veṟum cōṟṟil eṉṉa irukkiṟatu eṉṟāl, uṭampukku veppam tarukiṟa māvupporuḷ tavira atil vēṟoṉṟumillai.
kañci vaṭikkāmal aḷavāka nīr vaittuc cōṟu camaippatu nallatu. kañci vaṭitta cōṟṟaiviṭa, poṅkalākac camaippatu caṟṟu cattuḷḷatu. tōcai, iṭṭali, poṅkal cōṟṟaiviṭa cattu uḷḷavai. ēṉeṉṟāl, kañci vaṭikkāmal iruppatōṭu uḷuntu cērttu tōcai iṭṭali ceykiṟōm. uḷuntil tacai vaḷarkkiṟa puroṭṭiṉ eṉṉum poruḷum pi.viṭṭamiṉ eṉṉum uyirccattum irukkiṟatu. ākavē, veṟum cōṟṟai viṭa tōcai, iṭṭali, atika cattuḷḷa uṇavukaḷākum. āṉāl cōṭā māvu kalakkakkūṭātu.
cōṟṟuṭaṉ cāmpār, kuḻampu, tayir, mōr cērttuk koḷkiṟōm. cāmpārum kuḻampum paruppiṉāl ceyyappaṭukiṟa paṭiyāl, tacai vaḷarkkum cattum pi. viṭṭamiṉum avaṟṟil irukkiṉṟaṉa. ākavē, taviṭum atiluḷḷa pi. uyircattum tacai vaḷarkkum cattum pōyviṭṭa aricic cōṟṟil paruppaiyum cāmpāraiyum cērttuk koḷvatāl, iḻantupōṉa mēṟpaṭi cattukkaḷaip peṟukiṟōm. tōcaiyuṭaṉum iṭṭaliyuṭaṉum cāmpār cērttuk koḷvatu mēlum payaṉuḷḷa tākum. cōṟṟil tayir cērttuk koḷvataṉālum catai vaḷarkkum cattu kiṭaikkiṟatu.
rāki eṉṉum kēḻvarakai uṇpōrum paruppu vakaikaḷaiyum tayiraiyum tārāḷamākak cērttuk koḷḷa vēṇṭum. arici uṇpōrum kēḻvaraku cāppiṭap paḻakik koḷḷalām. āṉāl, kēḻvarakuṭaṉ ney cērttukkoṇṭāl nalla palaṉ peṟalām. ney cērkkāmal kēḻvaraku uṇpataṉāl malaccikkalum vayiṟṟil kōḷāṟum ēṟpaṭum.
cōṟum kuḻampum, tayirum uṇpataṉāl maṭṭum atu nalla uṇavāyviṭātu. cōṟṟuṭaṉ kāykaṟi, kiḻaṅkukaḷ, kīrai mutaliya vaṟṟaic cērttuk koḷḷavēṇṭum. cōṟṟaimaṭṭum vayiṟṟil iṟakkuvataṟkākac ciṟitu aḷavu kāykaṟiyai upayōkippatu kūṭātu. uṇṇum uṇavil pakuti aḷavu kāykaṟi, kiḻaṅku, kīraikaḷāka amaiya vēṇṭum. kāykaṟikaḷaic camaippatilum, cāmpārilum ney allatu veṇṇey pōtumāṉa aḷavu cērkkavēṇṭum. cōṟṟuṭaṉ nāḷtōṟum pālum tayirum niṟaiya cērttukkoḷḷa vēṇṭum.
māmicam uṇpōr iṟaicci, muṭṭai, mīṉ vakaikaḷai uṇavuṭaṉ cērttukkoḷḷa vēṇṭum. vārattiṟku oru taṭavai īral cērttukkoḷvatu nallatu.
māmicam uṇṇātavar kāykaṟi kiḻaṅkukaḷaiyum, kīrai kaḷaiyum atikamākac cōttukkoḷvatōṭu, tiṉam pālaiyum, tayiraiyum, neyyaiyum cērttuk koḷvatu avaciyam. paruppu vakaikaḷaiyum koṭṭaikaḷaiyum cērttukkoḷḷa vēṇṭum.
innūlil kūṟappaṭṭuḷḷa uṇavupporuḷkaḷaiyum avaṟṟil uḷḷa cattupporuḷkaḷaiyum kavaṉittāl ententa uṇavup poruḷkaḷaic cērttu uṇṇavēṇṭumeṉpatu viḷaṅkum. cāppāṭṭil itu itu uṇṇavēṇṭum eṉṟu eḷitil kūṟiviṭalām. āṉāl, avaikaḷaip peṟa vacati vēṇṭumallavā? ākavē, ovvoruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ vacatikkēṟṟapaṭi taṅkaḷukku vēṇṭiya uṇavukaḷaic camaittukkoḷvārkaḷāka. uṭampiṉ nalattukku vēṇṭiya poruḷkaḷ iṉṉiṉṉa eṉṟu mēlē kūṟiyuḷḷōm. ataik kavaṉittu ataṉpaṭi vacatik kēṟṟāṟpōla uṇavu tayār ceytu koḷḷalām.
uṭampil uḷḷa ellā uṟuppukaḷum ataṟkuriya toḻil kaḷaic ceykiṉṟaṉa. āyiṉum, cila uṟuppukaḷ atikamāka uḻaittu vēlai ceykiṉṟaṉa. avvuṟuppukaḷ naṉku pātukākkappaṭa vēṇṭum. uṭampukku uḷḷēyirukkiṟa cila uṟuppukaḷ mikutiyāka uḻaikkiṉṟaṉa. uḻaippukku ēṟṟapaṭi avai uramum palamum uḷḷavaikaḷāka irukkavēṇṭum. appoḻututāṉ avai mēṉmēlum naṉṟāka uḻaittu uṭampai naṉṉilaiyil irukkac ceyyum.
uṭampukkuḷḷē iruntu atikamāka uḻaittu vēlai ceykiṟa uṟuppukaḷil mūḷai, nuraiyīral, (cuvācappai), irutayam, iraippai, kuṭalkaḷ, īral eṉpavaiyākum. nām uṇṇum uṇaviṉāl inta uṟuppukaḷum uram peṟukiṉṟaṉa eṉṟālum, ivaṟṟiṟkup palam tarukiṟa taṉi uṇavup poruḷkaḷum uḷḷaṉa. avaṟṟaik kīḻē tarukiṟōm. uṇavup poruḷ allāta cila maruntup poruḷkaḷum avvuṟuppukaḷukku palan tarukiṉṟaṉa. anta maruntup poruḷkaḷiṉ peyaraiyum kīḻē tarukiṟōm. maruntup poruḷkaḷai vaittiyarkaḷaik koṇṭu maruntākac ceytu upayōkikka vēṇṭum. avaṟṟai upayōkikkat teriyātavar, uṇavup poruḷkaḷai maṭṭum upayōkikkalām.
talai mūḷaikku valimai tarukiṟa poruḷkaḷ:
veḷḷāṭṭup pāl, vātumaip paruppu, curaivirai, paṟavaikaḷiṉ iṟaicci, āṭṭiṉ talai mūḷai, nellikkāy, nārattam paḻam, rōcāppū, iñci mutaliyavai. (tāṉṟikkāy, kōraik kiḻaṅku, caṭāmāñcil, akiṟkaṭṭai, cantaṉam, ilavaṅkam, kastūri, muttu mutaliyavaikaḷum mūḷaikku valimai tarum poruḷkaḷē. ivai uṇavup poruḷkaḷ alla; maruntup poruḷkaḷ. vaittiyarkaḷ mūlamāka ivaṟṟai maruntākac ceytu upayōkappaṭuttalām.)
irutayattiṟku valimai tarukiṟa poruḷkaḷ:
nellikkāy, mātuḷampaḻam, kottamalli, rōcāppū, nārattam paḻam, veṟṟilai, cīmaiyattip paḻam, mutaliyavai (cantaṉam, muttu, pavaḻam, veḷḷi, ciccilikkiḻaṅku, kōraikkiḻaṅku, caṭāmāñcil, lavaṅkappaṭṭai, kuṅkumappū, ēlam, ēlakkāy, ilavaṅkam mutaliya poruḷkaḷum irutayattiṟku valimai taruvaṉa. ivaṟṟai, maruntākac ceytu upayōkikkavēṇṭum.)
iraippaikku valimai tarukiṟa poruḷkaḷ:
nellikkāy, putiṉā ilai, miḷaku, nāval paḻam mutaliyaṉa. (cātikkāy, ilavaṅkappaṭṭai, ilavaṅkam, ēlakkāy, kōraik kiḻaṅku, kiccilikkiḻaṅku, rōcāppū, akiṟkaṭṭai mutaliyavaiyum iraippaikku uram aḷippaṉa. terintavarkaḷaik koṇṭu ip poruḷkaḷiṉāl maruntu ceytu uṇṇalām.)
īralukku valimai tarum poruḷkaḷ:
tirākṣaip paḻam, mātuḷampaḻam, kāciṉikkīrai, rōcāppū, āṭṭu īral, pistā paruppu, mutaliyavai īralukku valimai taruvaṉa. (jātikkāy, kōraik kiḻaṅku, ilavaṅkappaṭṭai, kikcilik kiḻaṅku, ēlakkāy, akiṟkaṭṭai mutaliyavaikaḷum valimai taruvaṉa. aṟintavarkaḷaik koṇṭu ivaṟṟai maruntu ceytu upayōkik kalām.
(kuṟippu: mēlē kūṟappaṭṭa maruntuc carakkukaḷaip paṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭām. āṉāl, mēlē kūṟappaṭṭa uṇavup poruḷkaḷai maṭṭum upayōkappaṭuttip payaṉ peṟalām.)
tātu viruttiyait tarukiṟa cila uṇavup poruḷkaḷaik kīḻē tarukiṟōm. avaṟṟai upayōkittup payaṉ peṟalām. 
muḷḷaṅkik kiḻaṅkukaḷ, (veḷḷai muḷḷāṅki, civappu muḷḷaṅki, mañcaḷ muḷḷaṅkiyākiya kēraṭ) pacuviṉ pāl, veḷḷaihṭṭuppāl, pāl cōṟu, pāyacam, veṅkāyam, āṭṭiṟaicci, kāṭai kautārikaḷiṉ iṟaicci, vātumaip paruppu, pērīccaṅkāy, kōḻi muṭṭai, mīṉkaḷ mutaliyavai.
carpattu, pāṉakam, muṟapā  vakaikaḷ 
carpattukaḷ, pāṉaṅkaḷ, muṟapākkaḷaic ceyyum vitattaiyum, avaṟṟiṉ kuṇaṅkaḷaiyum, iṅku eḻutukiṟēṉ. itai vīṭṭilēyē ceytu upayōkappaṭuttalām.
kāṭi carpattu:
nalla cīmaik kāṭi orupaṭi carkkarai 1/4 paṭi. (carkkaraikkup patilākap kaṟkaṇṭai cērkkalām.) carkkarai allatu kaṟkaṇṭaip pāku kāyccip patamāṉa pōtu atil kāṭiyaik koñcam koñca māka viṭṭut tuḻāvik kaṭaiyil koñcam paṉṉīr viṭṭut tuḻāvic carpattup patattil eṭuttup puṭṭiyil viṭṭu vaikka vēṇṭum.
kālai mālai iraṇṭu vēḷaiyum oru tōlā eṭai cāppiṭalām. tākattai aṭakkum. pittattai nīkkum. paciyai uṇṭākkum. nīraip pōkkum. 
kāṭi carpattu (vēṟu vakai) 
nalla cīmaikkāṭi oru paṅku nalla tēṉ iraṇṭu paṅku. iraṇṭaiyum cērttup patamākak kāycci vaittukkoṇṭu vēḷaikku oru tōlā eṭai cāppiṭalām. irattattaic cutti ceyyum. calatōṣattaip pōkkum. 
attippaḻac carpattu:
cīmai attippaḻam oru paṅku muḻukkaṭalai araippaṅku. iraṇṭaiyum pōtumāṉa aḷavu nīril aḷiya vēka vaittup picaintu vaṭikaṭṭi kaṣāyattai eṭuttuk koḷḷavēṇṭum. piṟaku lavaṅkappaṭṭai karuñcīrakam, lavaṅkam, caṭāmāñcil vakaikku varākaṉ eṭai oṉṟu cērttu naiya iṭittu antat tūḷait tuṇiyil muṭintu mēṟpaṭi kaṣāyattil pōṭṭu maṟupaṭiyum kāycca vēṇṭum. muṭicciluḷḷa  tūḷiṉ cattu kaṣāyattil iṟaṅkiya piṟaku muṭiccai eṭuttup pōṭṭuviṭavēṇṭum. intak kaṣāyattil 1/2 varākaṉ eṭai kuṅkumap pūvaic cērttu cāṟṟiṉ cama aḷavu carkkarai cērttup kāyccip pāku patattil eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. carkkaraikkup patil tēṉ cērppatu nallatu. 
kālai mālai vēḷaikaḷil 1 tōlā allatu 2 tōlā cāppiṭa vēṇṭum. iṭuppu nōyai māṟṟum. valivu koṭukkum. tātupuṣṭi yuṇṭākum.
elumiccai carpattu:
muṟṟip paḻutta elumiccam paḻattaip piḻinta cāṟu tēvaiyāṉa aḷavu ataṟku oṉṟu allatu oṉṟaraip paṅku cīṉi carkkarai. iraṇṭai yum cērttup patamākak kāyccip puṭṭiyil viṭṭu vaikka vēṇṭum. 
kālai mālaikaḷil oṉṟu allatu iraṇṭu tōlā eṭai cāppiṭalām. pittaccūṭu, irattac cūṭu  nīṅkum. iraippai, irutayam, īral, mūḷai ākiya uṟuppukaḷaip palappaṭuttum. 
nārattai carpattu:
nārattam paḻattaip piḻinta cāṟu vēṇṭiya aḷavu cīṉi carkkarai ataṟkuc cama aḷavu. iraṇṭaiyum cērttu aṭuppil vaittup patamākak kāyccip  puṭṭiyil viṭṭu vaikkavēṇṭum.
vēḷaikku oṉṟu allatu iraṇṭu tōlā aḷavu cāppiṭa lām. irutayattiṟku valuvaik koṭukkum. tairiyam uṇṭākum. cūṭṭai āṟṟum. pittattaip pōkkum. āṉāl, kuḷircciyāṉa uṭampukku utavātu. kuḷirnta tēkattiṉar itai upayōkikka vēṇṭu māṉāl, itaṉuṭaṉ iñci muṟappāvaic cērttuk koḷḷa vēṇṭum.
putiṉā elumiccai carpattu:
putiṉā ilaiyai iṭittup piḻinta cāṟu vēṇṭiya aḷavu. intac cāṟṟiṉ aḷavukku mūṉṟu paṅku elumiccam paḻaccāṟu. iraṇṭu cāṟṟaiyum kalantu aṭuppil vaittuk kāyccum pōtu, cāṟṟiṉ camamāṉa aḷavu carkkaraiyaik koñcaṅ koñcamākac cāṟṟil iṭṭut tuḻāvic carpattup patattil iṟakkip puṭṭiyil viṭṭu vaikka vēṇṭum.
kālai mālai oṉṟu allatu iraṇṭu tōlā eṭai cāppiṭalām. paciyai uṇṭākkum. iraippaikkum, īralukkum palam tarum. 
kēraṭṭuc carpattu:
kēraṭṭuk kiḻaṅku eṉpatu mañcaḷ muḷḷaṅki, intak kiḻaṅkiṉ cāṟu oru paṅku. iccāṟṟukku iraṇṭu paṅku tēṉ iraṇṭaiyum cērttup patamākak kāycci vaittuk koḷḷavum. tēṉukkup patil carkkaraip pākaic cērttuk koḷḷalām. āṉāl tēṉ cērttuk koḷvatu ciṟantatu.
(kuṟippu: kēraṭṭuk kiḻaṅkil cāṟu kiṭaippatu kaṭiṉam. ākaiyāl, kēraṭṭuk kiḻaṅkai nīril naṉṟākak kaḻuvit tōl cīvāmal nīḷavāṭṭattil nāṉkākap piḷantu, kiḻaṅkil mattiyil uḷḷa veḷḷiya narampai nīkki viṭṭu, maṟṟap pakutiyaic ciṟu ciṟu tuṇṭu kaḷāka naṟukki eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. piṟaku ataṟkuc camaṉ eṭai  nīr cērttu vēka vaittu naṉṟāka venta piṟaku, tippiyaip piḻintu pōṭṭu, cāṟṟai maṭṭum eṭuttuk koḷḷavēṇṭum. intac cāṟṟuṭaṉ iraṇṭu paṅku carkkarai allatu tēṉ kalantu patamākak kāycci eṭuttuk koḷḷavēṇṭum.)
vēḷaikku oru tōlā cāppiṭalām. iṭuppu nōyai māṟṟi iṭuppiṟku palam tarum. tātupuṣṭi uṇṭākum.
tāmaraippū carpattu:
tāmaraippū itaḻai niḻalil ularttik koḷḷa vēṇṭum. veḷḷait tāmarai itaḻākavum irukkalām. niḻalil ularttiya tāmarai itaḻiṉ eṭaikku nāṉku paṅku nīril ataip pōṭṭu atai iravu pakal orunāḷ ūṟa vaikka vēṇṭum. piṟaku atai aṭuppil ēṟṟik kāycci nālil oṉṟākac cuṇṭiya piṟaku itaḻkaḷaip piḻintu pōṭṭu viṭṭuk kaṣāyattai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. antak kaṣāyattiṉ aḷavukku iraṇṭu paṅku carkkaraiyai ataṉuṭaṉ cērttup patamākak kāycci puṭṭiyil uṟṟi vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
vēḷaikku oṉṟu allatu iraṇṭu tōlā eṭai cāppiṭalām. cūṭṭaip paṟṟiya talaivali, pittacuraṅkaḷ, irumal, mārpu nōy, pakkacūlai ākiya nōykaḷ nīṅkum.
cantaṉa carpattu:
cantaṉak kaṭṭaiyil tūḷ. allatu, cantaṉak kaṭṭaiyai iḻaip puḷiyāl iḻaittu eṭutta tūḷ vēṇṭiya aḷavu. ataip pōtumāṉa aḷavu nīril iṭṭu ūṟavaittu aṭuppiṉmēl ēṟṟi naṉṟākak kāycca vēṇṭum. piṟaku, āṟiyapiṉ piḻintu cakkaiyai nīkkik kaṣāyattai vaṭikaṭṭi eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. intak kaṣāyattuṭaṉ pōtiya aḷavu carkkarai cērttuk kāyccik kaṭaiciyil koñcam paṉṉīr viṭṭut tuḻāvi carpattup patattil iṟakkippuṭṭiyil viṭṭu vaikkavēṇṭum.
vēḷaikku oru tōlā eṭai cāppiṭalām. irutayattukkum īralukkum valivu koṭukkum.
kuṟippu: carpattukkaḷaic cāppiṭum pōtu nīruṭaṉ kalantu cāppiṭa vēṇṭum. carpattu kāyccum pāttiram maṇ pāttiramāka irukka vēṇṭum. vēṟu pāttiramāka iruntāl īyam pūciyatāka irukkavēṇṭum.
nellikkāy ūṟal:
muṟṟiya nellikkāyai vēṇṭiya aḷavu eṭuttu, kotikkum nīril iṭṭu vēka vaikka vēṇṭum. kuḷirnta nīril iṭṭu vēka vaippatu nallatalla. aintu nimiṣam venta piṟaku eṭuttu nīr illāmal tuṭaittu viṭa vēṇṭum. piṟaku, inta aḷavukku iraṇṭu paṅku carkkaraiyaip pākukāycci atil, mēṟpaṭi vēka vaitta nellikkāyaic cērttut tuḻāvi eṭuttu vaittuk koḷḷa vēṇṭum. aṭikkaṭi pākaik kavaṉikka vēṇṭum. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil, pākil nīrkkacivu ēṟpaṭṭāl mīṇṭum aṭuppil vaittu nīr pōkak kāyccik koḷḷa vēṇṭum. pākilpōṭuvataṟku muṉpu venta nellikkāykaḷai vēlamaramuḷ allatu kiccilimara muḷḷiṉāl kuttuvatu nalam. ippaṭic ceytāl pākukāykaḷil naṉṟāka ūṟum. irumpu, ūci, cempu ūci mutaliya ūcikaḷiṉāl kāyaik kuttuvatu kūṭātu.
vēḷaikku iraṇṭu paḻam uṇṇalām. irutayam īral kuṭalkaḷukkup palam uṇṭākum. paci eṭukkum.
elumiccai ūṟal:
naṉṟākap paḻutta elumiccam paḻam vēṇṭiya aḷavu. ataṟku ēṟṟa aḷavu carkkarai. nellikkāyaip pōlavē itaiyum ceytu koḷḷalām. vēḷaikkup pāti paḻam cāppiṭalām tīṉippaikku palam koṭukkum. pittattaip pōkkum. irutayattukkum mūḷaikkum palam tarum.
(muṟapākkaḷaic ceyyum pōtu pākam aṟintu ceyya vēṇṭum. itu  anupavattiṉāl maṭṭum aṭaiya muṭiyum. mutalil ciṟu aḷavākac ceytu pākam aṟinta piṟaku atika aḷavil ceytu koḷvatu nalam.)
kēraṭṭu ūṟal:
kēraṭṭuk kiḻaṅku eṉṉum mañcaḷ muḷḷaṅkik kiḻaṅkai (itu putitāka irukka vēṇṭum) naṉṟākak kaḻuvic ciṟuciṟu tuṇṭukaḷāka naṟukkik koḷḷa vēṇṭum. ataic ciṟitu aḷavu pālil vēka vaittu. eṭuttuk koṇṭu carkkaraiyaik kāyccip pāku ceytu koṇṭu ataṉuṭaṉ intak kiḻaṅkaic cērttup patamākak kāycci eṭuttu vaittuk koḷḷa vēṇṭum. ēlakkāyait tūḷ ceytu ciṟitu cērttuk koḷḷalām. kālai mālaikaḷil koṭṭaip pākkaḷavu cāppiṭalām. nalla irattam uṇṭākum. atika nāḷ vaikkakkūṭātu. avvappōtu ceytu koḷḷa vēṇṭum.
kēraṭṭu halvā:
kēraṭṭuk kiḻaṅkait tēṅkāy tirukuvatu pōlat tiruki eṭuttuk koṇṭu ataik kaṭāyil neyyil vaṟuttuk koḷḷa vēṇṭum. ataṟkuc cama aḷavu carkkarai cērttuk kiḷaṟi eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. ataṉuṭaṉ muntirip paruppum cērttuk koḷḷalām.
vēḷaikku koṭṭaip pākku aḷavu uṇṇalām. nalla irattam uṇṭākum. atika nāḷ vaikkakkūṭātu. avvappōtu ceytu koḷḷa vēṇṭum.
elumiccaip pāṉakam:
elumiccam paḻattaip piḻinta cāṟṟil oru kal uppum pōtumāṉa aḷavu carkkaraiyum cērttu nīril kalantu aruntalām.
takkāḷip pāṉakam:
naṉṟākap paḻutta periya takkāḷippaḻac cāṟṟil oru kal uppum pōtumāṉa aḷavu carkkaraiyum cērttu nīril kalantu uṇṇalām.
jaiṉa pāṉakam:
mikap patamākap poritta aricip poṟimā. pōtiya aḷavu vellam. veṇṇey kaṭainta mōr, elumiccam paḻaccāṟu, ivai pōtumāṉa aḷavu. porimāvuṭaṉ vellattaic cērttu mōr viṭṭuk karaittuk koḷḷavum. piṟaku elumiccaic cāṟṟai viṭṭuk kalantu upayōkikkavum. vellattukkup patil carkkaraiyum cērttuk koḷḷalām. āṉāl, vellattil cattu atikam uṇṭu.
intap pāṉakam mikac cuvaiyāka irukkum. uṭampukku mikavum nallatu, paciyai yaṭakkum.
itai, jaiṉa camayattavartāṉ upayōkikkiṟārkaḷ. jaiṉar maṟṟavar vīṭṭil cāppiṭa māṭṭārkaḷ. vēṟu ūrukkup pōka vēṇṭiyiruntāl, jaiṉar porimāvai maṭṭum eṭuttuk koṇṭu pōvārkaḷ. pōṉa ūril paciyeṭuttāl intap pāṉakattaic ceytu cāppiṭuvārkaḷ. paciyaiyaṭakkuvatōṭu uṭampaik keṭāmal naṉṉilaiyil vaikkiṟatu. cuvaiyuḷḷa nalla pāṉamākavum irukkiṟatu. itai jaiṉar cattumā pāṉakam eṉṟu kūṟuvar jaiṉarkaḷ upayōkippataṉāl. jaiṉa pāṉakam eṉṟu peyar kūṟiṉōm. ariciyai patamākap poriyākka vēṇṭum.

tayirk katali:
nalla tayiril vāḻaip paḻattai urittuppōṭṭup picaintu uṭkoḷḷavum. vēṇṭumāṉāl vellam allatu carkkaraiyaic ciṟitaḷavu cērttuk koḷḷalām. puḷitta tayiril vāḻaip paḻattaip picaintu uṇpatu tēka ārōkkiyattiṟku nallatu. āṉāl, vellam allatu carkkarai cērkkāmal uṇpatu nallatu. vellam carkkarai cērkkāmal puḷitta tayiril vāḻaip paḻattaip picaintu uṇpataṉāl, kuṭalil uḷḷa nōyk kirumikaḷ iṟantu pōkiṉṟaṉa. uṭampu cukam aṭaikiṟatu. (itu pāṉakam alla.)
cila kuṟippukaḷ : camaiyal
1.	camaikkum kāykaṟikaḷum  kiḻaṅkukaḷum kīraikaḷum putiyaṉa vāka irukka vēṇṭum. pala nāṭkaḷukku muṉpu paṟittavaiyum vāṭi vataṅkip pōṉavaiyum cattu iḻantavai. avaṟṟaic camaittu uṇpatu uṭal nalattukku ēṟṟatalla.
2.	kāykaṟi, kiḻaṅku, kīraikaḷaic camaikkumpōtu tāṉ naṟukka vēṇṭum. camaippataṟku neṭunērattukku muṉṉē naṟukkik kāṟṟāṟa viṭuvatu nallatalla appaṭic ceyvataṉāl, avaṟṟiluḷḷa cattukkaḷ kuṟaivatōṭu cuvaiyum kuṟaintu pōkum.
3.	kāykaṟi kiḻaṅku kīraikaḷai vēka vaitta nīraik koṭṭi viṭuvatu kūṭātu. anta nīril uppuc cattukkaḷ uḷḷaṉa. avai uṭal nalattukku upayōkam āṉavai. annīrai vīṇākkāmal camaiyaluṭaṉ upayōkikka vēṇṭum.
4.	uṇavukaḷaic camaikkum pōtu cilar cōṭā uppaik kalakkiṟārkaḷ. itu mikavum tavaṟu. cōṭā uppaic cērttuc camaippatāl, uṇavil uḷḷa arumaiyāṉatum avaciyamāṉatum āṉa viṭṭamiṉ eṉappaṭum uyirccattukkaḷ aḻintuviṭukiṉṟaṉa. viṭṭamiṉ aḻintu pōṉa uṇavu cattaṟṟa cakkaiyē. avvita uṇavai uṇpataṉāl palaṉillai. ākaiyāl cōṭāvuppai aṟavē nīkka vēṇṭum. cōṭāvuppai atikamākac cērttuc camaittāl kāykaṟikaḷiṉ pacumai niṟam māṟāmal irukkum. itaṟkākavē cilar cōṭāvuppaic cērkkiṟārkaḷ. itu, uṭal nalattaik keṭukkiṟa vēṇṭappaṭāta poruḷ.
ciṟṟuṇṭic cālaikaḷilum uṇavu viṭutikaḷilum cōṭā vuppai atikamākac cērkkiṟārkaḷ. iṭṭali, tōcai, vaṭai, pakōṭā mutaliya ellāvakaip palakāraṅkaḷuṭaṉum kaṭaikkārarkaḷ cōṭāvuppaic cērkkiṟārkaḷ. cōṭāvuppu cērppataṉāl paṇṭaṅkaḷ periyavaiyāka uppucamākak kāṇappaṭum. viraivil ventuviṭum. āṉāl, uṇavil uḷḷa uyirccattukkaḷaip pōkki viṭum. uyirccattu pōṉa uṇavu uṭampukku eṉṉa naṉmai ceyyum? uṇavu viṭutikaḷil ciṟṟuṇṭi mutaliya uṇavu uṇpatu tavaṟu eṉpataṟku ituvum oru kāraṇam ākum.
5.	ariciyai ūṟa vaittu veṇmaiyākiṟa varaiyil palamuṟai kaḻuvi viṭuvatu palarukku vaḻakkam. ariciyil uḷḷa taviṭu uṭalnalattukku iṉṟimaiyātatākum. taviṭṭil tacai vaḷarkkum uyirccattu irukkiṟatu. ākaiyāl ariciyai atikamākak kaḻuvi taviṭu pōkkutal kūṭātu. cōṟu venta piṟaku kañciyai vaṭittu viṭuvatāl, atikam uḷḷa cattukkaḷ vīṇāyp pōkiṉṟaṉa. aḷavāka nīrviṭṭuk kañci vaṭikkāmalē cōṟu ākkap paḻakik koḷḷa vēṇṭum.
6.	kiḻaṅkukaḷait tōlōṭu vēkavaittu, venta piṟaku tōlai urippatu nallatu. tōlaic cīviyapiṟaku vēkavaippatu kūṭātu. vēkavaippataṟku muṉṉē tōlaic cīviviṭuvatāl tōliṉ kīḻ uḷḷa uyirc cattukkaḷum uppukkaḷum vīṇāy viṭukiṉṟaṉa.
7.	atika nēram vēkavaippataṉālē uṇavup poruḷkaḷil uḷḷa uyirc cattukkaḷ nīṅkiviṭukiṉṟaṉa. ākavē neṭunēram vēkavaippatu kūṭātu. itaṟku oru vaḻi eṉṉa veṉṟāl, vennīrait tayārākak kāya vaittukkoṇṭu, vēṇṭiya aḷavu vennīraik kāykaṟi mutaliyavaikaḷuṭaṉ cērttuc camaippatu nallatu taṇṇīr viṭṭu vēkavaippatāl neṭunēram camaikka vēṇṭiyirukkiṟatu. ākaiyāl, taṇṇīrukkup patil vennīraic cērttu vēka vaippa tāl neṭunēram vēka vaikka vēṇṭiya avaciyam irātu. ci. viṭṭa miṉ eṉṉum, uyirccattutāṉ cūṭṭiṉāl atika viraivil aḻittu viṭukiṟatu. maṟṟa ē.pi.ṭi.viṭṭamiṉkaḷ viraivāka aḻivatu illai. atikanēram vēka vaippatu kūṭātu eṉpataṉ karuttu, aḷavukku miñci atika nēram vēka vaippatu kūṭātu eṉpatākum. itaṉāl, vēka vaikkāmalē uṇṇa vēṇṭum eṉpatu poruḷ alla.
8.	miḷakāy, puḷi iraṇṭaiyum nammavar atikamākac cērttukkoḷ kiṟārkaḷ. ivai uṭal nalattukkut tīmai payappavai ākum. miḷakāy namatu nāṭṭup poruḷ alla. miḷakutāṉ namatu nāṭṭup paḻamporuḷ. miḷaku atika vilaiyāka irukkiṟapaṭiyāl, ataṟkup patil miḷakāyai nammavar aḷavukku miñci atikamāka upayōkikkiṟārkaḷ. miḷakāy kuṭalil puṇṇai uṇṭākkukiṟatu. miḷaku, jīraṇacaktiyai uṇṭākkukiṟatu. īralukkum iraippaikkum uram aḷikkiṟatu. kaṇ oḷiyai atikappaṭuttukiṟatu. itaṟku nērmāṟāka, miḷakāy iraippaiyilum kuṭalilum puṇṇai uṇṭākkukiṟatu. nammavarkaḷil palarukku uṭal nalam keṭuvataṟkuk kāraṇam miḷakāytāṉ. puḷiyai atikamākac cērttuk koḷvataṉāl irattam keṭukiṟatu. puḷiyai mitamākac cērttuk koḷḷa vēṇṭum. atikamākac cērttuk koṇṭāl tātu naṣṭam uṇṭākum. miḷakāyai evvaḷavu kuṟaikkiṟōmō avvaḷavu tēka ārōkkiyam peṟalām.
9.	kōtumai māvil āṭṭā cuṭṭuc cāppiṭṭāl cilarukku ajīraṇam uṇṭākiṟatu. kōtumai māvaip picaiyumpōtu ataṉuṭaṉ neyyaiyō allatu veṇṇeyaiyō cērttup picaintu atai cappātti cuṭṭut tiṉkiṟārkaḷ. itai uṇpatāl palarukku ajīraṇam ēṟpaṭṭu nōy uṇṭākiṟatu. ajīraṇam uṇṭākātapaṭi, kīḻkkaṇṭa muṟaippaṭi ceyvatu uttamam. kōtumai māvuṭaṉ uppuc cērttu nīrviṭṭup picaintu vāṇaliyil eṇṇey, ney viṭāmalē āṭṭā cuṭa vēṇṭum. ventapiṟaku eṭuttu cūṭu āṟuvataṟku muṉpē ataṉ mēl neyyait taṭavip piṟaku cāppiṭa vēṇṭum. ippaṭic ceyta āṭṭā viraivil jīraṇam ākum. uṭampukkuc cukam tarum. itu kaikaṇṭa aṉupavam.
cila kuṟippukaḷ: uṇṇum vitam
1.	uṇavaic caṟṟuc cūṭāka uṇpatum nalam. cūṭākac cāppiṭṭāl uṇavu viraivil jīraṇamākiṟatu. āṟip pōṉa uṇavu cūṭāṉa uṇavaip pōla, viraivil jīraṇam āvatu illai.
2.	uṇavai naṉṟāka meṉṟu uṇṇavēṇṭum. melluvataṟ kākap paṟkaḷ iruntum, palar pallai upayōkippatu illai. pallai upayōkittu uṇavai naṉṟāka meṉṟu tiṉṟāl, tīṉippaikkum kuṭalkaḷukkum vēlaikuṟaikiṟatu. uṇavai arai kuṟaiyāka meṉṟu viḻuṅkuvatāl jīraṇak karuvikaḷākiya tīṉippaikkum kuṭalkaḷukkum atika vēlai ēṟpaṭukiṟatu. mellum paḻakkattiṉālē, maṟṟoru naṉmaiyum uṇṭu. mellum pōtu paṟkaḷiṉ vērkaḷil irattam atikamāka ūṟi paṟkaḷukku uṟuti ēṟpaṭukiṟatu. ākavē paṟkaḷukku iratta ōṭṭam ēṟpaṭṭu avai uṟutippaṭuvataṟkākavum, uṇṭa uṇavu viraivil jīraṇam āvataṟkum naṉṟāka mellum paḻakkattaip paḻakik koḷḷa vēṇṭum.
3.	atikac cūṭākavum atikac kuḷircciyākavum nīrai aruntu vatukūṭātu. cilar, tēṉīr, kāpi, pāl pōṉṟa pāṉaṅkaḷai atikac cūṭākak kuṭikkiṟārkaḷ. cilar, paṉikkaṭṭik taṇṇīr, aiskirīm, pātamkīr pōṉṟa mikak kuḷirnta pāṉaṅkaḷai aruntukiṟārkaḷ. iraṇṭum uṭal nalattukkut tīmai payakkiṉṟaṉa. aḷavukku miñciya cūṭum aḷavukku miñciya kuḷircciyum uṭal nalattukku ēṟṟatu alla. mita uṣṇamāka uṇpatu mikavum nallatu.
4.	atikamāṉa kāram atikamāṉa puḷippu uḷḷa uṇavai uṇṇakkūṭātu. atika iṉippāṉa paṇṭaṅkaḷaiyum uṇpatu kūṭātu. miṭṭāy mutaliya iṉippup poruḷkaḷai atikamāka uṇpataṉāl tēkattukkut tīmai uṇṭākum. carkkaraiyil uyirccattukkaḷō uppuccattukkaḷō ulōkac cattukkaḷō kiṭaiyā. aṉṟiyum iṉippup poruḷ paciyaik keṭukkum. ākaiyāl iṉippup poruḷkaḷai atikamāka uṭkoṇṭu uṭal nalattaik keṭuttuk koḷḷakkūṭātu.
5.	iṟaicci, māmicam pōṉṟa tacai vaḷarkkum poruḷkaḷai mitamāka uṇṇa vēṇṭum;  atikamāka uṇpatu uṭal nalattaik keṭukkum. vātumaip paruppu, akrōṭṭup paruppu, nilakkaṭalai, muntirip paruppu pōṉṟa vittukkaḷaiyum kuṟainta aḷavāka uṇṇa vēṇṭum. ivaikaḷai naṉṟāka meṉṟu viḻuṅka vēṇṭum.
6.	māvupporuḷkaḷākiya cōṟu, iṭṭali, tōcai, poṅkal, pūri, roṭṭi pōṉṟavai sṭārccu eṉṟu collappaṭum. inta māvupporuḷkaḷ meṉmaiyāka iruppataṉāl itai naṉṟāka mellāmal viḻuṅkiviṭukiṟārkaḷ. māvupporuḷkaḷai jīraṇappaṭuttuvatu umiḻ nīr. uṇavai vāyil pōṭṭavuṭaṉ umiḻnīr curakkum. itai eccil eṉṟum kūṟuvar. eccilākiya umiḻnīrai māvup poruḷ uṇavuṭaṉ naṉṟākak kalantu kuḻappi viḻuṅka vēṇṭum. eccil evvaḷavu  atikamākak kalakkiṟatō avvaḷavu atika viraivāka māvupporuḷkaḷ jīraṇam ākiṉṟaṉa. ākavē cōṟu iṭṭali, tōcai, poṅkal mutaliyavaikaḷai meṉṟu umiḻnīruṭaṉ kalantu viḻuṅka vēṇṭum.
7.	pacittapiṟaku cāppiṭa vēṇṭum. paci illāta pōtu uṇṇātē. paci illātapōtu cāppiṭṭāl uṭalil nōykaḷ ēṟpaṭum. “ñālantāṉ vantiṭiṉum pacittoḻiya uṇṇōm” eṉṟu kūṟukiṟār tēraiyar tamatu nōyaṇukā vitiyil, aṭikkaṭi etaiyēṉum vayiṟṟil pōṭṭukkoṇṭiruppatu, nōyai vilaikoṭuttu vāṅkuvatu pōlākum.
	jīraṇak karuvikaḷākiya tīṉippaiyum kuṭalkaḷum tacaikaḷāl āṉa iyantiraṅkaḷ. uṇavai jīraṇam ceyvataṟku intac tacai iyantiraṅkaḷ kaṭiṉamāka uḻaikkiṉṟaṉa. avaṟṟiṟku iṭaiyiṭaiyē ōyvu koṭukkavēṇṭum. irayil iñciṉ mutaliya iyantiraṅkaḷ irumpiṉāl ceyyappaṭṭavai. inta irumpu iyantiraṅkaḷukkuk kūṭa, avai vēlai ceyta piṟaku ivvaḷavu nēram ōyvu koṭukkavēṇṭum eṉṟu varaiyaṟuttirukkiṟārkaḷ. irumpu iyantiraṅkaḷukkē ōyvu vēṇṭum eṉṟāl, veṟum tacaikaḷāl amainta jīraṇak karuvikaḷākiya iyantiraṅkaḷukku ōyvu avaciyam vēṇṭum allavā?
	vayiṟṟukku aṭikkaṭi ōyvu koṭuttāl uṭampil nōy varātu; neṭunāḷ uyir vāḻalām. vayiṟṟukku ōyvu koṭukkāmal atikamāka vēlai koṭuttāl, jīraṇak karuvikaḷ viraivil keṭum. nōy uṇṭākum. āyuḷ kuṟaiyum.
8.	uṇavai aḷavāka uṇṇavēṇṭum. atika uṇavu uṇpatu kaṭṭāyam tīmai uṇṭākkum. oru piṭi kuṟaivākavē uṇpataṉāl uṭal nalam keṭātu; cantōṣamum ārōkkiyamum uṇṭākum. atikamāka uṇkiṟavaṉiṭam eppōtum nōy irukkum. mitamāka uṇkiṟavaṉiṭam eppōtum uṭal nalamum ārōkkiyamum makiḻcciyum irukkum.
tīyaḷavaṉṟit teriyāṉ peritu uṇṇiṉ
nōy aḷaviṉṟip paṭum.
iḻivaṟintu uṇpāṉkaṇ iṉpampōl niṟkum
kaḻipē riraiyāṉkaṇ nōy.
aṟṟāl aḷavaṟintu uṇka. aḵtuuṭampu
peṟṟāṉ neṭituuykkum āṟu.
	eṉpaṉa tiruvaḷḷuvar kūṟiya tirukkuṟaḷkaḷ. aḷavukku miñciṉāl amutamum nañcu eṉṉum paḻamoḻiyai niṉaivil vaikka vēṇṭum.
9.	cāppiṭṭavuṭaṉ ciṟitu nēram ōyvu koḷḷa vēṇṭum. cāppiṭṭavuṭaṉ vēlai ceyvatu nalam alla.
10. 	iravil cāppiṭṭavuṭaṉ paṭuttu uṟaṅkuvatu tīya paḻakkam. vayiṟu niṟaiya cāppiṭṭu uṭaṉē paṭuttu uṟaṅkiṉāl, uṟakkam cukamāka irātu kaṉavukaḷ tōṉṟum.
11.	kaṭiṉamākac cintittu mūḷaikku vēlai koṭuppavar, vayiṟu niṟaiya uṇavu koḷvatukūṭātu. avarkaḷ ciṟitaḷavu uṇavu koḷḷa vēṇṭum. tamatu vēlai muṭinta piṟaku pōtumāṉa aḷavu uṇavu koḷḷalām. uṇavu cāppiṭṭavuṭaṉ kaṭiṉamāka mūḷaikku vēlai koṭuppatāl cīraṇam keṭukiṟatu. uṇavu uṇṭavuṭaṉ tīṉippaiyum kuṭalkaḷum vēlai ceyyat toṭaṅkukiṉṟaṉa. appoḻutu kuṭalukkum tīṉippaikkum irattam atikamākac ceṉṟu avaṟṟai vēlai ceyyat tūṇṭukiṟatu. atē camayattil mūḷaikkum cella vēṇṭiyirukkiṟatu. ākavē cīraṇak karuvikaḷil irattam kuṟaivupaṭṭu cīraṇa vēlai taṭaippaṭukiṟatu. itaṉāl acīraṇam mutaliya nōykaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. ākaiyāl, mūḷaiyaic celuttik kaṭiṉamākac cintikkumpōtu, vayiṟu niṟaiya uṇavu koḷvatu kūṭātu. mūḷai vēlai muṭintu ōyvu koṇṭa piṟaku pōtumāṉa uṇavu aruntalām.
12. 	orē mātiri uṇavai eppoḻutum uṇpatu nalam alla. palavita uṇavukaḷaik kalantukoḷḷa vēṇṭum. cilar eppoḻutum iṭṭali, tōcai, cōṟu, poṅkal, pūri pōṉṟa māvu uṇavukaḷaiyē kālai pakal mālai iravu vēḷaikaḷil uṇpar. ivvāṟu māvup paṇṭaṅkaḷai maṭṭum uṇpatu tavaṟu. vēṟu kāykaṟi kiḻaṅku paruppu vakaikaḷ mutaliyavaṟṟaiyum cērttukkoḷḷavēṇṭum.


mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi 
āyvuk kaḷañciyam
tokuti varicaikaḷ
tokuti - 1	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu:  
		cērar - cōḻar - pāṇṭiyar
		ittokutiyil caṅka kāla tamiḻ maṉṉarkaḷ kuṟitta ilakkiyam maṟṟum āvaṇaṅkaḷ cārnta varalāṟṟu āyvukaḷ iṭampeṟṟuḷḷaṉa. ipporuḷil  taṉi nūlāka ippōtutāṉ tokukkappaṭukiṉṟatu. palvēṟu nūlkaḷil iṭampeṟṟavai iṅku orucēra uḷḷaṉa. 
tokuti - 2	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu:  
koṅku nāṭu - pāṇṭiyar - pallavar -  ilaṅkai varalāṟu
		paṇṭait tamiḻakattil koṅku pakuti taṉit taṉmai yōṭu viḷaṅkiya pakutiyākum. mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmi avarkaḷ koṅku pakutikaḷ kuṟittu ceyta āyvukaḷ iṅku tokukkappaṭukiṉṟaṉa. pallava maṉṉarkaḷ paṟṟit taṉittaṉiyāṉa nūlkaḷai mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiṉār. ivaṟṟiliruntu maṉṉarkaḷ kuṟittu varalāṟukaḷ maṭṭum  ittokutiyil tokukkap paṭukiṉṟaṉa. pāṇṭiyarkaḷ kuṟitta takavalkaḷum ittokutiyil iṭam peṟṟuḷḷatu. ilaṅkai tamiḻar varalāṟu kuṟittup pala iṭaṅkaḷil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiyuḷḷavai ittokutiyil iṇaikkappaṭukiṉṟaṉa. 
tokuti - 3	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu: 
kaḷappirar - tuḷu nāṭu
		iruṇṭa kālam eṉṟu kūṟappaṭṭa varalāṟṟil oḷi pāycciya āyvu kaḷappirar paṟṟiya āyvu ākum. iṉṟaiya karnāṭakap pakutiyiluḷḷa tuḷu nāṭu paṟṟiyum ivar eḻutiyuḷḷār. ivviraṇṭu nūlkaḷum it tokutiyil iṭampeṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 4	:	paṇṭait tamiḻakam:
vaṇikam - nakaraṅkaḷ maṟṟum  paṇpāṭu
		mayilai cīṉi palvēṟu taruṇaṅkaḷil eḻutiya paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ vaṇikam, paṇṭait tamiḻaka nakaraṅkaḷ maṟṟum palvēṟu paṇpāṭṭuc ceytikaḷ ittokutiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 5	:	paṇṭait tamiḻakam: 
āvaṇam - pirāmi eḻuttukaḷ - naṭukaṟkaḷ
		tamiḻarkaḷiṉ tolleḻuttiyal toṭarpāṉa āyvukaḷ tamiḻil mikakkuṟaivē. kaḷaāyvu mūlam mayilai cīṉi avarkaḷ kaṇṭaṟinta pirāmi eḻuttukkaḷ maṟṟum naṭukaṟkaḷ toṭarpāṉa āyvukaḷ ittokutiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 6	:	paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ:  
kālaārāycci  - ilakkiya ārāycci
		paṇṭait tamiḻ nūlkaḷiṉ kālam paṟṟiya palvēṟu muraṇpaṭṭa āyvukaḷ tamiḻil nikaḻntuḷḷaṉa. mayilai cīṉi avarkaḷ tamatu kaṇṇōṭṭattil tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kuṟittuc ceytu kāla āyvukaḷ it tokutiyil tokukkappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻk kāppiyaṅ kaḷ maṟṟum pala ilakkiyaṅkaḷ kuṟittu mayilai cīṉi avarkaḷ ceyta āyvukaḷum it tokutiyil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 7	:	tamiḻakac camayaṅkaḷ: 
camaṇam
		‘camaṇamum tamiḻum’ eṉṟa poruḷil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya nūl ittokutiyil iṭampeṟu kiṉṟatu. camaṇam kuṟittu ivar eḻutiya vēṟu pala kaṭṭuraikaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
tokuti - 8	:	tamiḻakac camayaṅkaḷ:
pauttam
		‘pauttamum tamiḻum’ eṉṉum poruḷil ivar eḻutiya āyvukaḷ ittokutiyil iṭampeṟukiṉṟaṉa. pauttam toṭarpāka palvēṟu iṭaṅkaḷil mayilai cīṉi eḻutiya kaṭṭuraikaḷ aṉaittum ittokuti yil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 9	:	tamiḻil camayam: 
kautamaputtariṉ vāḻkkai
		puttariṉ varalāṟu putta jātakak kataikaḷai aṭippaṭai yākak koṇṭu eḻutappaṭṭuḷḷatu. ivvakaiyil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya puttariṉ vāḻkkai varalāṟu it tokutiyil iṭampeṟṟuḷḷatu. 
tokuti - 10	:	tamiḻil camayam:
pauttak kataikaḷ - icaivāṇar kataikaḷ
		1940 mutal pauttak kataikaḷai tamiḻil moḻi peyarttavar mayilai cīṉi. pauttak kalaivāṇarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum ivar tokuttuḷḷār. iv viraṇṭu nūlkaḷum ittokutiyil iṭampeṟṟuḷḷaṉa. 
tokuti - 11	:	tamiḻil camayam:
putta jātakak kataikaḷ
		putta jātakak kataikaḷ tamiḻil palarāl moḻipeyarkkap paṭṭuḷḷaṉa. mayilai cīṉi avarkaḷ ceytuḷḷa putta jātakak kataikaḷiṉ moḻipeyarppu ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu.
tokuti - 12	:	tamiḻakak kalai varalāṟu:
ciṟpam - kōyil
		mayilai cīṉi tamiḻaka ciṟpaṅkaḷ maṟṟum kōyilkaḷ kuṟittu virivāṉa āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār. palvēṟu iṭaṅkaḷil iṭampeṟṟuḷḷa avvāyvu kaḷai ittokutiyil orucērat tokuttuḷḷōm.
tokuti - 13	:	tamiḻaka kalai varalāṟu: 
		icai - ōviyam - aṇikalaṉkaḷ
		tamiḻarkaḷiṉ paṇmarapu kuṟittum tamiḻ nāṭṭu ōviyam kuṟittum virivāṉa āyvai ivar mēṟkoṇṭuḷḷār. ivvāyvukaḷ aṉaittum ittokutiyil tokukkap paṭṭuḷḷaṉa. tamiḻarkaḷiṉ aṇikalaṉ kuṟittu mayilai cīṉi. eḻutiyuḷḷa āyvukaḷum ittokutiyil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 14	:	tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ: 
cācaṉac ceyyuḷ - ceppēṭukaḷ - kalveṭṭukaḷ
		kalveṭṭukkaḷil  ceyyuḷkaḷ mikutiyāka eḻutap paṭṭuḷḷaṉa. ivai aṉaittaiyum tokuttu cācaṉac ceyyuḷ mañcari eṉṟa oru nūlai mayilai cīṉi avarkaḷ veḷiyiṭṭārkaḷ. tamiḻaka varalāṟu toṭarpāka ceppēṭukaḷil kāṇappaṭum virivāṉa takavalkaḷ paṟṟi ivar āyvu ceytuḷḷār. tamiḻil uḷḷa kalveṭṭukkaḷ toṭarpākavum mayilai cīṉi avarkaḷuṭaiya āyvukaḷ kuṟippiṭattakkavai. ivai aṉaittum ittokutiyil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
tokuti - 15	:	tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ: 
maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ
		maṟaintupōṉa tamiḻnūlkaḷ eṉṉum peyaril mayilai cīṉi avarkaḷ nūl oṉṟai eḻutiyuḷḷār. cumār 250 maṟaintu pōṉa nūlkaḷ paṟṟiya virivāṉa takavalkaḷai innūlil avar tokuttuḷḷār. annūl ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
tokuti - 16	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu: 
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu
		pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu tamiḻ ilakkiyam eṉṉum peyaril mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya nūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. ipporuḷ kuṟittu tamiḻil uḷḷa ariya nūl ituveṉṟu kūṟumuṭiyum.
tokuti - 17	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu: 
kiṟittuvamum tamiḻum
		airōppiya iyēcu capaikaḷ mūlamāka tamiḻakattiṟku varukaippurinta pātiriyārkaḷ tamiḻukku ceyta toṇṭu aḷaviṭaṟpālatu. ippaṇikaḷ aṉaittai yum ivar tokuttuḷḷār; maṟṟum tamiḻil accuk kalaimūlam uruvāṉa palvēṟu putiya viḷaivukaḷ kuṟittum mayilai cīṉi eḻutiyuḷḷār. ivai aṉaittum ittokutiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 18	:	tamiḻiyal āyvu: 
collāyvukaḷ - vāḻkkai varalāṟu
		palvēṟu taruṇaṅkaḷil paṇpāṭṭuc ceytikaḷukkut taravāka coṟkaḷ amaivatu kuṟittu mayilai cīṉi avarkaḷ āyvu ceytuḷḷār. ivvāyvukaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. pala aṟiñarkaḷil vāḻkkai varalāṟu kuṟittum ivar eḻutiyuḷḷār ac ceytikaḷum ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 19	:	patippu, moḻipeyarppu, urai: 
nēminātam - nantikalampakam -  piṟa
		nēminātam, nantikalampakam ākiyavaṟṟai ivar patippittuḷḷār. ‘mattavilācam’ eṉṉum camaskiruta nāṭaka nūlai moḻipeyarttuḷḷār. innūlkaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭukiṉṟaṉa. mayilai nēmi nātar patikam eṉṟa oru nūlaiyum ivar patippit tuḷḷār. annūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. uṇavu muṟaikaḷ kuṟittu ivar eḻutiya uḷḷa nūlum ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
tokuti - 20	:	patippu: 
maṉōṉmaṇiyam nāṭakam
		maṉōṉmaṇiyam cuntarappiḷḷai eḻutiya  maṉōṉ maṇiya nāṭakattai mayilai cīṉi patippittuḷḷār. in nāṭakam kuṟitta virivāṉa āyvuraiyaiyum innūlil ceytuḷḷār. innūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. 
vī. aracu
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ulakamākiya pāttirattil niṟaiyakkaṭavatu eṉṉum poruḷ uḷḷa viyāptāvaṉi pājaṉam eṉṟu mūlanūlil kūṟappaṭṭuḷḷatu. itil, innāṭaka nūlāciriyarākiya makēntira vikramavarmaruṭaiya ciṟappup peyarkaḷil oṉṟāṉa avaṉipājaṉaṉ eṉpatu olikkumpaṭi iccol amaikkappaṭṭuḷḷatu.
2.	itil, innāṭaka nūlāciriyarāṉa makēntiravikramavarmaruṭaiya ciṟappup peyarkaḷāṉa mattavilācaṉ, kuṇaparaṉ eṉṉum peyarkaḷ amaintuḷḷaṉa. yauvaṉa kuṇapara mattavilācap pirahacaṉam eṉpataṟku, kāḷaip paruvattiṟku iyalpāka uḷḷa kaḷiyāṭṭam poruntiya nakaiccuvai nāṭakam eṉpatu poruḷ.
3.	parama viratam eṉpatu iṅkē kāpālika viratattaik kuṟikkiṟatu.
4.	kuṭi mayakkattāl, tēva cōmai eṉpataṟkup patilāka, cōmatēvi eṉṟu vēṟorutta peyaraik kūṟukiṟāṉ. ataṉāl, tēvacōmai kōpikkiṟāḷ.
5.	vāruṇi eṉpatu, mayakkantarum matupāṉaṅkaḷukkum, varuṇa tēvaṉuṭaiya makaḷukkum peyar.
6.	vāruṇitēvikaḷ, matupāṉam.
7.	kāpālikar, piccaiyaik kapāla pāttirattil (maṇṭai ōṭṭil) peṟavēṇṭum eṉpatu marapu. kapālam kāṇāmaṟpōy viṭṭapaṭiyāl, tēvacōmai kavalaippaṭukiṟāḷ.
8.	kāpālikaṉ tarkka cāstirattait taṉakkut tuṇaikoṇṭu camātāṉam aṭaikiṟāṉ.
9.	maṇṭai eṉpatu maṇṭai ōṭu alla. maram allatu maṇṇāl ceyyappaṭṭa pāttiram. itaṟku maṇṭai eṉṟu peyar. pautta pikṣukkaḷ ippāttirattil piccai peṟa vēṇṭum eṉpatu marapu.
10.	irācavikārai eṉpatu kāñcipurattil irunta celvamikka pautta maṭam.
11.	ēkampam eṉpatu, kāñcipurattil uḷḷa ēkāmpara īcuvarar kōvil. iṅkē, paṇṭaikkālattil kāpālikar iruntaṉar eṉpatu purāṇaṅkaḷiṉālum teriyavarukiṟatu.
12.	camviraticattiyam, paramārttacattiyam eṉpaṉa, pauttaril oru cārāruṭaiya tattuvacāttirattil kūṟappaṭuvaṉa. kāpālikaṉ intac coṟkaḷaik kūṟi pautta pikkuvaik kēli ceykiṟāṉ.
13.	karavaṭaṉ eṉpavar kaḷavu nūlai eḻutiyavar eṉṟu kūṟappaṭukiṟār. ivar uṇmaiyil iruntavar allar eṉṟum kaṟpaṉaip peyar eṉṟum, aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ. vētāntam eṉpatu upaniṣattukkaḷ.
	upaniṣattil uḷḷa karuttukkaḷ cila puttaruṭaiya upatēcattilum uḷḷaṉa. kāpālikaṉ kūṟuvatupōla makāpāratattiliruntu puttar etaiyum eṭuttuk koṇṭatākat teriyavillai.
14.	vītarākaṉ eṉpatuācaiyaṟṟavaṉ eṉṟu poruḷpaṭum. puttarukku vītarākaṉ eṉṟa peyarum uṇṭu.
15.	paḻaiya tēravātap pautta matattil, kaṇapaṅkam kūṟappaṭukiṟatē yaṉṟi māyāvatam kūṟappaṭavillai. āṉāl, makāyāṉa pautta matattilē māyāvātam kūṟappaṭukiṟatu. ēkāṉma vātiyāṉa caṅkarāccāriyār, makāyāṉa pautta matattiliruntu māyāvātattai eṭuttuk koṇṭār eṉpar.
16.	pāṇikkirakaṇam ceykiṟāṉ eṉpataṟkuk kaiyaip piṭikkiṟāṉ eṉṟum, maṉaiviyākkik koḷkiṟāṉ eṉṟum iraṇṭu poruḷ uḷḷaṉa.
17.	aṉittiyam, tukkam, aṉātmam eṉṉum pautta matak koḷkaiyai īṇṭu nūlāciriyar pikkuviṉ vāyilāka ēḷaṉam ceykiṟār.
18.	pautta tarmattaic caṇam aṭaikiṟēṉ eṉpatu itaṉ poruḷ.
19.	kāṣāyam eṉpatu tuvar (kāvi) āṭaikkum, maṉak kuṟṟattiṟkum peyar. intac collai ivviruporuḷilum cilēṭaiyāka vaḻaṅkiṟāṉ kāpālikaṉ.
20.	māyai yuṭaiyavarkaḷ, atāvatu ulakam māyai eṉṉum koḷkai yuṭaiyavarkaḷ eṉpatu poruḷ. aṉṟiyum puttaruṭaiya tāyār peyar māyātēvi eṉpatu ivviruporuḷilum iccollaik kāpālikaṉ vaḻaṅkukiṟāṉ.
21.	tāṉapāramitai eṉpatu, pōti cattuvar puttarākap piṟappataṟku muṉpu ceyta pattup pāramitaikaḷil oṉṟu. pikku, kāpālikaṉ tontaravu poṟukka muṭiyāmal taṉpāttirattaik koṭuttuviṭa, atai, puttar muṉ piṟappil ceyta tāṉapāra mitaikku oppiṭṭuk kēliceykiṟāṉ kāpālikaṉ.
22.	karuniṟamuḷḷa kāpālikaṉ mārpil, veṇṇiṟamuḷḷa maṇṭai ōṭu poruntiyiruppatai upamāṉappaṭuttik kūṟukiṟāḷ.
23.	kāñcipurattil ēkāmpara īcuvarar kōvilukkuk kiḻakkil irunta cuṭukāṭu. ippōtum, ēkāmpara īcuvarar kōyilukku etiril, kiḻakkuppuṟamāka tirukkacci māyāṉam eṉṉum kōyil irukkiṟatu.appar cuvāmikaḷum tamatu tēvārattil.
	“cavantāṅkum mayāṉattuc cāmpal elumput
	talaiyōṭu mayirkkayiṟu tarittāṉ taṉṉai
pavantāṅkum pācupata vēṭattāṉai paṇṭamār
	koṇṭukanta vēḷvi ellām
kavarntāṉaik kacciyē kampaṉ taṉṉai....”
	eṉṟu ivviru kōyilkaḷaiyum kuṟittirukkiṟār. innāṭakattil varum pācupataṉ iṅku iruntavaṉātal vēṇṭum.
24.	catturumallaṉ eṉpatu innūlāciriyaṉ ciṟappup peyarkaḷuḷ oṉṟu
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	pacupaṭalam, 124.
2. 	civappirakācam, 10ām ceyyuḷ, maturai civappirakācar urai. 
3. 	mēṟpaṭi. 
4. 	civappirakācam: 6ām ceyyuḷ, maturai civappirakācar urai.
5. 	pintu paṭalam, 44.
6. 	pacupaṭalam 38, 39, 40.
7. 	civappirakācam: 6ām ceyyuḷ, maturaic civappirakācar urai.
8. 	11ām cūttiram. 2ām atikaraṇam. 
9. 	civappirakācam, 6ām ceyyuḷ, maturai civappirakācar urai. 
10.	11ām cūttiram, 2ām atikaraṇa urai.
11. 	tiruvācakam: tiruvempāvai, 20. 
12. 	civappirakācam, 6ām ceyyuḷ, maturai civappirakācar urai.
13. 	civappirakācam, 6ām ceyyuḷ, maturai civappirakācar urai.
14. 	civappirakācam, pāyiram, maturai civappirakācar urai.
15. 	civappirakācam kaṭavuḷ vāḻttu, 1ām ceyyuḷ, civappirakācar urai.
16. 	tattuvap pirakācam, patiyilakkaṇam, 12ām ceyyuḷ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	orupā orupaḵtu.
2.	poṉvaṇṇattantāti, 19.
3.	arccaṉā vitippaṭalam, 335.
4.	poṉvaṇṇattantāti, 19.
5.	orupā orupaḵtu.
6.	citampara mummaṇikkōvai.
7.	arccaṉā vitip paṭalam, 355.
8.	tīkṣāviti; kiriyākrama jōti viyākyāṉam.
9.	arccaṉā vitip paṭalam, 335.
10.	orupā orupaḵtu 6.
11.	tirunīṟṟup patikam.
12.	arccaṉā vitip paṭalam, 336.
13.	arccaṉā vitip paṭalam, 335.
14.	paṭṭiṉattatuppiḷḷaiyār, orupā orupaḵtu, 6.
15.	arccaṉā vitippaṭalam 337.
16.	citampara mummaṇikkōvai.
17.	arccaṉā vitip paṭalam, 338.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	tirunāvukkaracar tēvāram.
2.	citampara mummaṇikkōvai.
3.	uṇmai viḷakkam


