kiwkiya«-- 24
(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)

camayam – 5

	māṇikkavācakar 							varalāṟum kālamum 									   (tokuti -3)


āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ
tamiḻmaṇ
mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	8+328 = 336		
vilai	:	420/-		


maṟaimalaiyam - 24
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com
jhŸ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 336  f£lik¥ò : iyalpu 
 paṭikaḷ : 1000 üyh¡f« : vi. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : kavipākar 
 accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, tiruvallikkēṇi - 600 005.
yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyntirukkiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.

vaṇṇārappēṭṭai	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)

pukaḻ mālai
vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
maṟaimalaiyaṭikaḷ maṟaiyāt tirup peyar -	vāḻt.
āḻntu kaṭalil mutteṭup pār pōl
akaṉṟa ulaka ilakkiyam aṉaittilum
vīḻntu poruḷuṇmai viḷakkum āṟṟalāl
vella muṭiyāta nallā ciriyaṉai - 	vāḻt.
teṉṉāṭu cārnta kumarip perunilam
tiraikaṭal maṟanta uṇmaic ceytikkup
poṉṉēṭu kāṭṭum pulavarkkuk pulavaṉaip
poḻutellām tamiḻuk kuḻaitta talaivaṉai - 	vāḻta.
maṟaiyeṉappaṭuvatu tamiḻ nāṉ maṟainūl
maṟṟai maṟainūl piṉvanta kuṟainūl
muṟaiyāy ivaikaṭkuc cāṉṟukaḷ kāṭṭi
muḻakkañ ceyta muttamiḻ aṟiñaṉai - 	vāḻat.
- pāvēntar pāratitācaṉār.

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōcā muttaiyā nūlakam - ceṉṉai.
	pulavar kā. iḷamurukaṉ - puṉcey puḷiyampaṭṭi				(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam)
	maṟai. tāyumāṉavaṉ  -  ceṉṉai				(maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	tiru. a. mativāṇaṉ (āṅkilam)	tiru. ka. karuppaiyā
	tiru. pulavar. ta. āṟumukam	pulavar. mu. irācavēlu	tiru. irācukumār	tiru. nāka. cokkaliṅkam	
		muṉaivar.ka. cupramaṇiyaṉ
		tirumati. a. kōkilā	tirumati. ucā	celvi. apirāmi	
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	âUkâ vi. cittirā	tirumati malar
	tirumati celvi	tirumati hēmalatā
	tiru. ācam	tirumati kalaivāṇi pirācacu intiyā	tirumati`pukaḻccelvi kayalviḻi	(Process India),	
nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
	irā. paramēcuvaraṉ, ka. iḷantirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,			ku. marutu, ila. tarumarācaṉ				
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai -1
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai-5.
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  						veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu maṟṟum pirācacu intiyā						
`maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum em niṟainta  naṉṟiyum pārāṭṭum.








māṇikkavācakar 
varalāṟum kālamum
tokuti - 3


poruḷaṭakkam
		   pakkam
21. 	māṇikkavācakar kuṟitta 	3
kaṭaiccaṅka kālam
22.	muccaṅka varalāṟum 
tolkāppiya kālamum	49
23. 	tolkāppiya kālat toṭarcci	124
24. 	iṟaiyaṉārakap poruḷurai
yārāyccit toṭarpu	162
25. 	kaṭaiccaṅka kālat toṭarcci	188
26. 	tiruttoṇṭattokaiyum tiruvātavūraṭikaḷum	200
27. 	appar campantar irunta kāla ārāycci	223
28.  	māṇikkavācakar kālat tiṭṭamuṭipu	257
	māṇikkavācakar kālam mutaṟpakuti	287
	māṇikkavācakar  kālam iraṇṭām pakuti	304


21.  māṇikkavācakar kuṟitta 
kaṭaiccaṅka kālam
iṉi, māṇikkavācakar kālattai ārāyntāruḷ orucārār, aṭikaḷ tām aruḷiya tirucciṟṟampalak kōvaiyār irupatāñ ceyyuḷil,
uyarmatiṟ kūṭaliṉ āynta oṇṭīn tamiḻiṉ tuṟai
eṉṟu tamiḻārāynta maturaic caṅkattaik kuṟippiṭ ṭiruttaliṉ, avar am maturait tamiḻccaṅkam irunta ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉē iruntō rāvareṉa uraittār. iññāṉṟu ceyyappaṭuṅ kalveṭṭu ārāycci yāṉum nūlārāycciyāṉum ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭilum ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyilum iruntavarāka aiyuṟavukku iṭaṉiṉṟit tuṇiyappaṭṭa tirunāvukkaracu nāyaṉārum tiruñāṉacampanta mūrttikaḷum tām aruḷicceyta tiruppatikaṅkaḷil,
naṉpāṭṭup pulavaṉāyc caṅkamēṟi
naṟkaṉakak kiḻitarumik karuḷiṉōṉkāṇ	(tirupputtūr,3)
eṉavum,
pukali ñāṉacampantaṉ uraicey
caṅkamali centamiḻkaḷ	(tiruttēvūr)
aṟṟaṉṟi yantaṇ maturait tokaiyākkiṉāṉum	(potu)
eṉavum maturait tamiḻccaṅkan tamakku muṉṉiruntataṉait teḷivuṟak kuṟippiṭṭiruttal koṇṭu, atu ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉamē yiruntamai teḷiyappaṭutaliṉ, aḵtu eṭṭām nūṟṟāṇṭil iruntateṉa uraittārurai periya toru talaitaṭumāṟṟavuraiyām. ākavē, ap piḻaipāṭṭurai koṇṭu māṇikkavācakar oṉpatām nūṟṟāṇṭilirun tāreṉṟa tūum peritum piḻaipaṭuvatāmeṉa maṟukka.
iṉic, cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum tamiḻ nūlai ākkiyōrum, `teṉṉintiya caiṉamata ārāyccikaḷ1 eṉṉum āṅkila nūlai ākkiyōrum maturait tamiḻc caṅkam ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa tākātu eṉak kūṟiṉārākaliṉ, accaṅkattaik kuṟippiṭṭa māṇikkavācakar ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil iruntā reṉal poruntātām piṟaveṉiṉ; avviruvar taṅkūṟṟukkaḷum uṇmaikku māṟātalai viḷakkik kāṭṭum mukattāl, aṭikaḷ kuṟippiṭṭa maturait tamiḻc caṅkam ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭiruntamai teḷivuṟuttutum, ki.pi. 470 ām āṇṭiṉ vajrananti eṉpavarāl oru tamiḻccaṅkan teṉmaturaiyil nilaipeṟuttappaṭṭateṉat `tikamparataricaṉam eṉṉuñ camaṇnūl kūṟum varalāṟṟiṉai avviruvarun tām iyaṟṟiya nūlkaḷil eṭuttukkāṭṭi ataṉai uṇmai yeṉat taḻuvi yirukkiṉṟaṉar.2 aṅṅaṉam oru tamiḻccaṅkam nilai peṟutta vēṇṭiṟṟāṉatu eṉṉaiyeṉa nuṉittu ārāyiṉ, ataṟku muṉṉirunta kaṭaiccaṅkam aḻintu paṭṭut tamiḻārāycciyun tamiḻvaḷarcciyum nilaikulaintu pōṉamaiyiṉālēyā meṉpatu pulappaṭum. aṟṟēl, muṉṉirunta kaṭaiccaṅkam avvāṟaḻintu paṭavun tamiḻ nilaitaṭumāṟavum nērnta iṭukkaṇkaḷ yāvaiyōveṉiṟ kūṟutum. kaṇṇaki koḻunaṉ kōvalaṉai, aññāṉṟu maturaiyil aracupurinta `āriyappaṭaikaṭanta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum maṉṉaṉ ārāyātu kolai ceyvittut tāṉceyta appiḻaiyiṉaik kaṇṇaki eṭuttukkāṭṭiya vaḻipperitum ēṅki ariyaṇaiyil iruntapaṭiyē uyir tuṟantāṉ; atukaṇṭu avaṉṟaṉ maṉaiviyum uyirtuṟantāḷ. kaṇṇakiyō taṉ kaṇavaṉaiyiḻanta tuyaramum aracaṉ taṉ kaṇavaṉai naṭuviṉṟik koṉṟataṉāl uṇṭāya peruñciṉamum poṟāḷāyt taṉ koṅkaikaḷuḷ oṉṟait tiruki maturaimēl eṟiya, an nakaran tīppaṟṟik koṇṭatu. nakarattil uḷḷār palamukamāy uyirpiḻaittōṭiṉār. appōtu āṅkirunta kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷum aṅṅaṉamē an nakarattaiviṭṭup palavāṟāyp pirintu pōyiṉar. ac caṅkap pulavaruḷ oruvarāṉa maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉārum aṅkirukka māṭṭāmal, appōtu malai nāṭṭai aracupurinta cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉaiyaṭaintu tuṟavupūṇṭa nallicaip pulavarum ceṅkuṭṭuvaṉ tampiyumāya iḷaṅkō vaṭikaḷōṭu aḷavaḷāviyiruntaṉar. pāṇṭi nāṭō aracaṉai yiḻantamaiyiṉālum, taṉ talainakar tīppaṟṟi eriyuṇṭamai yiṉālum, maḻaivaṟaṅkūrntu vaṟumaiyeyti veppu nōyuṅ kuruvun toṭarap3 peritu varuntiṟṟu. koṟkaiyilirunta veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ piṉṉar aracukku vantāṉ; vantum araciyal oḻuṅkupeṟavillai. itaṟku muṉṉellām pērāṟṟaluṭaiyarāy viḷaṅkiya pāṇṭiya aracaratu valimaiyum ippōtu maṅkuvatāyiṟṟu. kavalaiyāṟ peritu naintu veṟṟivēṟ ceḻiyaṉum iṟantupaṭa, avaṟkuppiṉ `ukkirapperuvaḻuti eṉpāṉ aracukku vantāṉ. pāṇṭiya aracil nērnta ik kuḻappaṅkaḷai yellām nērē kaṇṭavarāṉa cāttaṉārum iḷaṅkō vaṭikaḷum cilappatikāra maṇimēkalaikaḷil avaṟṟai naṉkeṭuttuk kūṟutal kāṇka.
iv `ukkirapperuvaḻutiyuṅ `kāṉappēreyil kaṭanta ukkirapperuvaḻutiyum vevvēṟu pāṇṭi maṉṉarāva reṉpatu pakuttuṇarntu koḷḷal vēṇṭum. ukkirap peruvaḻuti `maṇimēkalai āciriyar kūlavāṇikaṉ cāttaṉārkkup piṉṉē ».ã.mūṉwh« nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattil iruntōṉāvaṉ. kāṉappēreyil kaṭanta ukkirapperuvaḻutiyō tirukkuṟaḷ araṅkēṟiya kālattiṟ kūlavāṇikaṉ cāttaṉārōṭu ataṉai oruṅkiruntu kēṭṭu ataṟkuc ciṟappuppāyirañ coṉṉōṉ āvaṉ. tirukkuṟaḷ araṅkēṟiya ñāṉṟu kapilar, iṭaikkāṭaṉār, mutalāṉa nallicaippulavar āṇṭil mika mutiyarāyum, paraṇar, kūlavāṇikaṉ cāttaṉār mutalāṉa nallicaip pulavar āṇṭil mika iḷaiñarāyum iruntāreṉal ārāycciyāṟ pulaṉātaliṉ, tirukkuṟaḷ araṅkēṟiya kālam ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyiliruttal vēṇṭumeṉa uṇarntu koḷka; ākavē, kāṉappēreyil kaṭanta ukkirapperuvaḻuti ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭilirun tōṉāvaṉeṉpatūum karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu. ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilirunta ukkirap peruvaḻuti pāṇṭiya aracu nilaikulainta kālattil iruntavaṉātaliṉ, avaṉ valimaiyiṟ ciṟanta `vēṅkai mārpaṉ eṉṉuṅ kuṟunila maṉṉaṉai veṉṟu avaṉatu kāṉappēreyilaik kaikkoṇṭā ṉeṉpatu ciṟitum poruntātu. atuvēyumaṉṟik, ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭiṉ iṟutivaraiyi liruntavarākap pulappaṭum auvaiyārāṟ pāṭappaṭṭōṉ `kāṉappēreyil kaṭanta ukkirapperu vaḻutiyēyākal vēṇṭumallāṟ, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇ ṭilirunta ukkirapperuvaḻuti yākāmaiyum uṇaraṟpāṟṟu. ivvāṟṟāṟ ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyiliruntu, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉatu kālamākiya ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpāti varaiyilirunta paraṇaruṅ kūlavāṇikaṉ cāttaṉārum nīṇṭa kālam aḵtāvatu toṇṇuṟu allatu nūṟāṇṭukku mēl uyirvāḻntā rātal vēṇṭum; itu muṉṉum 491, 492 ām pakkaṅkaḷil viḷakkikkāṭṭiṉām. atu niṟka. kālattāl vēṟupaṭṭa ivviruvēṟu ukkirap peruvaḻutikaḷaiyum oruvarēyeṉa iññāṉṟaip pulavarkaḷ mayaṅkik koṇṭamaiyāl nērnta kuḻappaṅkaḷum piḻaipāṭukaḷum pala. atukiṭakka.
iṉi, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattilirunta ukkirapperuvaḻuti taṉakkumuṉ nilaikulainta tamiḻc caṅkattai mīṇṭum oruṅkukūṭṭi nilaipeṟutta muyaṉṟi rukkalām; āṉāl, ammuyaṟci kaikūṭiṟṟillaiyātal vēṇṭum. kōvalaṉaik kolvitta kālantoṭṭup pāṇṭiyaratu araciṟ pala kuḻappaṅkaḷum iṭarppāṭukaḷum aṭuttaṭuttu nērntaṉa. tamiḻnāṭṭukkup puṟampē vaṭakkirunta vaṭukakkarunāṭar pāṇṭiyanāṭṭaik kaip paṟṟutaṟku itaṟku muṉ muyaṉṟum aññāṉṟellām pāṇṭivēntar mikavum valiyarāyiruntamaiyiṉ aḵtavarkkuk kaikūṭiṟṟillai. āṉāṟ ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu tuvaṅkip pāṇṭiyaratu āṟṟal kuṟaintamaiyiṟ cōḻamaṉṉaratu tuṇaipeṟṟu vaṭukakkaru nāṭar pāṇṭiya aracarmēṟ paṭaiyeṭuttu vanta varalāṟukaḷai mēlē 262 pakkam mutal 272 pakkam 
varaiyil vaittu naṉku viḷakkik kāṭṭi yirukkiṉṟēm. ukkirapperuvaḻutikkup piṉ aracukku vanta varakuṇapāṇṭiyaṉ civapirāṉ tiruvaṭikkaṇ meyyaṉpuṭaiyavaṉē yaṉṟip, pērāṇmaiyil mikkōṉ allaṉ; ataṉāl avaṉ taṉmēṟ paṭai yeṭuttuvanta cōḻaṉai iṟaivaṉaruḷāl turattiṉamaiyum, aṅṅaṉamē avvarakuṇaṉ makaṉ aracukkuvanta ñāṉṟum vaṭukakkarunāṭar avaṉmēṟ paṭaiyeṭuttuvara avaṉum pōrttiṟam illāṉākaliṉ iṟaivaṉaruḷāl avar tammait turattiṉamaiyum, avaṉukkup piṉ aracukkuvanta varakuṇaṉ pēraṉ kālattil mīṇṭum av vaṭukak karunāṭar paṭaiyeṭuttu vantu avaḷaik koṉṟu pāṇṭiya aracaik kaippaṟṟik koṇṭamaiyum āṅkē viḷakkip pōntām. avaikoṇṭu kipi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu mutal ataṉmuṭivu varaiyil aracupurinta pāṇṭi maṉṉarkaḷiṉ aracu cevvaṉē naṭaipeṟāmaiyiṉālum, ayaṉmaṉṉarāṟ kalakkuṟuttap paṭṭamaiyiṉālum an nūṟṟāṇṭilirunta pāṇṭimaṉṉar, tamakku muṉṉē ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyil nilaikulainta maturait tamiḻccaṅkattai mīṇṭuṅ kūṭṭi nilainiṟutta māṭṭārāyiṉar. maṟṟuk ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyiṟ pāṇṭināṭṭiṟ pukuntu, pāṇṭiyaṉaracai vauviya vaṭukak karunāṭarō tamiḻmoḻikku uriyaralla rākaliṉ, avarum nilaikulainta tamiḻc caṅkattaip peyarttum uruppaṭuttivaittārallar; mēlum, akkarunaṭa aracar camaṇmatattiṉarākaliṟ pāṇṭi nāṭṭilirunta civapirāṉ tirukkōyilkaḷil vaḻipāṭu naṭakka voṭṭāmal avaṟṟai aṭaippittuviṭṭaṉa reṉak kallāṭanūl kūṟuvatūum niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu. ikkarunaṭaratu āṭcik kālan toṭṭuttāṉ camaṇmatan tamiḻnāṭṭil mikkup paravalāyiṟṟu. tiruñāṉacampantar  kālattil, aḵtāvatu ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil irunta kūṉpāṇṭiyaṉ mutaliṟ camaṇmatat tiṉaṉāyiruntu piṉṉart tiruñāṉacampantap perumāṉāṟ caiva camayattiṟkut tiruppappaṭṭa varalāṟṟiṉai uṟṟu nōkkuvārkkuṅ ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattiliruntu ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvaraiyiṟ camaṇ matam pāṇṭināṭṭil mikkup paraviyiruntamai pulaṉām. ivvāṟu vaṭukak karunāṭarākiya kaḷappirarāl pāṇṭiyararacu cilakālaṅ kavarntukoḷḷappaṭṭamai vēḷvik kuṭip paṭṭayattālum pulaṉātaliṟ `kallāṭam, `periyapurāṇam, `nampiyār tiruviḷaiyāṭal eṉṉum paḻaiya tamiḻnūlkaḷ mūṉṟāṉum nuvalappaṭṭa ik karunaṭaratu pāṇṭināṭṭu āṭci ciṟitum aiyuṟaṟpālataṉṟeṉka.
iṉi, ik karunaṭaratu āṭci maturaiyil nilaipeṟṟa kālam ki.pi.nāṉkām nūṟṟāṇṭumutal aintām nūṟṟāṇṭiṉ īṟuvaraiyilātal vēṇṭum. ēṉeṉil, vēḷvikkuṭip paṭṭayattiṟ collappaṭṭa `kaṭuṅkōṉ eṉpavaṉait talaikkoṇṭu toṭaṅkiya putuppāṇṭiya marapu āṟām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuviliruntu maturaiyil aracāḷalāṉa ceyti ap paṭṭayattāl aṟiyakkiṭat talāṉum, ap pāṇṭimarapu toṭaṅkutaṟku muṉmaturaiyai vauviya karunaṭaratu āṭci kālvaḻiyaṟṟu māyntupōka appōtu pāṇṭiya aracar marapil evarumiṉmaiyiṉ mūrttināyaṉār eṉpavar maturai mānakarkku aracarāka an nakariṉarāl tērnteṭukkappaṭṭa ceyti kallāṭam 57 āñ ceyyuḷil nuvalappaṭutalāṉum, am mūrtti nāyaṉāratu aracu kaṭuṅkōṉukku muṉ āṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil naṭaipeṟṟatākal vēṇṭumāta lāṉum eṉpatu. mēlum `vajrananti eṉṉuñ camaṇmuṉivar ki.pi. 470 ām āṇṭil maturaiyiṉ kaṇṇē oru tamiḻccaṅkam nilaipeṟuvittā reṉṉum varalāṟṟiṉ uṇmaiyai nōkkuṅkāl, camaṇ matattavaṉākiya karunaṭa aracaṉatu āṭci maturaiyil appoḻutu nilai peṟṟiruntamaiyum camaṇ matattiṉar kūṭṭam aṅku mikkiruntamaiyum naṉkupulaṉām. tammatattiṉar tokaip perukkamum, tamatu muyaṟci payaṉ paṭutaṟkut tam aracaṉatu utaviyum iruntālaṉṟic, caivarkaḷ mikuntuḷḷa annakaril oru camaṇmuṉivar aṅṅaṉam oru tamiḻkkaḻakam nilainiṟuttal iyalātākaliṉ, avvaintām nūṟṟāṇṭiṉ, piṟpāti muṭiya maturaiyiṟ karunaṭa aracaratu āṭci yiruntamai tēṟṟamām. aṟṟāyiṉuṅ, ki.pi.nāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ ṟoṭakkattilēyē karunaṭa aracaratu āṭci maturaiyil nilaipeṟ ṟiruppavum, ap pōtē attakaiyatoru tamiḻccaṅkam aṅku ēṟpaṭuttappaṭāmal, ēṟakkuṟaiya avaratuāṭciyiṉ muṭivukkālamākiya aintām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil aḵtu ēṟpaṭuttappaṭṭa vāṟeṉṉaiyeṉiṉ; matakkōṭpāṭṭiṟ camaṇarāyum pēcummoḻiyil vaṭukarāyum uḷḷa iv vēṟṟu nāṭṭaracar, caiva camayattavarāyp paṇṭutoṭṭuc centamiḻ vaḻaṅkuvār niṟainta pāṇṭināṭṭuṭ pukuntu aṅku vaḻivaḻi āṇṭa pāṇṭiyararacai vauvit tamataracai nilaipeṟuttal vēṇṭiṉarāyiṉ, tam aracarpāl nēyam nirampavaitta tamiḻkkuṭikaṭkum apputiya karunaṭa aracarkkum ettuṇaip pōrāṭṭam evvaḷavu kālam nikaḻntiruttal vēṇṭum! ippōrāṭṭaṅkaḷellān taṇintu ap putiya aracarum, ip paḻaiya tamiḻkkuṭikaḷum orumaippaṭutaṟkum, avaruṭaṉ pōntu kuṭiyēṟiya camaṇmatattavarum iṅkirunta caivarum oruṅkukūṭit tamakkuḷḷa vēṟupāṭukaḷai niravik koḷḷu taṟkum ēṟakkuṟaiya oṉṟarai nūṟṟāṇṭukaḷ ceṉṟirukka vēṇṭumākaliṉ, vajrananti eṉpār vakutta tamiḻccaṅkam avvāṟu ak karunaṭa aracaratu āṭcikkāla muṭivainōkki eḻutuva tāyiṟṟeṉka. mēlumavvaracar tamiḻukkun tamiḻk koḷkaikkum puṟampāṉavarākaliṉ, avar pāṇṭi nāṭṭaik kaikkoṇṭa kālattiṟ kaṭaic caṅkam maturaiyiliruntālum avar ataṉaip pātukāttirār. aṉṟi ataṉaip pātu kāttiruntaṉarāyiṉ, vajrananti eṉṉuñ camaṇmuṉivarāṟ putiyatoru tamiḻkkaḻakam nilaināṭṭa vēṇṭuvatum iṉṟām. atuvēyum aṉṟi, iṅkuḷḷa paḻantamiḻp pulavaraikkoṇṭu oru tamiḻk kaḻakam putukkāmal, tam matattavarākiya vajranantiyaik koṇṭu aṅṅaṉam ataṉai niṟuviṉamaiyālum, avvaracar iṅkirunta tamiḻp pulavarpāl aṉpuṭaiyaralla reṉpatu peṟṟām. peṟavē, karunaṭa aracaratu āṭci maturaiyiṟ ṟuvaṅkiya ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭilum, ataṟkup piṉṉuṅ kaṭaiccaṅkam aṅkiruntatillai yeṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl viḷaṅkutal kāṇka. aṅṅaṉamē avar varutaṟkumuṉ ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil naṭaipeṟṟa pāṇṭiya aracu maḻaiyiṉmai yāṉum nōyāṉum araciyaṟ kuḻappaṅkaḷāṉum peritum valikuṉṟi varuntiṉamaiyiṉ, iraṇṭām nūṟṟāṇṭil maturai eriyuṇṭamaiyāṟ kalainta kaṭaic caṅkap pulavarai atu mīṇṭum oruṅkukūṭṭi ataṉai naṭaipeṟuvikka māṭṭātāyiṟṟu; ākavē, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiluṅ kaṭaiccaṅkam maturaiyil iruntilāmai teḷiyappaṭum; paṭavē, kaṭaiccaṅkakālam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil atu muṭiveytutaṟkumuṉ nikaḻntatākumeṉak kaṭaip piṭittuṇarntu koḷka. ivvāṟu ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu mutal aintām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvellai kāṟum nikaḻnta palvēṟu māṟutal nikaḻccikaḷai varalāṟṟu muṟaiyiṉ naṉkāyntuṇarāmaṟ `cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ nūlārum, avaraip piṉpaṟṟit `teṉṉintiya caiṉamata ārāycci nūlāruṅ kaṭaiccaṅkam iruntatu ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭilē yām eṉ ṟuraittavurai uṇmai varalāṟṟuṭaṉ māṟukoḷḷum pōliyuraiyāmeṉa uṇarntukoḷka.
iṉic, cōḻaṉ karikālaṉ kālattum ataṟku muṉṉum irunta māmūlaṉā reṉṉum āciriyar akanāṉūṟṟil pāṭiya,
velkoṭit, tuṉaikālaṉṉa puṉaitērk kōcar
toṉmū tālattu arumpaṇaip potiyil
iṉṉicai muracaṅ kaṭippikut tiraṅkat
temmuṉai citaitta ñāṉṟai mōkūr
paṇiyā maiyiṟ pakaitalai vanta
mākeḻu tāṉai vampa mōriyar
puṉaitēr nēmi yuruḷiya kuṟaitta
ilaṅkuveḷ ḷaruvi aṟaivāy	 (251)
eṉṉuñ ceyyuṭkaḷil vaṭanāṭṭilirunta mōriya aracar teṉṉāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuvanta ñāṉṟu, mōkūril irunta tamiḻ maṉṉaṉ avaraip paṇintu avarkkut tiṟaikoṭāmaiyiṉ avaṉatu ūriṉ vaṭavellaiyil araṇāyt taṭaiceytirunta malaip pāṟaiyaik kuṟaittu maṭṭamākkit tām varutaṟku vaḻiyuṇṭākkiṉar eṉṉum varalāṟu kūṟappaṭṭiruttalai, av viruvarum eṭuttukkāṭṭi, itaṉkaṭ kuṟippiṭappaṭṭa mōkūrmaṉṉaṉ eṉpāṉ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉāl tōlviyuṟṟa `paḻaiyaṉ māṟaṉē yātal vēṇṭumeṉavum, avvāṟākavē māmūlaṉār cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattavarākavum peṟappaṭutaliṉ avarāṟ collappaṭṭa mōriyaratu paṭaiyeṭuppu ic cēravēntaṉ kālattilēyē nikaḻntatākal vēṇṭumeṉavuṅ, kiṟittu piṟappataṟku munnūṟu āṇṭukaḷukkumuṉ vaṭanāṭṭil aracupurinta `cantirakupta aracaṉē mōriyamarapukku mutalvaṉākaliṉ avaṉāvatu avaṉṟaṉ makaṉ `pintucāra ṉāvatu cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ kālattil teṉṉāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuvantā reṉpatu poruntāteṉavum, kiṟittuvukkuppiṉ mutalvaṉāṉa maṟṟoru `cantirakupta ṉiṉ makaṉāṉa `camutrakuptaṉ eṉpavaṉē teṉṉāṭṭiṟ kāñcinakar varaiyiṟ paṭaiyeṭuttu vantamai varalāṟṟu nūlkaḷāl naṉkaṟiyak kiṭattaliṉ iṅṅaṉam vanta ikkupta marapiṉaraiyē māmūlaṉārum avar kālattirunta ēṉaip pulavar cilarum piḻaipāṭāka `mōriyar eṉṟu kūṟiṉareṉavum, ākavē ik kuptamarapiṉar paṭai yeṭuppaik kuṟippiṭṭa māmūlaṉārum avarōṭuṭaṉirunta maṟṟaik kaṭaiccaṅkappulavarum avar tamiḻārāynta kaṭaiccaṅkamu mellāṅ ki.pi.nāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilēṉum aintām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilēṉum iruntatākal vēṇṭumeṉavum urai nikaḻttiṉār. ivai tammai yārāyntu ivaruraitta ivvurai poruntāmai kāṭṭuvām.
mutaṟkaṇ ārāyaṟpālatu, mōriyar tamiḻnāṭṭiṉ mēṟpaṭaiyeṭuttuvanta ñāṉṟu avaroṭu pakaittu avaraip paṇiyāmal iruntōṉ `paḻaiyaṉmāṟaṉ ṟāṉō eṉpatēyām. āciriyar māmūlaṉār tām pāṭiya akanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷ iraṇṭilmaṭṭum 251, 281)`mōriyar teṉṉāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuvanta ceytiyiṉaik kuṟittirukkiṉṟār; av viraṇṭuḷḷum mēlē kāṭṭiya ceyyuḷil maṭṭumē mōkūr maṉṉaṉ ammōriyaraip paṇiyāmai kūṟiṉār; iṅṅaṉaṅ kūṟiyavaḻi vaṟitē `mōkūr eṉṟu moḻintaṉarē yaṉṟi,ammaṉṉaṉpeyar `paḻaiyaṉ māṟaṉ eṉṟu moḻintaṉarallar. aṅṅaṉamirukka mōriyar vanta ñāṉṟu mōkūril araciyaṟṟiṉōṉ paḻaiyaṉ māṟaṉē yeṉṟu `cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ nūlār kūṟutaṟkuc cāṉṟeṉṉai? immōriyaratu varaviṉai akanāṉūṟṟiṟ kūṟiya (99) maṟṟoru pulavar paraṅkoṟṟaṉārāvatu, ataṉaip puṟanāṉūṟṟiṟ kūṟiya (175) āttiraiyaṉārāvatu am mōriyaraip pakaittup paṇiyātiruntōṉ paḻaiyaṉ māṟaṉē yeṉṟu kūṟiṉarā? aṅṅaṉam ētum illaiyē. aṟṟaṉṟu,
paḻaiyaṉ mōkūr avaiyakam viḷaṅka
nāṉmoḻik kōcar tōṉṟi yaṉṉa	(508, 509)
eṉṟu maturaikkāñciyuṭ collappaṭutaliṉ, appōtu mōkūriliruntōṉ paḻaiyaṉmāṟaṉē eṉpatu peṟappaṭumā leṉiṉ; im maturaikkāñciyuṭ collap paṭṭatukoṇṭu, ataṉai yiyaṟṟiya `māṅkuṭi marutaṉār kālattil mōkūriliruntōṉ `paḻaiyaṉ eṉpatu maṭṭum peṟappaṭumē yallāmal mōriyar vanta kālattum avvūriliruntōṉ paḻaiyaṉēyeṉpatu peṟappaṭā tākaliṉ, avvāṟu koḷḷutal poruntāteṉa maṟukka. aḵtokkumāyiṉum, karikāṟperuvaḷattāṉ kālattiṟkum muṟpaṭṭa `talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ kālattil mōkūriṟ `paḻaiyaṉ eṉṉuñ ciṟṟaracaṉ oruvaṉ iruntamai nuvalap paṭṭavāṟupōlavē, ap pāṇṭi yaṉukku oru nūṟṟāṇṭu piṟpaṭṭirunta `cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattum mōkūriṟ `paḻaiyaṉ eṉpāṉ oruvaṉ iruntamai patiṟṟuppattiṉ 44, 49 āñ ceyyuṭkaḷiṉum 50 āñ ceyyuḷiṉ patikattiṉum nuvalappaṭṭa vāṟeṉṉaiyeṉiṉ; oruvaṉtaṉ tantaiyiṉ peyarait taṉ makaṟkiṭṭu vaḻaṅkutal paṇṭutoṭṭu it teṉṟamiḻ nāṭṭiṉkaṇ naṭaipeṟṟuvarum vaḻakkeṉpatu ciṟantōṉ peyaraṉ piṟanta māṟē eṉpataṉāl naṉkuṇarak kiṭattaliṉ, māṅkuṭi marutaṉār kālattil mōkūrilirunta `paḻaiyaṉ pāṭṭaṉ āvaṉ eṉavum, cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ kālattil ataṉkaṇirunta `paḻaiyaṉ avaṟkup pēraṉ āvaṉeṉavum pakuttaṟintu koḷka. ivvāṟu pakuttaṟiya māṭṭāmaiyiṟ `cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ nūlārum avaraip piṉpaṟṟiya camaṇ nūlārum av viruvēṟu `paḻaiyaraiyum oṉṟupaṭuttic ceyta kuḻappaṅkaḷ cālappala.
aṟṟāyiṉum, nāṉmoḻikkōcar eṉpār mōriyaroṭu cērntu avarkku muṟpaṭaiyāyp pōntu `mōkūrp paḻaiyaṉaittākkiṉa varalāṟṟai mēleṭuttuk kāṭṭiya ceyyuḷil māmūlaṉār kūṟiyiruttal koṇṭum, aṅṅaṉamē `maturaik kāñciyil māṅkuṭi marutaṉār kūṟiyiruttal koṇṭum mōriyar kōcarai muṉṉaṇiyāy viṭuttut tākkiyatu mōkūrilirunta paḻaiyaṉaiyēyām eṉṟu ac camaṇmata ārāycci nūlār uraittatu poruttamē yāmeṉiṉ; atu poruttamaṉṟu āciriyar māmūlaṉār tām pāṭiya akanāṉūṟṟuc ceyyuḷ maṟṟoṉṟil (281),
kaṉaikural icaikkum viraicelaṟ kaṭuṅkaṇai
muraṇmiku vaṭukar muṉṉuṟa mōriyar
teṉṟicai mātiram muṉṉiya viraviṟku
eṉa mōriyar vaṭukarai muṉṟuṇaiyāyk koṇṭu vantaṉareṉṟu moḻintāṟpōla, avar kōcaraiyum muṉṟuṇaiyāykkoṇṭu vantaṉareṉa yāṇṭum moḻintār allar. ēṉait tamiḻāciriyarātal ak kōcarai mōriyarkkut tuṇaivareṉṟēṉum, paḻaiyaṉ māṟaṉai avar tākkiṉāreṉṟēṉum yāṇṭuṅ kūṟak kāṇkilēm. maṟṟu, akkōcar paḻaiyaṉ mōkūr avaiyakam viḷaṅkat tōṉṟiṉa reṉavē maturaikkāñci pukalāniṟkiṉṟatu; avar paḻaiyaṉukkup pakaiñarāyp pukuntaṉareṉṟāl, avaṉatu avaiyakam aḻiyappukuntaṉa reṉṟaṉṟō kūṟutal vēṇṭum, avvāṟiṉṟi avaṉatu avaiyakam viḷaṅkap pukuntaṉareṉṟu kūṟutal okkumō? maṟṟu aḵtu avar avaṉatu avaiyakam viḷaṅkap pukuntaṉareṉṟuraikkum pariciṉai uṟṟunōkkumvaḻi, akkōcar mōkūrp paḻaiyaṉukku naṇparē yallāmaṟ pakaiñarallareṉpatu iṉitu pulaṉātaliṉ, avarai mōriyarkkut tuṇaippōntāreṉpatu periyatoru piḻaipāṭṭuraiyām. aṟṟēl, māmūlaṉār, velkoṭit, tuṉaikālaṉṉa eṉṟu pāṭiya mēṟkāṭṭiya ceyyu ḷaṭikaṭkup poru ḷeṉṉaiyeṉiṉ; veṉṟeṭutta koṭiyiṉaiyum, viraintu celluṅ kāṟṟaiyotta oppaṉaiceyta tēriṉaiyum uṭaiya kōcaratu paḻaiyatāy mutirnta ālamarattiṉ kēṭillāta kiḷaikaḷiṉ kīḻuḷḷa ampalattiṉkaṇṇē, iṉiya icaiyaiyuṭaiya muracaṅ kuṟuntaṭiyāl aṟaiyappaṭṭu olikkap, pakai mēṟkoṇṭu vantu ōriṭattum nilai peṟutalillāta mōriya aracar tamakkup pakaiyāya akkōcaratu pōr muṉaiyai aḻittanāḷilum mōkūr maṉṉaṉ tamakkup paṇiyāmai kaṇṭu yāṉai kutiraikaḷaiyuṭaiya tamatu paṭaiyiṉ puṉaitēr uruḷkaḷ avaṉatu ūrmēl taṭaippaṭātu uruṇṭucellum poruṭṭu maṭṭamākkiya, viḷaṅkum veḷḷiya aruvikaḷ iḻiyum malaippāṟaikaḷiṭattu eṉpatē mēleṭuttuk kāṭṭiya av vaṭikaṭkup poruḷākum. itaṉāl, vaṭakkiruntu vanta mōriyaaracar, teṟkiṉkaṇ uḷḷa kōcaratu ālamarattiṉkīḻuḷḷa ampalattiṉ kaṇṇē akkōcaroṭu porutu avarait tōlvipeṟac ceytā reṉpatūum, tamakkut tuṇaivarāṉa kōcar tōlviyuṟṟataik kēṭṭum aññāṉṟu mōkūrilirunta maṉṉaṉ añci ammōriya aracaraip paṇiyāmaiyiṉ avaṉaiyun tākkutaṟ poruṭṭup paṭaiyeḻunta ammōriyar iṭaiyē taṭaiyāy niṉṟa malaippāṟaikaḷai  maṭṭamākki vaḻiyuṇṭākkiṉa reṉpatūum peṟappaṭukiṉṟaṉa allavō? māmūlaṉār kūṟiya kōcar mōkūr maṉṉarkku vaḻivaḻi naṇpareṉpatu ivar kūṟiyavāṟṟāṉēyaṉṟi, `maturaik kāñciyil māṅkuṭi marutaṉār kūṟiyavāṟṟāṉum peṟappaṭutal kāṇka. mēlum, ikkōcar eṉpār vāymaiyiṟ ṟavaṟāta paṭaimaṟava reṉpatum, tuḷunāṭṭaiyum cellūraiyum ālamarattup potiyilaiyuṅ koṅkunāṭṭaiyum iruppiṭamākakkoṇṭu vāḻtal paṟṟi nālūrkkōcar (kuṟuntokai, 15) nāṉmoḻikkōcar4 (maturaikkāñci 509)eṉṟu vaḻaṅkappaṭuvareṉpatum paḻaiya nūlkaḷāl naṉkaṟiyakkiṭakkiṉṟaṉa ākavē, ikkōcarai muṉṟuṇaiyākakkoṇṭu mōriya aracar mōkūrp paḻaiyaṉait tākkiṉāreṉa accamaṇmata ārāycci nūlārum piṟarum uraittavurai paḻaiyanūṟ cāṉṟukaḷukku muṟṟum muraṇātaliṉatu koḷḷaṟpāla taṉṟeṉa maṟukka.
iṉi, in nālūrkkōcar mōkūr maṉṉarkku vaḻivaḻi naṇpareṉpatu mēṟkāṭṭiyavāṟṟāl naṉkuviḷaṅkutaliṉ, māmūlaṉār tām pāṭiya akanāṉūṟṟuc ceyyuḷ 251 il ak kōcaraiyum mōriya aracaraiyum mōkūr maṉṉaṉaiyum oruṅkeṭuttuk kūṟutal oṉṟēkoṇṭu, akkōcaroṭu toṭarpuṭaiyōṉ mōkūril oru kālatti laracāṇṭa paḻaiyaṉē eṉṟal oruciṟitum poruntātu. ak kōcartam mūtātaikaḷum mōkūr maṉṉartam mūtātaikaḷum naṭpiṟ piṇippuṇṭōrātal paṟṟiya, av viruvartam vaḻittōṉ ṟiṉārum aṅṅaṉam naṭpurimaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉar; ātalāṟ, kōcar eṉpāriṉ toṭarpu kāṇappaṭutal oṉṟēkoṇṭu, māmūlaṉār kūṟiya mōkūr maṉṉaṉ paḻaiyaṉēyeṉṟu muṭipu kaṭṭutal periyatoru piḻaipāṭāmeṉka. maṟṟu,mōriyar paṭaiyeṭuttut taṉmēl vanta kālattu avaraip paṇiyātirunta mōkūr maṉṉaṉ iṉṉāṉeṉṟu māmūlaṉār avaṉatu peyaraiyeṭuttu moḻintiṭāmaiyiṉ, am mōriya aracar vanta kālattil mōkūriliruntōṉ paḻaiyaṉukkup pala talaimuṟai muṟpaṭṭōṉ āvaṉeṉpatē tuṇiporuḷāmeṉka.
mēlum, am mōriya aracar teṉṉāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttu vantaceytiyai māmūlaṉār taṅkālattu nikaḻntateṉa nikaḻkālattiṉ vaitturaiyāmal, tem muṉai citaitta ñāṉṟaieṉavuṅ, kuṟaittaeṉavum iṟanta kālattiṉ vaitturaittaliṟ ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyilirunta am māmūlaṉārkku munnūṟṟāṇṭu muṟpaṭṭirunta mōriya aracaṉāṉa pintucāraṉē aṅṅaṉam paṭaiyeṭuttu vantavaṉā meṉpatu teḷiporuḷākum. atuvēyumaṉṟic `cantirakuptaṉ eṉṉum mutal mōriya aracaṟkumuṉ pāṭalipurattiṟ (ki.mu.413) il aracāṇṭa nanta5 aracar kaṅkaiyāṟṟiṉ aṭippaṭaiyil oḷittuvaitta nitiyattiraḷai am māmūlaṉārē akanāṉūṟṟil,
nantaṉ veṟukkai yeytiṉum	(251)
eṉavum,
palpukaḻ niṟainta velpōr nantar
cīrmiku pāṭalik kuḻīik kaṅkai
nīrmutaṟ karanta nitiyaṅ kollō	(265)
eṉavuṅ kūṟakkāṇṭaliṉ, av vaṭanāṭṭuc ceytiyum, ataṉaiyaṭuttu nikaḻnta mōriyaratu teṉṉāṭṭup paṭaiyeṭuppum māmūlaṉārkku munnūṟāṇṭu muṟpaṭṭaṉa vātal aiyuṟaviṉṟit tuṇiyappaṭum eṉka.
mēlum mōriyaratu paṭaiyeṭuppiṉaiyum, ammōriya aracarkkumuṉ pāṭalipurattai āṇṭa nanta aracaratu perum poruṭṭiraḷaiyum, ap poruṭṭiraḷai avar kaṅkai yāṟṟiṉ aṭippaṭaiyil maṟaittuvaitta varalāṟṟaiyum āciriyar māmūlaṉār piḻaipaṭātu uraippakkāṇṭaliṉ, ivar taṅ kālattukku muṟpaṭṭa vaṭanāṭṭu nikaḻccikaḷai naṉkuṇarntavarākavē kāṇappaṭukiṉṟār. iṅṅaṉamirukka, ki.pi. 320 ām āṇṭiṟ ṟuvaṅkiya `kuptamarapukku mutalvaṉāṉa maṟṟoru cantirakuptaṉiṉ makaṉāṉa camutra kuptaṉ  eṉpāṉ tamiḻnāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuppōnta ceytiyiṉaiyē piḻaipāṭāka `mōriyaratu paṭaiyeṭuppeṉṟu karuti āciriyar māmūlaṉār pāṭiviṭṭaṉareṉac `cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ nūlār av vāciriyarkku ōr aṟiyāmaiyēṟṟiṉār. kiṟittu piṟappataṟku 322 āṇṭukaṭku muṉ cantirakuptaṉait talaivaṉāykkoṇṭu tuvaṅkiya marapē `mōriyavamicam eṉappaṭṭateṉpatum, kiṟittu piṟantapiṉ 320 ām āṇṭil maṟṟoru cantirakuptaṉait talaivaṉāyk koṇṭu tuvaṅkiya marapō `kuptavamicam eṉappaṭṭa teṉpatum varalāṟṟu nūlārāṟ pakuttuvaittuk kāṭṭappaṭṭatōr uṇmaiyām. ki.pi. 320 il tuvaṅkiya marapukku `mōriyavamicam eṉṉum peyar vaḻaṅkappaṭa villaiyeṉpatu `cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ nūlārum uṭaṉpaṭṭatoṉṟām. āciriyar māmūlaṉār tāmirunta kālattiṟ paṭaiyeṭuttuppōnta maṉṉaṉ kupta marapiṉaic cērntavaṉāyiruppiṉ ataṉai avar eḷitilē yaṟin turaittaṟku iṭaṉuṇṭu; kuptamarapil vanta aracar aṉaivarun tammaik kuptamarapiṉpāṟ paṭuttu vaḻaṅkiṉārē yallāmal, mōriya marapiṉpāṟ paṭuttu vaḻaṅkiṉarallar; ākavē, taṅkālattu vanta maṉṉaṉ kupta marapiṉaṉāyiruntāl, avar ammarapiṉ peyaraiyē tamatu pāṭṭiṉkaṇ eṭuttumoḻintiruppar. mēlum kupta marapiṉaṉ kālattirun tavarāyiṉ am marapai avar terintukoḷḷātu, am marapiṉarkku aṟunūṟu āṇṭu muṟpaṭṭirunta `mōriyamarapai avar niṉaintuap peyaraik kupta marapiṉarmēṟ piḻaiyāka ēṟṟik kūṟiṉā reṉṟal ciṟitum poruttamil kūṟṟām. tamatu kālattai yaṭuttirunta toṉṟāyiṉ orukālavar ataṉai niṉaintu piḻaittu vaḻaṅkiṉāreṉṟal ciṟitu poruntiṉum poruntum. mōriya marapiṉaratu paṭaiyeṭuppai avar iṟanta kālattiṉ kaṇ vaittu ōtutaliṉ, aḵtu avar kālattiṟku muṟpaṭṭatātal peṟappaṭum. paṭavē, avar ammōriya marapiṟkup piṉṉiruntōrātalun tāṉē peṟappaṭum. mōriyaratu paṭaiyeṭuppaip pōṟ kupta marapiṉaratu paṭaiyeṭuppai avar yāṇṭum ōtāmai yāṉum, avar kālattirunta ēṉai nallicaip pulavarākiya paraṇarum (akanāṉūṟu, 69) paraṅkoṟṟaṉār āttirai yaṉārum mōriyaratu paṭaiyeṭuppiṉaiyē tām pāṭiya ceyyuṭkaḷiṟ kuṟippiṭṭaṉaraṉṟik kuptamarapiṉaratu paṭaiyeṭuppiṉai ōriṭattāyiṉum kuṟippiṭāmaiyāṉum, in nallicaip pulavarellāruṅ kuptamarapiṉarai mōriya marapiṉarākap piḻaipaṭutturaittār eṉṟaliṉum periyatōr aṟivil kūṟṟup piṟitoṉṟu iṉṟāmā kalāṉum, aṅṅaṉam paṇṭai nallicaip pulavarākiya māmūlaṉār, paraṇar, paraṅkoṟṟaṉār, āttiraiyaṉār mutaliyōrāl eṭutturaikkappaṭṭatu, kiṟittu piṟappataṟku munnūṟāṇṭu muṟpaṭṭu nikaḻnta mōriyaratu paṭaiyeṭuppē yallāmaṟ, kiṟittu piṟanta munnūṟāṇṭiṟkuppiṉ nikaḻnta kupta aracaratu paṭaiyeṭuppu aṉṟeṉak kaṭaip piṭittuṇarntu koḷka. ākavē, ivai yellām āyntu pārā turaitta `cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ nūlāratu urai vaḻukkuraiyē yāmeṉa viṭukka.
iṉic, camutrakuptaṉ eṉṉuṅ kupta aracaṉāl vellappaṭṭa aracarkaḷiṉ peyar avvaracaṉē veṭṭu vitta kalveṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṅṅaṉam avaṉāl vellappaṭṭōruḷ `maṇṭarājā eṉpavaṉum oruvaṉākac collappaṭukiṉṟāṉ. kalveṭṭil `maṇṭarājā eṉṟu poṟikkappaṭṭirukkum peyaraic,6 `cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ nūlārtaṅ karuttu nirampumāṟu `māntarājā (cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, pakkam, 171) eṉat tirittup `puṟanāṉūṟu mutalāṉa paḻaiya tamiḻnūlkaḷāṉ aṟiyappaṭum `māntaraṉ eṉap peyar pūṇṭa cēramaṉṉar iruvaril mutalilirun tōṉē camutrakuptaṉāl vellap paṭṭōṉātal vēṇṭumeṉavum, ataṉāl ammāntaraṉukkup piṉṉar aracupurinta cēraṉceṅkuṭṭuvaṉum avaṉ kālattup pulavarkaḷum ellām ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyi liruntōrātal vēṇṭu meṉavum, ākavē kaṭaiccaṅka kālamum aintām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyēyā meṉavuṅ kūṟiṉār.
camutra kuptaṉ itteṉṉāṭṭiṉ kīḻkaraip pakkamāyp paṭaiyeṭuttu vantavaṉē yallāmal mēlkaraip pakkamāy vantavaṉ allaṉ. aṅṅaṉaṅ kīḻkaraip pakkamāy vantapōtu, avaṉ kaliṅkanāṭṭiṉ talainakarāṉa `piṣṭapurattaiyum, kañca mākāṇattiluḷḷa `makēntirakiri, `kōṭṭūr eṉṉum malaikkōṭṭaikaḷaiyuṅ kaikkoṇṭu, kōtāvari kiruṣṇā eṉṉum āṟukaḷukku iṭaiyiluḷḷa `kollēru ēriyiṉ karaik kaṇṇatāṉa nāṭṭil aracupurinta `maṇṭarājā eṉpavaṉaiyum, avaṉukku arukil `vēṅkai nakarattai aracāṇṭa maṉṉaṉaiyum veṉṟu, ataṉpiṉ teṟku nōkkip pukuntu kāñcipurattiṟ ceṅkōl ōcciya `viṣṇu kōpaṉaiyun taṉakku aṭaṅkac ceytu, ataṉpiṉ mēṟku mukamāyt tirumpi nellūr mākāṇattil uḷḷa `pālakka aracaṉāṉa `ukracēṉaṉaiyun, takkāṇattiṉ mēlpā luḷḷa `tēvarāṣ ṭiram, `ēraṇṭappalla eṉṉum nakaraṅ kaḷaiyun taṉkīḻp paṭuttukkoṇṭu, taṉatu talainakarākiya `pāṭalipuram pōyc cērntāṉ. tamiḻnāṭṭiṉkaṇ toṇṭai nāṭṭait tavirac cōḻa pāṇṭiya cēranāṭu kaḷukku ivaṉ ceṉṟaṉa ṉeṉpatu ivaṉ veṭṭuvitta kalveṭṭukkaḷil oru ciṟituṅ kuṟikkappaṭavillai. ak kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭṭa coṟkaḷuṭ `kaurāḷak eṉṉum oru collukkuc cilar `kēraḷam eṉap piḻaiyākap poruḷceytu koṇṭataṉaiyē `cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ nūlār tām piṭitta piḻaikkoḷkaiyai nāṭṭutaṟkup perun tuṇaiyāyk koṇṭār. piṉvanta ārāyccik kārarāl ac collukkut tiruttamāṉa poruḷ kāṇappaṭṭatum, atu `kollēru eṉṉum ērikkaraip pakkattatāṉa orunāṭṭaik kuṟippatum, ataṉkaṇ aracu celuttiṉavaṉ `maṇṭarājāvē7 yaṉṟi māntarājā allaṉ eṉpatum avar ciṟitum uṇarntilar. tāṅ koṇṭa piḻaiyāṉatoru kōṭpāṭṭai nāṭṭa muyalkuvār, tām ataṟkeṭukkuñ cāṉṟukaḷai yellān tirittup piḻaipaṭuttuvar eṉpataṟkuc `cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ nūlār ōr eṭuttuk kāṭṭāyiṉār kaṇṭīr! tamiḻ nāṭṭiṉ mēlkaraik kaṇṇatāṉa malaināṭṭai aracupurinta `māntarañ cēral eṉṉun tamiḻvēntaṟkuṅ, kīḻkkaraikkaṇ vaṭukanāṭṭiṉ oruciṟu pakutiyil aracāṇṭa `maṇṭarājā eṉpavaṟkum ētoru toṭarpuṅ kāṇappaṭāmaiyiṉ, toṭarpillā appeyar kaḷait toṭarpupaṭutti avareḻuppiya pōlikkoḷkai kīḻē aṭippaṭaiyiṉmaiyiṉ nilaipeṟātu nuṟuṅkiviḻun taḻintamai kāṇka.
`māntarañcēral eṉṉum vēntaṉ, vaṭamavaṇṇakkaṉ pēricāttaṉār eṉṉum pulavar perumāṉ kālattava ṉeṉpatu 125 ām puṟappāṭṭāl iṉitu viḷaṅkalāṉum, āciriyar nakkīraṉārāṟ pāṭappeṟṟa `pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciyanaṉmāṟaṉai ivvaṭama vaṇṇakkaṉ pēricāttaṉārum pāṭiyiruttal 198 ām puṟappāṭṭāṟ pōtaralāṉum ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ muṟpāti yiliruntavarāka muṉṉarē peṟappaṭṭa (579 ām pakkam) nakkīraṉār kālattil `māntarañ cēral iruntavaṉē yaṉṟic, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ nūlār piḻaipotuḷak kūṟumāṟu ki.pi.aintām nūṟṟāṇṭiliruntavaṉ allaṉeṉṟu kaṭaip piṭittuṇarntu koḷka.
iṉi, muṉṉareṭuttuk kāṭṭiya palpukaḻ niṟainta velpōr nantar, cīrmiku pāṭalik kuḻīik kaṅkai, nīr mutaṟkaranta nitiyaṅ kollō eṉṉun tamatu pāṭṭil āciriyar māmūlaṉār pāṭalinakar kaṅkaiyāṟṟiṉ veḷḷattāl aḻintupaṭṭataṉaik kuṟittirukkiṉṟā reṉavuṅ, ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭil aṅkup pōntu annakarai naṉṉilaiyiṟkaṇṭa `pākiyāṉ eṉṉum cīṉa aṟiñar kālam varaiyil aḵtu aṅṅaṉam aḻintupaṭṭa teṉak kūṟutaṟku iṭam iṉmaiyiṉ, ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil aṅkup pōntu ataṉai aḻintu paṭṭanilaimaiyiṟ kaṇṭa maṟṟoru cīṉa aṟiñarāṉa hiyūntāṅ kālattiṟku muṉṉarē aḵtu avvāṟu aḻintu paṭṭatākal vēṇṭu meṉavum, avviruvar kālattiṟkum iṭaiyē aḵtu iṉṉakālat taḻintateṉa uṟutippaṭuttutaṟkuc cāṉṟillaiyāyiṉuṅ ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil ataṉaḻivu nikaḻntateṉak karututal iḻukkā teṉavum, ākavē āciriyar māmūlaṉāruṅ kaṭaic caṅkamum iruntakālaṅ ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭē yākal vēṇṭumeṉavuñ `cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ nūlār tuṇinturaittār.
āciriyar māmūlaṉāratu mēṟkāṭṭiya ceyyuḷaṭikaḷiṟ, kaṅkaiyāṟu pāṭali nakarai aḻitta teṉṉuñceyti oru ciṟituṅ kūṟappaṭavillai. av vaṭikaḷukkup poruḷ veṉṟa pōrāṟ pala pukaḻ niṟaiyappeṟṟa nanta aracar ciṟappu mikunta pāṭali nakariṉkaṇ tokuttup, piṉ piṟar aṟiyāmaip poruṭṭuk kaṅkaiyāṟṟu nīriṉ aṭiyil oḷittuvaitta poruṭṭiraḷ tāṉō eṉpatēyām. iṅṅaṉam veḷippaṭaiyākap peṟak kiṭaikkum ic ceyyuṭ poruḷāl, `nantar eṉappaṭumaracar tiraṇṭa poruḷait tamatu pāṭali nakariṉkaṇ tokuttu vaittārkaḷeṉpatum, ap poruṭṭiraḷiṉiruppaip pakaiyaracar aṟintu ataṉaik kavarntu koḷḷāmaip poruṭṭu avar kaṅkaiyāṟṟiṉ aṭiyilē aṟaikaḷ veṭṭik kaṭṭuvittu avaṟṟiṉkaṇ ap poruṇ muḻutum oḷittu vaittārkaḷeṉpatum naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa. ic ceytikku muṟṟum icaivāṉa oru varalāṟu, `cantirakuptaṉ eṉṉum peyar tāṅki veḷivanta vaṭukunūl oṉṟiluñ collappaṭṭirukkiṉṟateṉa ōr aṟiñar eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟār.8 atuvarumāṟu: makāpatmaṉ mikka celvamuṭaiyōṉ nantaṉiṭattu `makāpatma taṉam iruntamaiyāl avaṉ appeyar peṟṟāṉ. nūṟukōṭi koṇṭatu oru patmam. āyiram patmaṅ koṇṭatu oru makāpatmam. ivaṉ taṉatu āṇmaiyāl nilai niṟuttiya makatanāṭṭiliruntu vari kaṭamai kāṇikkaikaḷai aruḷum irakkamumiṉṟik kavarntu, aṅṅaṉaṅ kavarnta apporuṭṭiraḷai yellāṅ kuviyal kuviyalākac cērttu vantamaipaṟṟi mikka celvaṉeṉap peyar peṟṟāṉ. ivaṉ kaṅkaiyāṟṟiṉ nīrai orupuṟam aṇaikōlit taṭuttu, ataṉaṭiyil aintu aṟaikaḷ veṭṭuvittu avaṟṟai aḻuttamāṉa kaṟcuvarkaḷāl aḻiyātamaippittu, avaṟṟiṉ kaṇ ap poruṭṭiraḷai nirappip, piṉṉar urukkiyōṭṭiya īyattāl avvaṟaikaḷai mūṭuvittu, ataṉpiṉ aṇaiyai uṭaippittuk kaṅkai nīrai avaṟṟiṉmēl ōṭac ceytaṉaṉ tamiḻnāṭṭilē yaṉṟi vaṭukunāṭṭilun toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkivanta iv varalāṟṟiṉ iyalpiṉai uṟṟunōkkuṅkāl, iḵtu iv vintiyanāṭu muḻutum aññāṉṟu parampi vaḻaṅkiya toṉṟātal naṉku viḷaṅkāniṟkum. itaṉāṉaṉṟē āciriyar māmūlaṉār `akanāṉūṟṟil tāmpāṭiya maṟṟaiyoru ceyyuḷilum (251) nantaṉ veṟukkai yeytiṉum eṉṟu nantaṉatu peruñcelvattai viyanturaittār. `veṟukkai eṉiṉuñ celvameṉiṉum okkum. ivvāṟṟāṟ `cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ nūlār, nantar, pāṭalik kuḻīik, kaṅkai nīrmutaṟ karanta nitiyam eṉṉum āciriyar māmūlaṉāratu pāṭṭukku uṇmaip poruḷ kāṇa aṟiyātu, kaṅkainīr pāṭaliyai aḻittateṉa ataṟkup poruntāp poruḷuraittu iḻukki yiṭarppaṭṭamai teṟṟeṉap pulaṉām. māmūlaṉār kālattiṟ pāṭalinakar ciṟappuṟṟirun tamai paṟṟiyē ataṉkaṇ nikaḻnta ceytikaḷait terinturaittārākaliṉ, ataṟku muraṇāka aḵtaḻintu paṭṭa kālattil avariruntāreṉac ceṅkuṭṭuvaṉ nūlār uraitta uraiyum, atukoṇṭu kāṭṭiya kōṭpāṭum periyatoru talaitaṭumāṟṟamāy muṭintamai kaṇṭukoḷka.
iṉi, ac `cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ nūlār āciriyar nakkīraṉār irunta kālattai ārāyappukuntu, paḻaiyaṉ māṟaṉ kiḷḷivaḷavaṉai veṉṟa ceyti `akanāṉūṟu 346 āñ ceyyuḷil nakkīraṉārāṟ kūṟappaṭutal koṇṭum, ap paḻaiyaṉ māṟaṉcēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉoṭu poruntā ṉeṉpatu `patiṟṟuppattil nuvalappaṭutal koṇṭum nakkīraṉār cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ kālattavarātal vēṇṭu meṉat tuṇinturaikkiṉṟār.
iṉi, ivaratu tuṇivuraiyiṉ piḻaipāṭu iṉait teṉpatu  ārāyntu kāṭṭuvām: mōkūr maṉṉaṉ eṉṉum peyaraik kaṇṭa aḷavāṉē avaṉ `paḻaiyaṉ māṟaṉē yātal vēṇṭum eṉavum, `paḻaiyaṉē māṟaṉ eṉṉum peyaraik kaṇṭa aḷavāṉē avaṉ `cēraṉ ceṅkuṭṭuva ṉōṭu poruta `paḻaiyaṉēyātal vēṇṭu meṉavum ārāyā muṭipukaṭṭutalil mika vallunarāṉa `cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ nūlār īṇṭum aṅṅaṉamē ārāyātu muṭipu kaṭṭun tamatu vaṉmaiyaik kāṭṭukiṉṟār. `paḻaiyaṉ eṉap peyarpūṇṭa ciṟṟaracar iruvar mōkūril iruntaṉa reṉpatum, av viruvaril oruvaṉ `talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ kālattilum maṟṟoruvaṉ appaḻaiyaṟkup pēraṉāy avaṟku oru nūṟṟāṇṭu piṟpaṭṭuc cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattilum iruntaṉareṉpatai mēlē 599, 600 ām pakkaṅkaḷil naṉku viḷakkik kāṭṭiṉām. mōkūriṟ `paḻaiyaṉ eṉṉum peyarpūṇṭirunta ivviru ciṟṟaracarēyaṉṟip, `pōōr eṉṉum maṟṟōr ūriṟ paḻaiyaṉ eṉappeyar pūṇṭiruntaciṟṟaracaṉ vēṟoruvaṉum uḷaṉ eṉpatu akanāṉūṟṟiṟ `paraṇar pāṭiya 189, 326 āñ ceyyuṭ kaḷāṉum naṉkaṟiyappaṭum. eṉavē, talaiyāṉaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kālan toṭṭuc cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālam varaiyil, mōkūriṟ paḻaiyaṉ eṉap peyarpūṇṭa ciṟṟarar iruvarum pōōr eṉṉum ūril ap peyar pūṇṭa ciṟṟaracaṉ vēṟoruvaṉum ākap `paḻaiyar mūvar iruntamai peṟappaṭutal kāṇka.
iṅṅaṉamē, `kiḷḷivaḷavaṉ eṉap peyarvāynta cōḻa maṉṉarum avvoru nūṟṟāṇṭil mūvar iruntamai paḻaiya tamiḻnūlkaḷāl naṉku pulaṉākiṉṟatu. `puṟanāṉūṟṟiṉ 373 āñ ceyyuḷāṟ `kurāppaḷḷit tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ eṉpāṉ oruvaṉum, 34, 35 mutalāṉa pala ceyyuṭkaḷāṟ `kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ oruvaṉum, cilappatikārattāṉum (nīrppaṭaik kātai, 118), maṇimēkalai yāṉum (25, 14) an nūlāciriyar kālat tiruntavaṉākap peṟappaṭuṅ `kiḷḷivaḷavaṉ maṟṟoruvaṉumāka mūvar peṟappaṭu kiṉṟaṉar. kōvūr kiḻār, āvūrmūlaṅkiḻār, iṭaik kāṭaṉār, māṟōkkattu nappacalaiyār mutalāṉa nallicaippulavar palaruṅ, kapilar eṉṉuñ cāṉṟōr kālattavareṉpatu naṉkaṟiyakkiṭattaliṉ, ip pulavar perumakkaḷāṟ pāṭappeṟṟa mutaliru kiḷḷivaḷavaruṅ ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyi liruntōrātalum, mūṉṟāṅ kiḷḷivaḷavaṉ, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālattiruntōṉātalum iṉituviḷaṅkāniṟkum. maṟṟu āciriyar nakkīraṉārō āvūrmūlaṅkiḻār, iṭaik kāṭaṉār mutalāṉa cāṉṟōr kālattavar eṉpatai mēlē 579, 580 ām pakkaṅkaḷil viḷakkip pōntām. ākavē nakkīraṉārāṟ kuṟippiṭappaṭṭa paḻaiyaṉ māṟaṉum, avaṉāṟ ṟōlvipeṟṟa kiḷḷivaḷavaṉuṅ ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyilirunta vēṟumaṉṉarātal vēṇṭumē yaṉṟic, cēraṉ ceṅkuṭṭu vaṉāṟ ṟolaivuṇṭa paḻaiyaṉum, ac ceṅkuṭṭuvaṟku maittuṉaṉāṉa kiḷḷivaḷavaṉum ākāreṉpatūun tāṉē peṟappaṭum.
ītiṅṅaṉamākavuñ, `cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ nūlār `kiḷḷivaḷavaṉ eṉṉum peyaraik kaṇṭatuṇaiyāṉē av vaḷavaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ maittuṉaṉēyātal vēṇṭumeṉa ārāyātu muṭivu kaṭṭiyatu nirampavum piḻaipāṭāṉa toṉṟām. mēlum avar, iv vaḷavaṉ, karikālaṉukku makaṉātal vēṇṭumeṉavum ētoru cāṉṟuṅ kāṭṭātu kūṟiṉār (cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ, pakkam 102) karikāṟ peruvaḷattāṉukkum cēraṉceṅkuṭṭu vaṉukkum iṭaiyē iraṇṭu talaimuṟai yātal ceṉṟatākal vēṇṭumeṉpatai mēlē 491, 492 ām pakkaṅkaḷil viḷakkikkāṭṭiṉām. ataṉāl, mūṉṟāṅ kiḷḷivaḷavaṉ karikāṟ cōḻaṉukkup pēraṉākavātal pēraṉ makaṉākavātal iruttal vēṇṭumē yallāmal, avaṉukku makaṉātal oruvāṟṟāṉuñ cellāteṉa uṇarntukoḷka. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ uṟaiyūrait talainakarāyk koṇṭu aracupurintō ṉeṉpatu 39 ām puṟappāṭṭāl aṟiyappaṭu taliṉ, avaṉ kālattiṟ pukār nakaril (kāvirippūmpaṭṭiṉattil) aracu celuttiṉa karikāṟ cōḻaṉ avaṉukkut tantaiyō uṭaṉpiṟantāṉō ātal vēṇṭum. maṟṟuk kurāppaḷḷit tuñciya kiḷḷivaḷavaṉum ak kālattavaṉē yātaliṉ avaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉukkup piṉ pukār nakaril aracu purintōṉā kaṟpālaṉ. ivviraṇṭāṅ kiḷḷi vaḷavaṉukkup piṉ cōḻaṉ kōc ceṅkaṇāṉum avaṉukkuppiṉ mūṉṟāṅ kiḷḷivaḷavaṉum pukār nakariṟ ceṅkōl celuttiṉār ākaṟpālār `kaḷavaḻi pāṭiya poykaiyār, kapilar kālattaiyaṭuttum nakkīraṉār kālattum iruntavareṉpatu 580 ām pakkattiṟ kāṭṭiṉē mātaliṉ, poykaiyārāṟ pāṭappeṟṟa kōcceṅkaṇāṉ, karikāṟ peruvaḷat tāṉukkup piṉ aracāṇṭavaṉ eṉak kōṭalē poruttamām eṉka. eṉavē, ceṅkuṭṭuvaṉ maittuṉaṉāṉa kiḷḷivaḷavaṉ, cōḻaṉ kōcceṅkaṇāṉukkup piṉ kāvirip pūmpaṭṭiṉattil aracu celuttiṉamai teḷiporuḷākaliṉ ivaṉ karikālaṉukkup pēraṉ muṟaiya ṉākaṟpālaṉēyaṉṟi, makaṉ muṟaiyaṉātal oruvāṟṟāṉuñ cellāteṉa viṭukka.
iṉik, kūṭal nakaril paḻaiyaṉ māṟaṉāṟ cāyppuṇṭa kiḷḷivaḷavaṉ `kaḷavaḻi pāṭiya poykaiyār kālattavaṉ eṉpatu, aṅṅaṉam avaṉ cāyppuṇṭataṉaik kaṇṭu uḷam makiḻnta `kōkkōtaimārpaṉ eṉṉuñ cēramaṉṉaṉai ap poykaiyār pāṭiyiruttalē (puṟanāṉūṟu, 48, 49) cāṉṟām. ik kōkkōtai mārpaṉai nakkīraṉāruntamatu ceyyuḷiṟ kuṟippiṭṭiruttalai mēlē kāṭṭiṉām. ākavē, paḻaiyaṉ māṟaṉāṟ ṟōlviyuṟṟa kiḷḷivaḷavaṉ ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvilirunta nakkīraṉār kālattavaṉēyaṉṟik, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilirunta iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ kālattavaṉāṉa mūṉṟāṅ kiḷḷivaḷavaṉ allaṉeṉa ōrntu koḷka. mēlum, im mūṉṟāṅ kiḷḷivaḷavaṉoṭu pakaittu ivaṟkut tītuceytōr cōḻar kuṭiyiṟ piṟanta oṉpatu kuṟunila maṉṉarē yallāmaṟ, paḻaiyaṉ māṟaṉ allaṉ; itu,
niṉ, maittuṉa vaḷavaṉ kiḷḷiyoṭu poruntā
otta paṇpiṉar oṉpatu maṉṉar
iḷavaracu poṟāar ēval kēḷār
vaḷanā ṭaḻikkum māṇpiṉa rātaliṉ
oṉpatukuṭaiyum orupaka loḻittavaṉ
poṉpuṉai tikiri oruvaḻip paṭuttōy	(27,118 - 123)
eṉṟu cilappatikāramum,
ārāc ceruviṟ cōḻarkuṭik kuriyōṉ
oṉpatiṉmar vīḻa vāyiṟpuṟat tiṟuttu	(5,patikam)
eṉṟu patiṟṟuppattum nuvalumāṟṟāṉ aṟintu koḷḷappaṭum. eṉavē, paḻaiyaṉ māṟaṉoṭu pakaittu vīḻntavaṉ, mūṉṟāṅ kiḷḷivaḷavaṉukkup pāṭṭaṉākak karutappaṭutaṟkuriya nakkīraṉār kālattuk kiḷḷivaḷavaṉē yeṉpatu teḷiporuḷām eṉka.
aṟṟēl, mūṉṟāṅ kiḷḷivaḷavaṉukku maittuṉaṉāṉa cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ, mōkūr maṉṉaṉ paḻaiyaṉait tākkiṉāṉeṉṉum varalāṟum uḷatālōveṉiṉ; taṉakkup pakaivaṉātalpaṟṟi avaṉai avaṉ tākkiṉaṉeṉpatu cilappatikārattāṉum (27, 124 - 125), patiṟṟuppattāṉum (5, 44, 49, patikam) peṟappaṭukiṉṟatē yallāmal, kiḷḷivaḷavaṉukkup pakaiyātal paṟṟit tākkiṉa ṉeṉpatu peṟappaṭāmaiyāl, atukoṇṭu īṇṭaik kāvatōr iḻukkillaiyeṉa uṇarntu koḷka. atuvēyumaṉṟip peyarkkum, `paḻaiyaṉ māṟaṉ eṉṉum peyarkkum `paḻaiyaṉ eṉṉum peyarkkum uḷḷa vēṟṟumaiyuṅ karutaṟ pāṟṟu. cēraṉceṅkuṭṭuvaṉāl tākkuṇṭōṉ mēṟkāṭṭiya iru nūlkaḷiṉum `paḻaiyaṉ eṉappeyar collap paṭṭāṉē yaṉṟip `paḻaiyaṉ paḻaiyaṉ māṟaṉ eṉap peyar collappaṭṭilaṉ. akanāṉūṟṟiṉ nakkīraṉār ceyyuḷiṟ collap paṭṭavaṉō, iḻaiyaṇi yāṉaip paḻaiyaṉ māṟaṉ eṉap peyar collappaṭṭavaṉā yirukkiṉṟāṉ; mēlum, ap paḻaiyaṉmāṟaṉ mōkūr maṉṉaṉ eṉpatu avarāl collappaṭāmal avaṉ kūṭaṉmā nakariliruntu koṇṭu āṇṭu vantetirtta kiḷḷivaḷavaṉaic cāyttaṉaṉeṉṟun tuṇaiyē collappaṭṭamaiyāl ap paḻaiyaṉ māṟaṉ pāṇṭiya maṉṉaṉ paṭait talaivaṉēyātal uyttuṇarntu koḷḷappaṭum nakkīraṉār kālattup pāṇṭiyaṉum (ivaṉ `ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉāy9 irukkalām) cēramāṉ kōkkōtaimārpaṉuṅ kūṭalil oruṅku paṭaikūṭṭip `paḻaiyaṉ māṟaṉaip paṭait talaivaṉāyk koṇṭu niṟka avarai aññāṉṟu vantetirtta `kiḷḷivaḷavaṉ eṉṉuñ cōḻaṉaiyē paḻaiyaṉmāṟaṉ cāyttāṉākal vēṇṭum eṉṟu ōrntu koḷka. iṅṅaṉam ivarai vantetirtta kiḷḷivaḷavaṉ, karikāṟ cōḻaṉukkuppiṉ uṟaiyūrilātal pukārilātal appeyar pūṇṭu aracāṇṭa iruvaril oruvarātal vēṇṭumeṉpatūum uyttuṇarap paṭum. paṭavē, paḻaiyaṉ māṟaṉāṟ cāynta kiḷḷivaḷavaṉ pāṭṭāṉum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ maittuṉaṉāṉa kiḷḷivaḷavaṉ pēraṉum āvarākaliṉ, vēṟuvēṟāṉa av viruvaraiyum oṉṟupaṭuttiya `cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ nūlāratu kōḷperiyatoru vaḻukkōḷāmeṉa viṭukka. nakkīraṉārāṟ collappaṭṭa paḻaiyaṉ māṟaṉum, avaṉāṟ cāyppuṇṭa kiḷḷivaḷavaṉum cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ kālattiṉar alla reṉpatu teḷiyappaṭavē, āciriyar nakkīraṉārum ac cēraṉ kālattavar allareṉpatūum, avar avaṉukku iraṇṭu talaimuṟai muṟpaṭṭavarāva reṉpatūun teḷiyappaṭum; paṭavē nakkiraṉāruñ ceṅkuṭṭuvaṉum oru kālattavareṉṟa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ nūlārurai poruntāvuraiyāṉamai kaṇṭukoḷka.
iṉic, `cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ nūlār, iṟaiyaṉārakap poruḷukku āciriyar nakkīraṉār uraitta urai yāraycciyil iṟaṅki, avvurai vāyppāṭamākap pattut talaimuṟai varaiyil ōtappaṭṭuvantu, iṭaiyiṭaiyē pala tirivupāṭukaḷ uṭaittāyk, kaṭai muṟaiyākak ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇ ṭilēyē eḻutturuvaṭaintateṉṟum, talaimuṟaiyoṉṟukku muppatāṇṭākap pattut talaimuṟaikkum munnūṟāṇṭu kūṭṭa nakkīraṉār iruntatu ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṟku mēṟpaṭāteṉṟuṅ kūṟiṉār. ivar ivvāṟu kūṟāniṟkat, `tamiḻvaralāṟu uṭaiyārō iṟaiyaṉārakap poruḷurai ūr peyar teriyāta oruvarāl eḻutappaṭṭatēyaṉṟi nakkīraṉārāl eḻutap paṭṭataṉṟu (tamiḻvaralāṟu, piṟpākam, pakkam, 21) eṉa uraippar. ivar vaḻic cārntār cilarum iṅṅaṉamē uraiyāniṟpar.
iṟṟaikku irupattu nāṉku āṇṭukaṭkumuṉṉarē yām `cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ nūlāroṭu vaḻakkiṭṭu, `iṟai yaṉārakap poruḷukku nakkīraṉār varainta uraiyē iññāṉṟum naṭaipeṟukiṉṟa teṉavum, av vuraiyiṉ pāyirappakutiyiṟ cila uraik kūṟukaḷum, uraiyiṉ iṭai yiṭaiyē kaṭṭaḷaik kalittuṟaip pāṭṭukkaḷum piṉ vantōrāṟ cērkkappaṭṭiruttal koṇṭu, avvurai muḻutum nakkīraṉār uraittapaṭiyākavaṉṟip peritun tiripeyti vantuḷateṉṟalum, atu vāyppāṭamāka ōtappaṭṭu vantu piṟkālattē tāṉ eḻutturuvaṭainta teṉṟalum poruntā eṉavum 1902 ām āṇṭu veḷippōnta ñāṉacākara mutaṟpatumattiṉ 9, 10 ām itaḻkaḷil virittu viḷakkiṉēm. iṟaiyaṉārakap poruḷurai nakkīraṉāra turaiyeṉṟē niṟuviya emmuṭaiya ētukkaḷai itukāṟum maṟuttār evarum ilar. yāṅkāṭṭiya ētukkaḷai  maṟāmalum, emmāl maṟukkap paṭṭoḻinta taṅ kūṟṟukkaḷaip peyarttum nilai niṟuttik koḷḷāmalun tām mutaliṟ kūṟiya kūṟṟukkaḷaiyē  tirumpat tirumpak kūṟi av viḻumiyavurai nakkīraṉāratu aṉṟu eṉṉum oru pōlik koḷkaiyiṉai eṅkum parapputalilēyē emakku māṟāvār karuttuṟṟu niṟkiṉṟaṉar. paḻaiya centamiḻ nūluraikaḷiṉ coṟcuvai poruṭcuvaikaḷil ūṟi, avvan nūlāciriyar kaḷiṉ uraivaṉmai meṉmaikaḷaiyum, av vavarkkuḷḷa coṟporuṭṭiṭpa nuṭpa vēṟupāṭukaḷaiyum naṉku pakuttuk kāṇavalla nuṭpa vuṇarviṉārkku, avar parappum appōlik koḷkaiyiṉ peṟṟi teṟṟeṉap pulappaṭṭu viṭum attuṇai nuṇṇuṇarvu vāyppap peṟātār ap pōlik kōṭpāṭṭiṉaik kaṇṭu maruḷāmaip poruṭṭu, iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyeṉa vaḻaṅkuvatu āciriyar nakkīraṉār aruḷiya uraiyēyā meṉpatūum, avvuraiyiṉ pāyirap pakutiyiṟ kāṇappaṭuñ cila uraik kūṟukaḷum, av vuraiyiṉ iṭaiyiṭaiyē kāṇappaṭuṅ kaṭṭaḷaik kalittuṟaip pāṭṭukaḷum, ap pāṭṭukaḷ oru cilavaṟṟiṟku eḻunta oru cila viḷakkavuraic ciṟupakutikaḷumē piṟkālatta varāṟ cērkkappaṭṭaṉavā meṉpatūum, ivaiyallāta ēṉai uraipperum pakuti muṟṟum nakkīraṉār uraitta paṭiyākavē iṉṟukāṟum vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟa teṉpatūum peyarttum īṇṭu viḷakkik kāṭṭuvām:
payilvarātu uṇarviṉai iṉpuṟutti avaratu karuttait tammāṭṭu īrkkavalla tīñcuvaikeḻumit teviṭṭā amiḻtamāy viḷaṅkum arumperun tamiḻppāṭṭukaḷai iyaṟṟi iyaṟṟip paḻutta collum paḻutta poruḷum vāyppap peṟṟārāṉa oru māpperun tamiḻp pulavarāl iṟaiyaṉārakap poruḷ urai eḻutappaṭṭa teṉpataṟku vēṇṭum aṭaiyāḷaṅkaḷ avvuraiyiṉ mutal iṭai kaṭai yeṅkum miḷirntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. av vaṭaiyāḷaṅkaḷ muṟṟum īṇṭu eṭuttuk kāṭṭaluṟiṉ itu mika viriyumākalāṉ, avaṟṟuḷ oru cilavē kāṭṭutum.
iṟaiyaṉārakap poruḷ 2 āñ cūttira uraiyuḷ
āyiṉ, iv vakaippaṭṭa āyattiṭai mēṉāṭ pirintu payiṉṟaṟiyātāḷ tamiyaḷāy niṟkumō veṉiṉ niṟkum; tāṉ payiṉṟa iṭam taṉ āyattiṉōṭu okkumākalāṉ eṉpatu. yāṅṅaṉam niṟkumō veṉiṉ, cantaṉamuñ caṇpakamun tēmāvun tīmpalavum āciṉiyum acōkamuṅ kōṅkum vēṅkaiyuṅ kuravamum virintu, nākamun tilakamum naṟavum nantiyum mātaviyum mallikaiyum mauvaloṭu maṇaṅkamaḻntu, pātiriyum pāvaiñāḻalum paiṅkoṉṟaiyoṭu piṇiyaviḻntu, porippuṉkum puṉṉākamum murukkoṭu mukaiciṟantu, vaṇṭaṟaintu tēṉārntu, varikkuyilkaḷ icaipāṭat, taṇ ṭeṉṟal iṭaivirāyt taṉiyavarai muṉivu ceyyum poḻilatu naṭuvaṇ, oru māṇikkac ceykuṉṟiṉmēl, vicumpu tuṭaittup pacumpoṉ pūttu vaṇṭu tuvaippat taṇṭēṉ tuḷippatoru veṟiyuṟu naṟumalar vēṅkai kaṇṭāḷ; kaṇṭu periyatoru kātal kaḷikūrntu taṉ cemmalarc cīṟaṭimēṟ cilampu kiṭantu cilampu puṭaippa, am malaraṇik kompar naṭaikaṟpateṉa naṭantuceṉṟu, naṟaiviri vēṅkai nāṇmalar koytāḷ; koytaviṭattu, marakatamaṇi viḷimpaṭutta māṇikkaccuṉai maruṅkiṉatoru mātavi valli maṇṭapattup, pōtuvēynta pūnāṟu koḻuniḻaṟ kīḻk kaṭikkurukkatti koṭip piṭittut takaṭupaṭu cikaraṅkaḷiṉ mukaṭutoṭuttu ñāṉṟuvantu iḻitarum aruvi poṉkoḻittu maṇivaraṉṟi māṇikkat toṭu vayiram unti aṇikiḷar aruvi āṭakappāṟaimēl atir kuraṉ muraciṉ kaṇṇiraṭṭa, vaṇṭun tēṉum yāḻmurala, varikkuyiluṅ kiḷiyum pāṭat, taṇṭātu tavicupaṭap pōrttatoru paḷikkuppāṟai maṇittalattu micai nīla āla vaṭṭam virittāṟpōlat taṉ kōlak kalāvaṅ koḷavirittu muḷaiyiḷa ñāyiṟṟu iḷaveyil eṟippa ōr iḷamayil āṭuvatu nōkkiniṉṟāḷ
29 āñ cūttira uraiyuḷ
iyaṟkaip puṇarcci puṇarntāṉum, pāṅkaṟ kūṭṭaṅ kūṭiyāṉun teruṇṭu varainteyta luṟṟut tamarai viṭum; viṭṭaviṭattu avar maṟuppa, aḵtu ilakkaṇamākalāṉ; aṅṅaṉam maṟuttaviṭattut talaimakaḷ vēṟupaṭum. emperumāṉ maṟukkappaṭṭamaiyāṉ maṟṟoruvāṟāṅ kollōveṉak kalaṅki vēṟupāṭu eytiṉa poḻutē tōḻikkup pulaṉām; pulaṉāyiṉaviṭattu, emperumāṭṭi! niṉakku iv vēṟupāṭu eṟṟiṉāṉ āyiṟṟeṉṉum, eṉṟaviṭattu, iḵteṉakkup paṭṭatu, iṉṉaviṭattu oruñāṉṟu nīyum āyaṅkaḷuntaḻaiyuṅ kaṇṇiyuṅ kōṭaṟku eṇṇic ciṟitu nīṅkiṉāy; yāṉ niṉṟu oru maṇiccuṉai kaṇṭēṉ; kaṇṭa am maṇiccuṉai tāṉ āmpalē kuvaḷaiyē neytalē tāmaraiyē eṉṟip pūkkaḷāl mayaṅkiṭum mētakkatu; kaṇṭu vēṭkaiyāṉ āṭuvāṉ iḻintēṉ; iḻukkik kuṭṭam pukkēṉ; pukkut tōḻiyōveṉa nī aṅṅaṉaṅ kēḷāyā yiṉāyāka, oru tōṉṟal vantu tōṉṟi eṉatu tuyar nīkkutaṟkākat taṉ kai nīṭṭiṉāṉ; nīṭṭa, yāṉum malakkattāṉ niṉkai yeṉap paṟṟiṉēṉ; paṟṟa, vāṅkik karaimēl niṟīi nīṅkiṉāṉ;nī aṉṟu kavalutiyeṉac collēṉāyiṉēṉ. nī evvellaik kaṇṇuṅ kaiviṭātāykku aññāṉṟu kaiviṭalāyiṟṟu vitiyākātē? iṉippiṟitoṉṟāṅ kollōveṉak kalaṅki vēṟupaṭṭē ṉeṉṟu tōḻikkut talaimakaḷ aṟattoṭu niṟkum eṉavum,
59 āñ cūttira uraiyuḷ
iyaṟkaip puṇarcciyiṉ viḷaiyāṭ ṭokkal vēṟṟiṭam paṭara iruvarun tammuṭ ṭalaippeyyumāṟum, puṇarumiṭattut taṉmaiyum, atu kaṉmēṟ potumpu paṭṭuk kōṭṭuppūvuṅ koṭip pūvum nirantu, nīrttuṟaimēṟ cittirappaṭām virittālē pōṉṟu, vaṇṭun tumpiyum varikkaṭaip piracamum yāḻuṅ kuḻalum muraṉṟu, kaṭaṟkaraiyuṅ kāṉiyāṟum muḻavuttuṭiyum pāṭiyampa, iravōraṉṉa koḻuniḻaṟṟāy, nilavōraṉṉa veṇmaṇa loḻuki, akattār puṟattāraik kāṇṭaleḷitāyp, puṟattār akattāraik kāṇṭal aritāy, vāṉōrum viḻaivait tavirttōrum virumpum poḻiluḷ
eṉavum, avvuraiyiṉ mutaliṭai kaṭaikaḷiṟ kāṇappaṭum ip pakutikaḷaip pōlavē av vuraiyiṉ maṟṟaip pala iṭaṅkaḷiluñ ceyyuṭcuvai malinta vaḷaviya urainaṭai kāṇappaṭukiṉṟatu. iṅṅaṉam avvuraiyiṉ tuvakkam mutal ataṉ īṟuvaraiyiṟ ceyyuḷ naṭai viraviya orē vakaiyāṉa uraiccuvai kiḷarntu tikaḻutaliṉ, iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyiṉai iyaṟṟiṉavar, ceyyuḷiyaṟṟun tiṟaṉmikka oru māpperumpulavarā yaṉṟip, piṟaroruvar ākāmai centamiḻnaṭai vēṟupāṭukaḷai naṉku pakuttuṇaravallār evarkkum eḷitiṉ viḷaṅkaṟ pālatēyām. ivvāṟu ceyyuṭcuvai tōynta urainaṭai iḷampūraṇar, pērāciriyar, cēṉāvaraiyar, aṭiyārkku nallār, parimēlaḻakiyār, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa vēṟu uraikārartam uraikaḷuḷ yāṇṭuṅ kāṇappaṭāmaiyiṉ, iṟaiyaṉārakap poruḷurai avvuraikāraruḷ oruvarāl iyaṟṟappaṭṭa tākāmaiyum iṉitu viḷaṅkaṟpāṟṟām. virintavurai eḻututalil vallārāṉa pērāciriyar, aṭiyārkku nallār, nacciṉārkkiṉiyar eṉpavaruñ ciṟcila iṭaṅkaḷil nakkīraṉāratu uraipōṟ ceyyuḷ naṭai virāya viḻumiya urai eḻuta muyaṉṟu pārttaṉarāyiṉum, aḵtu avarkku naṉku vāyāmaiyiṉ, avarellān tam uraikaḷai ammuṟaiyil muṟṟum eḻutamāṭṭārāy am muyaṟciyaik kaiviṭṭaṉar. mēluñ, cūttiraṅkaḷiṉ coṟporuḷai viṭāmal avaṟṟaik kauvik koṇṭē ceṉṟu pērurai virippār āciriyar nakkīraṉārait tavira vēṟoruvaraik kāṇṭal iyalātu; piṟakālattirunta civañāṉa muṉivararuṅkūṭa nakkīraṉārkku īṭākār.
iṉi, iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, parimēlaḻakiyār eṉṉum uraikārar mūvaruñ coṟporuṭ ṭiṭpa nuṭpaṅkaḷ ceṟinta uraikaḷ eḻututaṟkaṇ vallunarāyiṉum, iḷampūraṇarum parimēlaḻakiyāruñ curukkavuraikaḷē varaintaṉar; cēṉāvaraiyarō virivurai yeḻuta māṭṭuvārāyiṉum, avaraturaiyum, ēṉai iḷampūraṇar parimēlaḻakiyār uraiyun tiṟamāṉa coṟceṟivuṭaiyaṉavē yallāmal, nakkīraṉāratu uraipōl nekiḻavēṇṭum patattu nekiḻntum, iṟukavēṇṭum patattu iṟukiyum, nallicaip pulamai malinta ceyyuṭpōl nakai, aḻukai, iḻipu, viyappu, accam, perumitam, vekuḷi, uvakai eṉṉum eṇvakai meyppāṭu tōṟṟuvikkum eṇvakaiccuvai vāyntuñ celvaṉa alla. atuvēyumaṉṟi, avaikkaḷattē kēṭṭārp piṇikkun takaittāṉa pērurai nikaḻttum pērāṟṟal vāyntōr tāṅkūṟum poruḷ viṉāvum viṭaiyumāy vaittut tarukka nūṉmuṟai vaḻātu toṭarpupaṭuttu viḷakkic cellumāṟu pōlavum, collaiyum poruḷaiyum aṭukkaṭukkāy nuvaṉṟu nakaivēṇṭumpoḻutu nakaiyum, aḻukai vēṇṭum poḻutu aḻukaiyum, iḻipu vēṇṭum poḻutu iḻipum, viyappu accam perumitam vekuḷi uvakai eṉpaṉa vēṇṭum poḻutu avvam meyppāṭukaḷuṅ kiḷarntu tōṉṟumāṟu coṉmāripoḻintu nikariṉṟic cellumāṟu pōlavum āciriyar nakkīraṉāratu uraiyiṉamaippum polintu tikaḻkiṉṟatu; ittakaiya toru viḻumiya amaippu ēṉai yuraiyāciriyar evariṭattum muṟṟak kāṇappaṭukiṉṟilatu. pērāciriyar ivvuraiyamaippaip piṉpaṟṟic cellac cāla viḻaintaṉarēṉum, orōvoru kālaṉṟi aḵtu avarkku muṟṟuṅ kaikūṭiṟṟillai. iṅṅaṉamāka ēṉai evarāṉum ākkutaṟkēlāta āciriyar nakkīraṉāratu uraiyiṉmāṭci, avvuraiyiṉ mutal iṭai kaṭai yeṉṉum mūṉṟiṭaṅ kaḷiṉiṉṟum mēleṭuttuk kāṭṭiya uraikkūṟukaḷāl iṉituviḷaṅkā niṟkum. eṉṟālum, īṇṭu eṭuttukkāṭṭiya avaratu uraiyiṉ nalan teṟṟeṉap pulaṉātaṟ poruṭṭu, ataṉkaṇiruntu mīṇṭum ōr uraip pakutiyiṉai īṇṭeṭuttuk kāṭṭutum:
35ām cūttira urai
iṉi ōtaṟkup piriyum pirivu muṉvaikkappaṭṭatu; talaiyāṉa pirivākalāṉum, uyarntōrkku urittākalāṉum eṉpatu. parattaiyiṟ pirivu piṉvaikkappaṭṭatu, kāmam piṉvait teṇṇappaṭumākalāṉ eṉpatu. aḵtēyeṉiṉ, ivar muṉporuviṟantār eṉpataṉoṭu māṟu koṇṭatu iccūttiram; eṉṉaiyōveṉiṉ, talaimakaḷai eytiyiruntē ivaṉ ōtuvāṉ pirivāṉeṉiṉ, muṉñāṉamilaṉām; ilaṉākavē, ñāṉattiṉ vaḻiyatu oḻukkamākalāṉum oḻukkattiṉ vaḻittut talaik kulamākalāṉum ivai yellāṅ kuṟaivupaṭṭaṉā meṉpatu. iṉik kāval eṉpatu ivaṉ nāṭṭaip piṟar pukuntu alaippatuṅ koḷvatuñ ceyya avarai nīkkutaṟku nīṅkumēyeṉiṉ āṇmaiyiṟ kuṟaipaṭṭāṉām eṉpatu. iṉip pakai taṇiviṉai yeṉpatu cantuceyvittaṟkup pirivatu, aṅṅaṉam piriyumēyeṉiṉ tūtuvaṉāyiṉāṉām; tūtuvarāvār piṟarkkup paṇiceytu vāḻvārāvar, avaratu poruviṟappu eṉṉaiyōveṉpatu. iṉi vēntaṟkuṟṟuḻip piriyumeṉiṉ, karumaccēvakaṉām; karumañ ceyvateṉpatu iṟappavum iḷivantatōr oḻukkam; piṟar kuṟippiṉṟit taṉ kuṟippillai yeṉappaṭum; ātaliṉ avaratu poruviṟappu eṉṉaiyōveṉpatu. iṉip poruḷvayiṟ piriyumē yeṉiṉ, muṉṉarpporuḷ ilaṉ āyiṉāṉām; ākavē, eḷḷunarp paṇittalum irantōrkku ītalum eṉṉum ivaiyellām poruṭ kuṟaipāṭu uṭaiyārkku nikaḻāmaiyiṉ ik kuṟai pāṭellām uṭaiyaṉām; avaiyuṭaiyāṉatu poruviṟappu eṉṉaiyō veṉpatu. iṉip parattaiyarmāṭṭup piriyumē yeṉiṉ, ivaṉ kaṇṭārkaṇ tāḻvāṉām; ākalāṉ; talaimakaḷmāṭṭuk kiṭanta aṉpilaṉ āyiṉāṉām; allatūuṅ kaṇṭuḻi yellām uḷḷattaic celīi uḷḷattiṉvaḻi ōṭumākalāṉ niṟai ilaṉāyiṉāṉām; niṟaiyilāṉatu poruviṟappu eṉṉaiyōveṉpatu. ivaiyellāñ collap peritu māṟukoṇṭu kāṭṭiṟ ṟeṉiṉ, māṟukoḷḷātu; māṟukoḷḷāvāṟu eṉṉaiyō veṉiṉ, ōtaṟkup piriyumeṉpatu kaṟpāṉ piriyumeṉpataṉṟu; paṇṭē kuravarkaḷāṟ kaṟpikkappaṭṭuk, kaṟṟāṉ aṟam poruḷ iṉpam vīṭu pēṟukaḷai nutaliya nūlkaḷellām; paratēcaṅkaḷiṉum avai vallār uḷarēṟ kāṇpal eṉṟum, vallārkaḷ uḷvaḻic ceṉṟu eṉ ñāṉam mēṟpaṭuttuavar ñāṉaṅ kīḻppaṭuppal eṉṟum piriyumeṉak koḷka. iṉik kāttaṟkup piriyu meṉpatu nalivār uḷarāka nalivukāttaṟkup piriyumeṉpa taṉṟu; nāṭṭakattu niṉṟum nakarakattun tamakku uṟṟatu uraikkallāta mūttārkaḷum peṇṭirkaḷum irukai muṭavaruṅ kūṉaruṅ kuruṭarum piṇiyuṭaiyārum eṉa it toṭakkattār tam muṟaik karumaṅ kēṭṭut tiruttutaṟ poruṭṭākavum, kāṭṭakattu vāḻum uyirc cātikaḷ oṉṟaṉai yoṉṟu nalivaṉa uḷavāyiṉa viṭattut tīteṉṟu avaṟṟai muṟaiceytaṟkuṅ koṭiya valaippaṭṭuk kiṭantaṉavaṟṟait tuṟainīṅkutaṟ poruṭ ṭākavum, vaḷaṉ ilvaḻi vaḷan tōṟṟuvittaṟ poruṭ ṭākavun, tēva kulamē cālaiyē ampalamē eṉṟu ittoṭakkat taṉavaṟṟai ārāytaṟkum, aḻikuṭi yōmpu taṟkum piriyu meṉpatu; allatūum, piṟanta uyir tāyaik kaṇṭu iṉpuṟuvatu pōlat taṉṉāṟ kākkappaṭum uyirvāḻ cātikaḷ taṉṉaik kaṇṭu iṉpuṟutaliṉ, tāṉ avarkaṭkut taṉ urukkāṭṭutaṟkum, māṟṟaracar oṟṟu vantaviṭattu avar muṉṉan taṉatu ūkkaṅ kāṭṭutaṟporuṭṭākavum piriyum; ataṉāṉē māṟṟaracarun tiṟai koṭuppareṉpatu. iṉip pakaitaṇiviṉai yeṉpatu, tūtuvarpōlac cantu ceyvittaṟkup piriyumeṉpataṉṟu; iruvar aracar nāḷaip porutum iṉṟuporutum eṉṟu muraṇkoṇṭu irunta nilaimaikkaṇ, tāṉ aruḷaracaṉākaliṉ  immakkaḷum iv vilaṅkukaḷumellām paṭa iv viraṇṭu kulattiṟkum ētam nikaḻum; ataṉāl ippō roḻippa ṉeṉṟu iruvaraiyum irantu cantuceyvittalumoṉṟu; allatūun, tēvarum acurarum porutakālattut tēvarkaḷaiyum acurarkaḷaiyum oruvīr oruvīr mikkārai oṟuppal yāṉeṉap pāṇṭiyaṉ mākīrtti cantu ceyvittatupōl iruvariṉ mikaiceytīrai oṟuppaleṉṟu cantu ceyvittalu moṉṟu; iruvaraiyum oṟukkun tuṇai āṟṟaluṭaiyaṉākalāṉeṉpatu. aḵtē yeṉiṉ taṉṉakattu iruntuviṭa amaiyātō aṉṉa āṟṟalaṉākalāṉ, tāṉ cellavēṇṭumōveṉiṉ, cellavēṇṭum; eṉṉai? kātalaraip pirintu orukarumam muṭippateṉiṉ mikka āḷviṉai illaiyāka lāṉeṉpatu. iṉi, vēntaṟ kuṟṟuḻiyeṉpatu avaṟkuc cēvakaṉāyp piriyumeṉpataṉṟu, taṉakku naṭṭāṉ ōraracaṉ ceṉṟaviṭattu avaṟku āya maṟutalaiyai veṉṟu nīkkutaṟkup piriyumeṉpatu.  ātalār pirintē cantu ceyvikkumeṉpatu iṉip, poruṭpiṇiyeṉpatu, poruḷilaṉāyp piriyumeṉpa taṉṟu; taṉ mutukuravarāṟ paṭaikkappaṭṭa palvēṟu vakaippaṭṭa poruḷkaḷellāṅ kiṭantatumaṉ, atukoṭu tuyppatu āṇmait taṉmai yaṉṟeṉat taṉatu tāḷāṟṟalāl paṭaitta poruḷ koṇṭu vaḻaṅki vāḻtaṟkup piriyumeṉpatu; allatūun tēvarkāriyamum pitirarkāriyamun taṉatu tāḷāṟṟalāṟ paṭaitta poruḷāṟ ceytaṉa vallatu payaṉpaṭātu; eṉṉai, `tāyapporuḷāṟ ceytatu tēvarum pitirarum iṉpuṟār ākalāṉ; avarkaḷaiyum iṉpuṟuttutaṟkup piriyumeṉpatu. iṉip parattai yeṉpatu potup peṇṭir māṭṭup pirivu; ivaḷkaṇ aṉpilaṉāyk kaṇṭār kaṭṭāḻntu niṟaiilaṉāyp pirintāṉ allaṉ; eṉṉai? talaimakaḷiṉ nīkki āṭal kāṇpal pāṭal kēṭpal eṉap piriyum, piriya, avaṟṟiṉkaṭ ceṉṟa uṇarvu talaimakaṇmāṭṭu niṉṟa uṇarviṉai maṟaippikkum; eṉṉai? iraṇṭuṇarvu uṭaṉ nillāmaiyiṉ avvakai maṟaippa ivar kaṇṇatē uḷḷamāmeṉpatu; eṉṉai? tām iyalpākavēyum piṟarāṉ nayakkappaṭum vaṉappuṭaiyār āṭaṟṟakaiyāṉum pāṭaṟ kuralālum nayappittuk koḷvameṉṟu eṭuttuk koṇṭāl, avar kaṇ nayappuc colla vēṇṭumō meṉpatu.
ivvāṟāka, `iṟaiyaṉārakap poruḷil aṟuvakaip piriviṉai yuṇarttum ōtal kāval eṉṉum 35 āñ cūttirattiṟku āciriyar nakkīraṉār viritta ivvuraip pakuti tarukka iyaipuñ, coṟporuḷaṭukku muṭaittāyp, pāccuvai virāya urai naṭaittāyp, paṇṭaik kālac centamiḻ vaḷantuṟumi akaṉṟu āḻntu teḷintu niṟṟal kāṇka. ittakaiyatōr urai, iḷampūraṇar mutalāṉa ēṉai yuraikārar evarāṉum yāṇṭum eḻutappaṭṭatiṉṟu. ōtal pakaiyē tūtivai pirivē eṉṉun tolkāppiyac cūttirattiṟku (poruḷ, akattiṇai iyal, 27) iḷampūraṇar uraitta uraiyellām,
ōtaṟkup piritalāvatu, tamatu nāṭṭakattu vaḻaṅkātu piṟanāṭṭakattu vaḻaṅkum nūl uḷavaṉṟē, avaṟṟiṉaik kaṟṟalvēṇṭip pirital. pakaivayiṟ piritalāvatu māṟṟu vēntaroṭu pōr karutip pirital. tūtiṟkup piritalāvatu iruperuvēntaraic cantuceytaṟporuṭṭup pirital
eṉṉum ivvaḷavē. iṉip pērāciriyar `tirucciṟṟam palakkōvaiyār uraiyil aṟuvakaip pirivukaḷai viḷakkiyōtiya uraikkūṟukaḷ varumāṟu:
iv vaṇṇam muṉṉar ōtaliṉṟi ivaḷai varainta piṉṉar ōtaniṉṟāṉōveṉiṉ, allaṉ; muṉṉar ivaṉaip poruviṟantā ṉeṉṟu kūṟappaṭutalāl ōti muṭittā reṉpatu: ivaṉ tāṉ ōtiya puruṭārttamākiya tarumārtta kāmaṅkaḷai oḻiya vēṟu puruṭārttamākak kūṟappaṭuvaṉa uḷavō veṉpataṉai ārāyavēṇṭuṅ karuttiṉaṉāta lāṉum, kalviyāṟ ṟaṉṉiṟ ṟāḻntārait taṉatu kalvimikuti kāṭṭi avarkaḷai yaṟivittal tarumanūl vitiyātalāṉum piriyum eṉpavākaliṉ (308 āñ ceyyuḷ. mukavurai) iṉik. kāvaṟpiriveṉpatu, ellāvuyirkaḷaiyum aracaṉ pātukākka veṉṉun taruma nūlvitiyāṉ ak kāvaṟkup pirital (312āñ ceyyuḷ mukavurai). iṉip, pakaitaṇiviṉaip piriveṉpatu, tammiṟ pakaittavēntaraip pakaiyait taṇittu iruvaraiyum poruntappaṇṇutal (314āñ ceyyuḷ mukavurai.) iṉi, vēntaṟ kuṟṟuḻip piriveṉpatu oru vēntaṉuk koruvēntaṉ tolaintu vantaṭaintāl avaṉuk kutaviceyyap piriyāniṟṟal (316āñ ceyyuḷ mukavurai). iṉip, poruḷ vayiṟpirita leṉpatu, kuravarkaḷāṟ paṭaikkappaṭṭa poruḷkoṇṭu illaṟañ ceytāl ataṉāṉ varum payaṉ avarkku ām attuṇaiyallatu tamakkākāmaiyāl, tamatu poruḷkoṇ ṭillaṟañ ceytaṟkup poruḷtēṭap piriyāniṟṟal (332 āñ ceyyuḷ mukavurai). iṉip, parattaiyiṟ piritaleṉpatu, talaimakaḷai varainteytiya piṉṉar vaikalum pālē nukarvāṉ oruvaṉ iṭaiyē puḷiṅkāṭiyum nukarntu ataṉ iṉimai yaṟintāṟ pōla, avaḷ nukarcciyiṉimai aṟitaṟkup puṟap peṇṭirmāṭṭup piriyāniṟṟal. allatūum, paṇṇum pāṭalum mutalāyiṉa kāṭṭip puṟappeṇṭir taṉṉaik kātalittāl tāṉ ellārkkun talaivaṉākaliṉ, avarkkum iṉpañceyyap piriyā niṟṟal eṉṟumām. allatūun, talaimakaḷai ūṭalaṟi vittaṟkup piritaleṉṟumām. ivvā ṟoḻintu taṉak kiṉpam vēṇṭip pirivaṉāyiṉ, `kaṇṭu kēṭṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyu maimpulaṉum, oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa eṉpataṉāl, ivaḷukkut talaimakaḷeṉṉum peyaroṭu māṟupaṭṭut taṉatu perumaiyoṭum māṟupaṭāniṟkum (352 āñ ceyyuḷ mukavurai.)
iḷampūraṇar, pērāciriyar eṉṉum īruraikārararum uraitta iv vuraikkūṟukaḷai, mēleṭuttuk kāṭṭiya āciriyar nakkīraṉāruraip pakutiyōṭu oppiṭṭuk kāṇavalla aṟiñarkkup, paḷapaḷappāṉa palaniṟac calavaik kaṟkaḷ aḻuttip poṉmiṉukkup pūcip, palapala aṭukkumāṭaṅkaḷ uṭaittāy vāṉmukaṭu aḷāyk, kāṇpār kaṇṇuṅ karuttuṅ kavarum nīrmaittāy uyarntōṅki niṟkum eḻunilai māṭampōl āciriyar nakkīraṉāraturai nivantu niṟṟalum, ammāṭattiṉ arukē pulvēynta kuṭilum ōṭu mūṭiyatoru ciṟṟilum ēḻaimait tōṟṟamuṭaiyavāyt tāḻntuniṟṟal pōl iḷampūraṇar pērāciriyaruraikaḷ pīṭukuṟaintu niṟṟalum pirintiṉitu viḷaṅkāniṟkum. nakkīraṉāruraiyum, mēṟkāṭṭiyaēṉaiyiruvaruraiyun taṉmaiyāl vēṟupaṭu talōṭu, koḷkai vakaiyālum vēṟupaṭukiṉṟaṉa. ōtaṟpirivu, pakaivayiṟ pirivukaṭku iḷampūraṇar kūṟiyavurai, nakkīraṉār uraikku māṟāyniṟpat, tūtiṟpirivukku avar kūṟiyavurai, nakkīraṉār kūṟiya oru coṟṟoṭarai eṭuttāṇṭa vaḷavil niṟṟaluṅ kāṇka. maṟṟup pērāciriyaruraiyō, iḷampūraṇa ruraiyiṉuñ ciṟitu virivuṭaittāyiṉum, piṟkālattu vaṭacoṟkuṟiyīṭuka ḷuṭaittāy, nakkīraṉāruraiyiṉ coṟkaḷ coṟṟoṭarkaḷai yeṭuttāṇṭu, avaruraipporuḷoṭu perumpāṉmai yottuc ciṟupāṉmai yovvātu, ava rurainalattiṉ mikacciṟitē taṉkaṭkoṇṭu niṟkiṉṟatu. iṅṅaṉan taṉmaiyāṉuṅ koḷkaivakaiyāṉum ivviruva ruraiyum nakkīraṉāruraiyiṉ vēṟāka niṟṟalāṉum, nakkīraṉāruraiyiṉ coṟṟoṭarkaḷai yeṭuttāḷalāṉum avvuraikaḷai vakutta iḷampūraṇar pērāciriya reṉṉum iruvar tam maṉaviyaṟkaiyum nakkīraṉāratu maṉaviyaṟkaiyiṉ muṟṟum vēṟātalun teṟṟeṉap pulaṉām.
iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyiṉai iyaṟṟiya āciriyariṉ pulamaittiṟam perumāṭcittātalum, tolkāppiya uraiyiṉaiyiyaṟṟiya iḷampūraṇariṉ tiṟam attuṇai māṭcittu aṉṟātalum nuṇmāṇ nuḻaipula muṭaiyārkkellām veḷḷiṭaimalaipōl viḷaṅkik kiṭappavum, iññāṉṟu vaḻaṅkum iṟaiyaṉār kaḷaviya luraiyiṉai yiyaṟṟiṉavar iḷampūraṇarē yātal vēṇṭu meṉac `cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ nūlār kūṟiṉar.10 ivvāṟu kūṟutaṟkuk kaḷaviya luraiyilun, tolkāppiyac collatikāra iḷampūraṇar uraiyilum potuppōṟ kāṇappaṭum iraṇṭu uraikkuṟippukaḷē avarkkup peruñ cāṉṟukaḷāyt tōṉṟukiṉṟaṉa. kaḷaviyal mutaṟcūttira uraiyiṉ īṟṟil `eṉmaṉār eṉṉuñ collukkuk kāṭṭap paṭṭirukkuñ coṉmuṭipum, ataṉ ēḻāñcūttiravuraiyiṉ īṟṟiṟ kāṭṭappaṭṭirukkum `varavu eṉṉuñ colvaḻakkum āṇṭuḷḷavāṟupōl, tolkāppiyac collatikāra iḷampūraṇaruraiyiṉuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu iruvar uraiyiṉum potuvākak kāṇappaṭum ivviru kuṟippu kaḷaiyun tammuraiyuḷ maṟuttapiṉ uraikārarāṉa cēṉāvaraiyar akkuṟippukaḷai iḷampūraṇaruṭaiyavāka vaittu maṟuttaṉarēyaṉṟi, nakkīraṉāruṭaiyavāka vaittu maṟuttilāmaiyiṉ,11 avvuraikkuṟippukaḷ iraṇṭaiyum uṭaiya kaḷaviyalurai iḷampūraṇar iyaṟṟiyatoṉ ṟeṉṟu kōṭalē `ceṅkuṭṭuvaṉ nūlāratu kōḷ.
iṉi, ivar eṭuttukkāṭṭiya av vuraikkuṟippukaḷ iraṇṭaiyum iḷampūraṇa ruraikaḷāka vaittu, avviḷam pūraṇarukkup piṉvanta cēṉāvaraiyar, tolkāppiyac collatikārattiṟkut tām varainta uraiyil maṟuttiruppatu koṇṭu, av vuraikkuṟippukaḷ iraṇṭu maṭṭumē kāṇappaṭuṅ `kaḷaviyalurai muḻuvatūum iḷam pūraṇarē iyaṟṟiyatāmeṉal yāṅṅaṉam poruntum? oruvar uraiyil uḷḷa coṟkaḷaiyuñ coṟṟoṭar kaḷaiyum poruḷ kaḷaiyum, avarkkup piṉvarum uraikārar tamaturaiyil nirampa eṭuttāḷvatu toṉṟu toṭṭa vaḻakkamā yirukkiṉṟatu. iḵtu iḷampūraṇa ruraiyiṉaiyum avarkkup piṉvanta pērāciriyar cēṉāvaraiyar nacciṉārkkiṉiya ruraikaḷaiyum ottu nōkkuvārkku naṉkuviḷaṅkum. iḷampūraṇaruraiyiṟ kāṇappaṭum uraip pakutikaḷ pala ēṉai uraikārar uraikaḷiṟ kāṇappaṭutal koṇṭu, avaruraikaḷai yellām iḷampūraṇarurai yeṉṟu kōṭal aṭukkumō? aṭātaṉṟē. atupōlavē, iḷam pūraṇaruraiyiṟ kāṇappaṭum iraṇṭu ciṟu uraik kuṟippukaḷ maṭṭum `iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyiṟ kāṇappaṭutal koṇṭu, avvuraimuṟṟum iḷam pūraṇaruraittatē eṉṟu kōṭaliṉum periyatōr iḻukkāṉa uyttuṇarcci vēṟu yāṇṭumilatu. iṟaiyaṉārakap poruḷuraip pōkkum. iḷampūraṇaruraip pōkkum, oṉṟaiyoṉ ṟovvāmaṟ peritum vēṟupaṭṭuk kiṭakkumāṟṟiṉai, avaruraikaḷi ṉiṉṟum mēleṭuttuk kāṭṭiya uraippakutikaḷāl naṉku viḷakkik kāṭṭiṉēm.
atuvēyumaṉṟi, nakkīraṉār coṟṟoṭarkaḷai amaikkum muṟaiyō, iḷampūraṇar mutalāṉa ēṉai uraikārar avaṟṟai amaikkum muṟaikku muṟṟum vēṟāṉatoru taṉmaittā yirukkiṉṟatu. oru poruṇmēl varum pala coṟṟoṭarkaḷai avar oruvaricaippaṭat toṭukkun tiṟamum aḻakum peritu pārāṭṭaṟpālatāṉa taṉicciṟappu vāyntu miḷirkiṉṟaṉa; orucoṟṟoṭarai muṭittu, ataṉōṭu iyaipuṭaiya piṟitoru coṟṟoṭarait toṭaṅkukaiyil, muṭitta coṟṟoṭariṉ īṟṟiluḷḷa viṉaimuṟṟuc collaiyēviṉaiyeccamākat tirittu, ataṉai ataṟkaṭutta coṟṟoṭariṉ mutaṟkaṭ peytu toṭaṅkic celkiṉṟār; mēlē 918 ām pakkam mutal 920 ām pakkam varaiyil eṭuttuk kāṭṭiya `iṟaiyaṉārakap poruḷuraip pakutikaḷila taṭitta eḻuttiṟ patippittirukkuñ coṟkaḷaik kāṇka;  veṟiyuṟu naṟumalar vēṅkai kaṇṭāḷ eṉṟu mutalil oru coṟṟoṭarai muṭittavar, ac coṟṟoṭariṉ īṟṟil uḷḷa `kaṇṭāḷ eṉṉum viṉaimuṟṟaik `kaṇṭu eṉṉum viṉaiyeccamākat tirittu ataṉai mutaṟkaṭpeytu aṭutta coṟṟoṭarait toṭaṅkutalum iṅṅaṉamē ataṟkaṭutta toṭarai avar eḻutikkoṇṭu pōtalum uṟṟunōkkuka. ittakaiyatoru coṟṟoṭaramaippu `iṟaiyaṉārkaḷaviyaluraiyiṉ tuvakkam mutal ataṉ muṭivu vuraiyiṟ kāṇappaṭumāṟupōla, iḷam pūraṇaruraiyilātal ēṉai uraikāra ruraiyilātal kāṇappaṭāmaiyiṉ, kaḷaviyalurai, avvurai yeḻunta taṟku iyainta pērāṟṟal vāynta āciriyar nakkīraṉārāl iyaṟṟappaṭṭatākumēyaṉṟi iḷampūraṇar mutalāṉa ēṉaiyōruḷ oruvarāl iyaṟṟappaṭṭatākātu.
mēlum, vēlēṟupaṭat tēḷēṟu māyntāṟ pōla eṉavum, paḷḷattuttuvaḻi veḷḷampōla eṉavum, yāṉai toṭu vuṇṇiṉ mūṭuṅkalam illatu pōlaeṉavum, kaṭalvetumpiṉ vaḷāvunīr illatu pōla eṉavum, keṭuttut tēṭum naṉkalam eṭuttuk koṇṭāṟpōla eṉavum, maṇikkalaṅ katuvāyp paṭṭatu pōla eṉavum, uṟṟārkkuriyar poṟṟoṭi makaḷir,koṇṭārk kuriyar koṭuttāreṉavum, mūṭiyiruntu vēvatoru koḷkalam mūytiṟantaviṭattu āviyeḻuntu muṉniṉṟa veppam nīṅkiṉāṟpōla eṉavum, yāṟu varukiṉṟateṉṟu āṭai talaic cūṭāraṉṟē eṉavum, vaṇṭōraṉaiyar āṭavar pūvōraṉaiyar makaḷir eṉavum, `iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyil āṇṭāṇṭuk kāṇappaṭum paṇṭaik kālattuc centamiḻaṟiñar tam mutumoḻikaḷ pōlvaṉa, iḷampūraṇar mutalāṉa ēṉaiyuraiyāciriyar tam uraikaḷiṟ kāṇap paṭukiṉṟila. ivvāṟṟāṉum `iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai nakkīraṉār iyaṟṟiyatāvatallatu ēṉaiyōr iyaṟṟiyatākāmai `uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōṟ ṟeṟṟeṉap pulaṉām. itukoṇṭu, cāṉṟōrtam mutumoḻikaḷai iṭaiyiṭaiyē maṭuttu urai eḻututalil āciriyar nakkīraṉār vēṭkai mikutiyum uṭaiyarātalpōla ēṉaiyuraikārar iruppak kāṇāmaiyiṉ, av virupālarkkumuḷḷa iyaṟkai vēṟupāṭukaḷaip pakuttuṇarntu kaṭaippiṭittukkoḷka.
ivaiyellām okkummaṉ; iṟaiyaṉār kaḷaviya luraiyilun, tolkāppiyac collatikāra iḷampūraṇarurai yilum potumaiyiṟ kāṇappaṭuvaṉavāka mēleṭuttuk kāṭṭiya iraṇṭuraik kuṟippukaḷaiyum, piṉvanta cēṉāvaraiyar nakkīraṉār mēlaṉavāka vaitturaiyātu, iḷampūraṇar mēlavāka vaitturai kūṟiyateṉṉai yeṉiṉ; cēṉāvaraiyar kālattu vaḻaṅkiya `kaḷaviyalurai ēṭṭuc cuvaṭikaḷil av viraṇṭuraik kuṟippukaḷuḷ oṉṟukāṇap paṭāmal, tolkāppiyac collatikāra iḷampūraṇar uraiyil maṭṭum atu kāṇappaṭṭamaiyiṉ, atu taṉṉai iḷampūraṇar mēlatāka vaittuc cēṉāvaraiyar maṟuttiṭṭār. eṉavē, cēṉāvaraiyar kālattiṟkup piṉvanta kaḷaviyalurai ēṭṭuc cuvaṭikaḷiṉ maṭṭumē, av viraṇṭil oṉṟu iḷampūraṇa ruraiyiliruntu eṭuttuc cērkkappaṭṭatātal vēṇṭu meṉpatu peṟutum. ataṉāṉaṉṟē, atu nakkīraṉā ruraiyiṉakattē kāṇappaṭāmal `iṟaiyaṉārakap poruḷ mutaṟcūttira uraiyiṉ muṭivil ataṟkup puṟampāyk kāṇappaṭuvatāyiṟ ṟeṉpatu. oruvaruraiyil maṟṟoruva ruraiyiṉaic cērkkaluṟuvār, av vuraiyiṉ iṭaiyē ataṉaic cērttaṟku iṭaṅkāṇṭal aritākaliṉ, ataṉ īṟṟilē ataṉai eḷitākac cērttu viṭuvar. ivviyalpukku oppavē, iḷampūraṇa ruraikkuṟippu oṉṟai, nakkīraṉāratu kaḷaviya luraiyiṟ cērkka vēṇṭiṉār oruvar, ataṟku avvuraiyiṉ akattē iṭaṅ kāṇāmaiyiṉ, ataṉ īṟṟiṉkaṇṇē ataṟkup puṟampāy ataṉaic cērkkalāyiṉā reṉka. aṟṟēṟ, kaḷaviyal mutaṟ cūttirattiṟ pōnta `eṉmaṉār eṉṉuñ colliṉ muṭipai nakkīraṉār kūṟātuviṭṭa teṉṉaiyeṉiṉ; nakkīraṉār pērurai vakukkuṅ kuṟippiṉarākaliṉ, tamaturaikku vēṇṭappaṭāta coṉ muṭipukaḷaik kūṟiṟṟilar; ataṉāl `eṉmaṉār eṉṉuñ collukku avar muṭipu kūṟātuviṭṭatu oru kuṟai pāṭākāteṉa viṭukka. maṟṟup, piṟkālattu vantār oruvar accollukku muṭivukāṭṭal vēṇṭiṉārākaliṉ, avarē ataṉai iḷampūraṇa ruraiyilirunteṭuttuk, kaḷaviyal mutaṟcūttiravuraiyi ṉiṟutiyiṟ cērttu viṭṭāreṉka.
iṉi, iṟaiyaṉārakap poruḷ ēḻāñ cūttira vuraiyil `varavu eṉṉum colvaḻakkukku nakkīraṉār uraitta uraiyun, tolkāppiyac collatikārattil tarucolvarucol āyiru kiḷaviyun, taṉmai muṉṉilai āyīriṭattaeṉṉuñ cūttirattiṟku iḷampūraṇar kūṟiya, uraiyun tammuḷ māṟupaṭṭu niṟkiṉṟaṉa. `varutal eṉṉum viṉai ic ciṟappuc cūttiraṅ kūṟumāṟu taṉmai muṉṉilai eṉṉum īriṭattiṉ kaṇ varaṟpālatākavum, ataṉai viṭṭu aḵtu iruvarum uḷvaḻi avaṉvara vuṇartaleṉak kaḷaviyaṟ cūttirattiṟ paṭarkkai yiṭattiṉkaṇ vantamai vaḻuvām pōlumeṉa mayaṅkum māṇākkaṟku ammayakkan tīrttaṟporuṭṭākavē, nakkīraṉār,
celaviṉum varaviṉun taraviṉuṅ koṭaiyiṉum
nilaipeṟat tōṉṟum annāṟ collun
taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉum
ammū viṭattum uriya eṉpa	(tolkāppiyam, col, 28)
eṉṉum potuc cūttirattil atu paṭarkkai yiṭattiṟkuñ ciṟupāṉmai yurittātalai viḷakkik kāṭṭiṉār. nakkīraṉār kūṟiya ivvuraikku iṇaṅkavē, cēṉāvaraiyarun tarucol varucol eṉṉuñ cūttirattil varucollaip paṭarkkai iṭattiṟkum amaittut tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu eṉṉuñ cāṉṟōr ceyyuḷaiyum ataṟku ilakkiyamāk kāṭṭiṉār. maṟṟu, iḷampūraṇarō `celavu `varavu `taravu `koṭai eṉṉuñ coṟkaḷ nāṉkuṅ koṭaip poruḷai uṇarttumeṉak kūṟit, tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅkavārātu eṉṉuñ ceyyuḷai ataṟkup puṟaṉaṭaiyāka eṭuttuk kāṭṭiṉār. iḷampūraṇar kūṟiya ivvurai tollāciriyar vaḻakkoṭu muraṇutaliṉ, accoṟkaḷuṭ `koṭuttal `tarutal eṉṉum iraṇṭoḻiyac `cellutal `varutal eṉṉum maṟṟiru coṟkaḷuṅ koṭaip poruḷai uṇarttā eṉpatūum, iḷampūraṇar tāmē puṟaṉaṭaiyāka eṭuttuk kāṭṭiya tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu eṉṉuñ cāṉṟōr ceyyuḷē ataṟkuc cāṉṟā meṉpatūum pōtarac cēṉāvaraiyar innāṉkuṅ koṭaip poruḷaṉa veṉṟu uraiyāciriyar kūṟiṉārāleṉiṉ; tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu eṉpataṉai amaittārākaliṉ, avarkku atu karuttu aṉṟu eṉka. eṉap paṇivukāṭṭi avarai maṟuttiṭṭār. cēṉāvaraiyar maṟutta iv viḷampūraṇa ruraip pakutikkum, āciriyar nakkīraṉār accoṟkaḷ nāṉkum paṟṟik kūṟiya uraippakutikkum ētōroṟṟumaiyum iṉmai avviru nūluraikaḷai naṉkārāyntārk kellām iṉitu viḷaṅkik kiṭappavuñ, `cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ nūlār avaṟṟai naṉkāyntu pārātu, tām piṭittatai eṅṅaṉamāyiṉum nilaippaṭutti viṭutal vēṇṭumeṉa eḻunta paṟṟiṉāl aṟivu maruṇṭu nakkīraṉār varainta kaḷaviya luraiyai iḷampūraṇara teṉṟuraittu iḻukkiṉār. nakkīraṉār `cellutal `varutal eṉṉuñ coṟkaḷ koṭaipporuḷai yuṇarttu meṉṟu kūṟiṟṟilar; iḷampūraṇarō avaiyuṅ koṭaip poruḷai yuṇarttu meṉṟu kūṟiṉar. nakkīraṉār tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu eṉṉuñ cāṉṟōr ceyyuḷai, `varutal  eṉṉuñcol paṭarkkai yiṭattil varutaṟku ilakkiyamākak kāṭṭiṉar; iḷam pūraṇarō accol tāṅkūṟiya koṭaip poruḷil aṭaṅkātu vēṟāy niṟṟaṟku ataṉaip puṟaṉaṭai ilakkiyamāyk kāṭṭiṉār. ivvā ṟiruvar uraiyum oṉṟiṉoṉṟu māṟupaṭṭu niṟṟal veḷḷiṭaimalai pōl viḷaṅkik kiṭappavuñ `ceṅkuṭṭuvaṉ nūlār av viraṇṭaṉaiyum oru peṟṟiyavāka vaittu mayaṅkik koṇṭu, iḷampūraṇaruraiyai avarkkuriya `uraiyāciriyar eṉṉum peyarāṟ kūṟi maṟutta cēṉāvaraiyar, ataṉōṭu oppatākiya kaḷaviyaluraiyai nakkīraṉār peyarāṟ collāmaiyiṉ ak kaḷaviyalurai iḷampūraṇar iyaṟṟiyatē yātal vēṇṭumeṉap peritum piḻaipaṭa uraittār. kaḷaviyaluraiyum iḷampūraṇa ruraiyum orē poruḷaip paṟṟiyeḻuntu oru taṉmaippaṭa niṟkumāyiṉ, iḷampūraṇarurai yeṉṟu koṇṭu maṟutta cēṉāvaraiyar, ataṟkumuṉ ṉirunta kaḷaviyaluraiyiluṅ kāṇappaṭum ataṉai iḷampūraṇar mēṟṟāka vaittu maṟuttatu eṉṉai? eṉpatu ārāyaṟpāṟṟām. aṅṅaṉam avai oru taṉmaippaṭa niṟṟalaik kaṇṭaviṭattum, avvoṟṟumai yākiya oru ciṟu cāṉṟiṉaikkoṇṭu katumeṉa oruva ruraiyiṉaip piṟaroruva ruraiyāka mayaṅkavaittaluṅ kuṟṟamām; eṉṉai? cēṉāvaraiyar kālattuk kaḷaviyalurai ēṭṭuc cuvaṭikaḷiṟ kāṇappaṭāta cila uraippakutikaḷ avarkkup piṟpaṭṭa kālattavarāl ataṉkaṭ cērkkappaṭ ṭiruttaluṅ kūṭumākaliṉ eṉpatu. eṉavē, cēṉāvaraiyar tarucol varucol eṉṉuñ cūttiravuraiyil eṭuttu maṟutta iḷampūraṇa ruraip pakutikkum, āciriyar nakkīraṉār `kaḷaviyalurai 7āñ cūttira vuraiyil `varucol vaḻakkuppaṟṟi yuraitta uraip pakutikkum ētōr iyaipuṅ kāṇappaṭāmaiyiṉ, cāṉṟallā ataṉaic caṉṟākakkoṇṭu nakkīraṉāruraiyai iḷampūraṇa ruraiyākap puraṭṭiviṭattuṇinta `cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉa nūlāratu ceyal ciṟuturumpiṉaip puṇaiyākap paṟṟikkoṇṭu āḻntatoru kuṭṭattiṉkaṭ pukkōṉ ceyalō ṭoppumai yuṭaittāy muṭintamai kāṇka.
aṟṟēl aḵtāka,cēṉāvaraiyar kālattiṟku muṉṉarē, nakkīraṉār `iṟaiyaṉārakap poruḷukku eḻutiya urai uṇṭeṉpatu eṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ; `iṟaiyaṉārakap poruḷ kaaāñ cūttiravuraiyil aḵtēyeṉiṉ aṟiyak `kiḷakkappaṭṭa iṭam eṉṉātu `kiḷantaiṭam eṉṟatu eṟṟiṟkō veṉiṉ, viṉaic coṟkaḷ nāṉku vikaṟpam uṭaiya; yāvai avvikaṟpa meṉiṉ, karuttaṉ ētuk karuttaṉ, karuvik karuttaṉ, karumakkaruttaṉ eṉa ivai; avaṟṟuṭ karuttaṉeṉpatu, taccaṉeṭutta māṭam, kollaṉ ceyta vāḷ; ētuk karuttaṉeṉpatu ēviṉāṉaik karuttāvākac ceyvatu, aracar toṭṭa kuḷam, aracar eṭutta tēvakulam eṉa it toṭakkattakkaṉa; iṉik karuvik karuttaṉeṉpatu, vāḷeṟiyum, curikai kuṟṟum, immiṭā nāṟkuṟuṇi, aricic cōṟu aṭum eṉa it toṭakkattaṉa; karumak karuttaṉ eṉpatu, tiṇṇaimeḻukiṟṟu, kalaṅkaḻuviṟṟu, maraṅ kuṟaittatu eṉṟu colluvatu eṉa āciriyar nakkīraṉār viḷakkiya uraik kūṟṟiṟ pōnta `karumakkaruttaṉ eṉpataṉaic cuṭṭic cēṉāvaraiyar, tolkāppiyac collatikāra 269 āñ cūttiravuraiyil, ceyappaṭu poruḷai viṉaimutal vāypāṭṭāṟ kiḷattalēyaṉṟi, eḷitiṉ aṭappaṭutal nōkki, arici tāṉē yaṭṭatu eṉac ceyappaṭuporuḷai viṉai mutaliṉṟoḻiṟpaṭak kiḷattalum vaḻakkiyaṉ marapu eṉṟaṟkut `toḻiṟpaṭak kiḷattalum eṉṟār; itaṉaik karumakkaruttaṉ eṉpa eṉak kūṟiyiruttaliṉ, cēṉāvaraiyar kālattiṟku muṟṟoṭṭē nakkīraṉāratu kaḷaviyalurai uṇṭeṉpatūum, ataṉaic cēṉāvaraiyar naṉku payiṉṟiruntaṉa reṉpatūumpeṟappaṭum. ivvāṟē, iḷampūraṇaratu tolkāppiya vuraikku muṉṉum nakkīraṉāratu kaḷaviyalurai yuṇṭeṉpataṟkuc cāṉṟuṇṭō veṉiṉ; uṇṭu; yām mēlē kāṭṭiyavāṟṟāl (626, 627, 628 ām pakkaṅkaḷ), nakkīraṉāratu kaḷaviyaluraic coṟṟoṭar kaḷaiyum karuttukaḷaiyum iḷampūraṇar āṅkāṅkut taḻuvi yuraivarain tiruttal aṟiyappaṭum; avaiyellām īṇṭeṭuttuk kāṭṭaluṟiṉ itu mikaviriyum; ākaliṉ, nakkīraṉār kaḷaviyal nūṟpāyira vuraiyilum, kaḷaviyal mutaṟ cūttiravuraiyil mutaṟporuḷ karupporuḷ uripporuḷ eṉpavaṟṟiṟkuk kūṟiya vuraip pakutikaḷilum uḷḷa coṟ poruḷkaḷai iḷampūraṇar aṅṅaṉamē eṭuttut tolkāppiya eḻuttatikārap pāyiravuraiyilum, poruḷati kāra mutal karu vuripporuṭ cūttiravuraiyilum eḻutic cellutalai oppiṭṭuk kaṇṭukoḷka.
iṉi, `iṟaiyaṉārakap poruḷ uraippāyirattil, tamiḻmuccaṅka varalāṟum nakkīraṉār uraivanta varalāṟuṅ kūṟāniṉṟa cila uraippakutikaḷaikkoṇṭum, nūliṉ uraiyakattē eṭuttukkāṭṭāka vantuḷḷa `kaṭṭaḷaik kalittuṟaic ceyyuṭkaḷaik koṇṭum, iṟaiyaṉarākap poruḷurai muḻuvatūuṅ ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ iyaṟṟappaṭṭatoṉṟākal vēṇṭumeṉṟum, akkalit tuṟaic ceyyuṭkaḷiṟ pukaḻnturaikkappaṭum pāṇṭivēntaṉ kālattiruntu pattut talaimuṟai kaṇakkucceyya nakkīraṉāruṅ kaṭaiccaṅkamum irunta kālaṅ ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṟku mēṟ cellāteṉṟuñ `cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ (pakkam, 178-180) nūlār kūṟiṉar. ik kūṟṟukkaḷiṉ piḻaipāṭum ārāyntu kāṭṭutum:
`kaḷaviyal mutaṟcūttirattiṟku āciriyar nakkīraṉār urai yuraikkum muṉ ataṟkup pāyiravuraiyum avar tāmē uraittiṭṭār. an nūlukkuc ciṟappup pāyiraṅ kūṟiṉār vēṟu yārum illāmaiyiṉ,uraiyeḻutuvāṉ pukunta nakkīraṉārē ataṟkup pāyiravurai kūṟiyatu vāyvatēyām. oru nūlukku uraikūṟap pukunta āciriyar an nūliṉ varalāṟu terippatākiya pāyiram maṭṭumē tamaturaiyil varaikuva raṉṟit, tām annūlukku uraivakuttuvanta varalāṟun terippārallar. ākvē, nakkīraṉār, iṟaiyaṉār kaḷaviyalukku mutaṟkaṇ eḻutiya tamatu pāyiravuraiyil, tām an nūlukku uraiyeḻutap pukka varalāṟuṅ kūṟuvarāllar; eṉṉai? avvāṟuraippatu tammaip pukaḻtalāy muṭiyumākalāṉum, nallicaippulavar aṅṅaṉan tammaip pukaḻārākalāṉum eṉpatu. eṉavē, nūlvaralāṟu terikkum ap pāyiravuraiyiṉiṭaiyē, nakkīraṉāratu urai varalāṟu terikkum pakuti nakkīraṉālaṉṟi avartam māṇākkar vaḻiyil vanta oruvarāl eḻutic cērkkappaṭṭa toṉṟātal tēṟṟamām.
aṟṟaṉṟu, atu pāyirattuḷḷē uraittām eṉṟu nakkīraṉārē tamatu cūttiravuraiyakattē moḻiyak kāṇṭaliṉ, pāyiravurai muṟṟum avarē eḻutiṉāreṉpatu peṟappaṭumālō veṉiṉ; aṟiyātu kūṟiṉāy; atu pāyirattuḷḷē uraittām eṉṟu avar kūṟiyatu etuveṉṟu ārāyntu kāṇpārkku, atu nūlvaralāṟu terikkum pāyiravuraiyil avar kūṟiya vuraiyēyallāmal, tamatu uraivanta varalāṟu kāṭṭum uraip pakutiyil uḷḷatallāmai iṉituviḷaṅkum. yāṅṅaṉameṉiṟ kūṟutum: kaḷaviyal mutal cūttiravurai yiṉakattē iraṇṭiṭaṅ kaḷil atu pāyirattuḷḷē uraittām eṉṉuñ coṟṟoṭar kāṇappaṭukiṉṟatu; avaṟṟuḷ oṉṟu: iṉi, nūl nutaliyatūum uraikkaṟ pālatu; atu pāyirattuḷḷē yuraittām eṉpatām ippakutiyuḷ `atupāyirattuḷḷē yuraittām eṉṉuñ coṟṟoṭar kāṇappaṭukiṉṟatu. avaṟṟuḷ oṉṟu iṉi nūl nutaliyatūum uraikkaṟpālatu. atu pāyirattuḷḷē uraittām eṉpatām. ippakutiyuḷ atu pāyirattuḷḷēyuraittām eṉpatām. ippakutiyuḷ atu pāyirattuḷḷē yuraittām. eṉṉuñcuṭṭu, nūṟpāyira vuraiyuḷ iṉi nutaliya poruḷeṉpatu nūṟporuḷaic collutal eṉpatu. in nūl eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, tamiḻ nutaliyateṉpatu eṉṟu avar kūṟiya vuraiyiṉaik kuṟiyā niṟkiṉṟatu. maṟṟoṉṟu : iṅkup piṟavuṅ kaḷavuṇmai colli, ak kaḷavukaṭkellām ik kaḷavu ciṟappuṭaimai collum ; tuṟakkam vīṭupēṟukaḷai muṭikkumākalāṉ `eṉappaṭuvatu eṉṟu collic ciṟappikkap paṭṭatu;  atu pāyirat tuḷḷum uraittām eṉpatēyām; itaṉkaṭ pōnta cuṭaṭu, nūṟpāyira vuraiyil iṉip, payaṉ eṉpatu itu kaṟka iṉṉatu payakkumeṉpatu tuvaṅki maṟṟum ivai pōlvaṉa kaḷavākā, naṉmai payakkum eṉpatu īṟākak kiṭanta pakutiyiṉaiyē kuṟiyā niṟkiṉṟatu. iṅṅaṉamāka mutaṟcūttira vuraiyuḷ atu pāyirattuḷḷē uraittām eṉṟu irukāṟpōnta cuṭṭukkaḷ iraṇṭum, nakkīrar tāmēyuraitta nūṟpāyira vuraiyiṟ pōntauraip pakutikaḷaik kuṟikkak kāṇṭumē yallāmal, uraivaralāṟu kūṟum pakutiyiluḷḷa vaṟṟaik kuṟikkak kāṇāmaiyiṉ, avai koṇṭu pāyiravurai muḻutum nakkīraṉār ākkiyatē yeṉṟal, ap pāyiravuraip pakutikaḷaip pakuttārāyntu pārkka māṭṭātār kūṟum piḻai pāṭṭuraiyēyāmeṉa viṭukka.
aṟṟēl, iṟaiyaṉārakap poruḷ mutaṟ cūttirattiṟku āciriyar nakkīraṉār kūṟiya nūṟpāyira vuraiyāvatu etu? ataṉkaṭ piṟar kūṟiya uraippāyiravuraiyāvatu etu? eṉa viṉaviṉ, avai tammaiyum pirittuk kāṭṭutum. nūṟpāyira vuraiyāvatu: oru nūl ceyta ākkiyōṉ peyarum, an nūl iṉṉa nūliṉ vaḻittākac ceyyappaṭṭateṉa ataṉ vaḻiyum, aḵtu iṉṉa ellaikkuḷ vaḻaṅkuvateṉa ataṉ ellaiyum, annūliṉ peyar ituveṉa ataṉ peyarum, atu `tokuttal virittal tokaiviri moḻipeyarppu eṉa ākkappaṭum nālvakaiyil iṉṉatupaṟṟi yākkap paṭṭateṉa ataṉ yāppum, aḵtu ittakaiyatoru poruḷai viḷakkuvāṉ pukuntateṉa atu nutaliya poruḷum, aḵtu iṉṉatōr avaiyakattē ittuṇaic ciṟanta cāṉṟōrāṟ kēṭṭu ēṟkappaṭṭateṉa ataṉaik kēṭpōrum, innūl kaṟka iṉṉapayaṉ uṇṭām eṉa ataṉ payaṉum, aḵtu iyaṟṟappaṭṭa kālamum, aḵtu araṅkēṟiya avaikkaḷamum, annūl ceyyavēṇṭiṟṟāṅ kāraṇamum eṉa an nūlaip paṟṟiya patiṉoru varalāṟun terippatē oru nūlukkup pāyiramākum. ippatiṉoru varalāṟuṅ kūṟum pāyiram oru nūlukku iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṟṟātal nōkkiyē toṉṟu toṭṭuvanta tamiḻāciriyar āyiramukattāṉ akaṉṟa tāyiṉum, pāyiram illatu paṉuva laṉṟē12 eṉṟu kūṟuvārāyiṉar; avar kūṟiya āṇaikaṭavātē nakkīraṉār mutalākavanta uraiyāciriyarum piṟarun tāmeṭutta nūṟku mutaliṟ pāyiram uraittalai oru peruṅkaṭamaiyāk koṇṭār. aṟupatu cūttiraṅkaḷāl ākiya `iṟaiyaṉārakap poruḷ eṉṉum akapporuḷ nūl, tiruvālavāyk kōyil iṟaivaṉ ṟiruvuruvap pīṭattiṉ kīḻ niṉṟun taṟceyalāyk kiṭaitta mūṉṟu ceppēṭukaḷil eḻutappaṭ ṭirukkak kaṇṭamaiyiṉ, ataṉai iṟaivaṉē aruḷic ceytāṉeṉṟu koṇṭu, akkālattirunta nakkīraṉārai yuḷḷiṭṭa nallicaip pulavar ataṟku urai varaintārākal vēṇṭum. ataṟkuc ciṟappup pāyiram evarālum uraikkap paṭāmaiyiṉ, uraiyeḻutu vāṉ pukunta nakkīraṉārē tamatu uraimukattil annūṟ ciṟappuppāyirattiṟkuriya patiṉoṉ ṟum uraittiṭṭār.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Studies In South Indian Jainism
2.	cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, pakkam. 170 Studies In South Indian Jainism. p.52.
3.	cilappatikāram, uraipeṟu kaṭṭurai.
4.	akanāṉūṟu, 15, 90, 251: cilappatikāram uraipeṟu kaṭṭurai, 2.
5.	Dr. V.A. Smith’s The Oxford History of India. of 1923, pp. 57-58.
6.	Dr. V.A. Smith’s ‘The Early History of India’. 1914 p.284; also of  R.C. Dutt’s ‘A History of Civilisation in Ancient India’, Vol. II, p.50.
7.	Dr. V.Smith’s ‘The Early History of India’, 1914 p.284.
8.	centamiḻ, 15 āntokuti, 655 ām pakkam kāṇka.
9.	puṟanāṉūṟu, 59.
10.	centamiḻ, 4. ān tokuti, pakkam. 309.
11.	tolkāppiyam, col, 1, 29.
12.	ituvum, iṉṉōraṉṉa pāyirac cūttiraṅkaḷum nakkīraṉār iḷampūraṇar mutalāṉa tollāciriyar tam uraikaḷil vaḻaṅkak kāṇṭaliṉ. ivai avarkkup piṟkālattu vanta pavaṇantiyārāl iyaṟṟappaṭṭaṉa alla. ivai kaṭaiccaṅka kālattiṟku muṉṉarē ākkappaṭṭaṉavākum. ivaṟṟuṭ cila pāṭalaṉār eṉṉum āciriyarāl iyaṟṟappaṭṭaṉaveṉa yāpparuṅkalakkārikaiyiṉ paḻaiyavurai kūṟāniṟkum. ivai tammaiyē piṟkālattiṟ pavaṇantiyār tamatu naṉṉūlil eṭuttāṇṭaṉareṉka.

22. muccaṅka varalāṟum 
tolkāppiya kālamum
nūl varalāṟu terikkum ip patiṉoṉṟum allāta ēṉai uraippāyira vuraiyellām nakkīraṉār tam māṇākkar vaḻivanta ēṉaiyoruvarāṟ ṟām kēṭṭavāṟē eḻutic cērkkappaṭṭaṉavākum. aṅṅaṉañ cērkkappaṭṭavai yāvaiyōveṉiṟ, kūṟutum: talaiccaṅka iṭaiccaṅka kaṭaiccaṅka varalāṟukaḷai eṭutturaikkum pakutikaḷ avvaḷavum nakkīraṉār eḻutiyaṉa ākā. eṉṉai? `caṅkam eṉṉuñcoṟ ṟamiḻccol aṉmaiyāṉum, nakkīraṉār kālattum avarkku muṉṉum irunta cāṉṟōrkaḷ ellām `maṉṟam `ampalam `kuḻām `potiyil eṉṉun tūya tamiḻccoṟkaḷaiyē vaḻaṅkiṉaraṉṟic, `caṅkam eṉṉuñ collai vaḻaṅkak kāṇāmaiyāṉum, muccaṅka varalāṟu nakkīraṉārē eḻutiṉarāyiṉ avarun `talaimaṉṟam `iṭaimaṉṟam mutalāṉa taṉittamiḻc coṟkaḷiṉālēyē avai tammai vaḻaṅkiyirupparākalāṉum eṉpatu. atuvēyumaṉṟit, talaiccaṅkattil akattiyaṉārum civaperumāṉum murukakkaṭavuḷum iruntu tamiḻārāyntā reṉṉum oru kataiyai, ulaka iyaṟkaiyoṭu māṟuṟāta nakkīraṉār eḻutuvārallar; mēluṅ, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa paḻantamiḻp pāṭṭukaḷil eṅkum akattiyaṉār eṉṟu ōrāciriyar iruntāreṉpataṟku ētoru cāṉṟum illāmai mēlē viḷakkip pōntāmākalāṉum, kāṇavuṅ karutavum paṭāta muḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa civapirāṉum murukavēḷun talaiccaṅkattil ēṉaip pulavarōṭu okka vīṟṟiruntu tamiḻārāyntār eṉṉuṅ katai, purāṇak kataikaḷ mikkeḻunta ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉaṉṟi muṉ vaḻaṅkiya tākāmaiyāṉum, aṉṟi atu muṉvaḻaṅkiya teṉpataṟkuk ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa tamiḻnūlkaḷiṟ cāṉṟiṉmaiyāṉum ak kataiyai nakkīrar eḻutiṉāreṉpatūum ākātu. atuvēyu maṉṟit, talaiccaṅkam 4440 āṇṭu naṭaipeṟṟa teṉpatūum nampaṟpālataṉṟu; makkaḷ vāḻkkaiyil attuṇai nīṇṭakālam ētoṉṟum naṭaipeṟak kāṇāmaiyāṉum ataṟkup paḻaiyanūṟcāṉṟu ētum iṉmaiyāṉum innīṇṭa kāla aḷavaik kaṟpittatu, oṉṟai āyiramākap perukkip poykkum purāṇa kālat taṉṟi nakkīraṉār kālattākātu. iṅṅaṉamē iṭaic caṅkattaip paṟṟiya varalāṟṟiṉuḷḷum akattiyaṉār peyarum, ac caṅkam 3700 āṇṭirunta teṉṉum nīṇṭa kālavaḷavaiyuṅ kāṇappaṭutalāṉum atuvum nakkīraṉār eḻutiyatākātu. talaiccaṅka varalāṟṟiṉ kaṇ, accaṅkattai naṭaipeṟuvittār oruvarpiṉ oruvarāy aracukkuvanta pāṇṭiyar eṇpattoṉpatiṉma reṉpatu kuṟikkappaṭ ṭirukkiṉṟatu. ulakiṉkaṇ āṅkāṅku aracāṇṭa aracarkaḷiṉ tokaiyaiyum, avararacupurinta āṇṭukaḷaiyun taṉittaṉiyē kūṭṭip, piṉ āṇṭiṉ tokaiyai aracaratu tokaiyāl vakuttup pārkka, ovvōr aracarkkum irupatu mutal muppatu āṇṭukkumēl āṭcikkālam peṟap paṭāmaiyai iññāṉṟai varalāṟṟu nūlāciriyarkaḷ naṉkārāyntu muṭivukaṭṭi yirukkiṉṟārkaḷ. ammuṭipoṭu porunta, oru pāṇṭiya aracarkkuk kuṟaintatu irupatāṇṭu vaittuk kaṇakkuc ceyyat`talaiccaṅkam naṭaipeṟṟa kālam 1780 āṇṭukaḷ ākumē yallāmal, 4440āṇṭukaḷ ākā. iṅṅaṉamē `iṭaiccaṅkattai naṭaipeṟuvitta pāṇṭiyar aimpattoṉpatiṉmar eṉpatūum av varalāṟṟiṉkaṭ collappaṭ ṭiruttalāl, av vaimpat toṉpatiṉ marukkum mottamāyp peṟappaṭṭa 1180 āṇṭukaḷē iṭaiccaṅkam naṭaipeṟṟa kālamākum; ātalāl atu 3700 āṇṭukaḷ naṭaipeṟṟa teṉpatum piḻaipāṭṭuraiyām. ākavē, ivviraṇṭu caṅkaṅkaḷiṉ varalāṟum nakkīraṉār eḻutiyatātal cellātu.
iṉik, `kaṭaiccaṅka varalāṟum nakkīraṉār eḻutiya tākātu. eṉṉai? kaṭaiccaṅkam naṭaipeṟuvitta pāṇṭi maṉṉar nāṟpattoṉpatiṉmar eṉpatu kuṟikkappaṭṭirutta lāṉum, an nāṟpattoṉpatiṉmarkkum 980 āṇṭukaḷē peṟappaṭuvatāyirukka, atunaṭaipeṟṟa kālam  1850 āṇṭukaḷeṉṟu vaḻuvuṟa varaiyap paṭṭiruttalāṉu meṉpatu. atuvēyumaṉṟi, `akattiyam eṉṉum ilakkaṇattaip paṟṟiya kuṟippu, iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyilātal ēṉaik kaṭaiccaṅka nūlkaḷiṉātal oruciṟituṅ kāṇappaṭātāka, ip pāyira vuraiyiṟ pōnta kaṭaiccaṅka varalāṟṟil avarkku nūl akattiyamun tolkāppiyamum eṉpa eṉpatu kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟatu. `akattiyam kaṭaiccaṅka kālattup pulavarpāl vaḻaṅkiya tuṇmaiyāyiṉ, tolkāppiyac cūttiraṅkaḷ nakkīraṉāratu uraiyiṉkaṇ mikutiyāyp payiṉṟu varutalpōl, akattiyac cūttiraṅkaḷ orucilavāyiṉum ataṉkaṭ kāṇappaṭutal vēṇṭum aṉṟē? avvāṟu orucilavuṅ kāṇappaṭāmaiyiṉ, akattiyam eṉpatoṉṟu kaṭaiccaṅka kālattilum illāmai tiṇṇamām; aṅṅaṉamākavum, aḵtu aññāṉ ṟiruntateṉak kūṟum poyvaralāṟu nakkīraṉār uraitta tākātu. iṉṉuṅ kaṭaiccaṅka kālattup pulavarkaḷāṟ pāṭappaṭṭavai: neṭuntokai nāṉūṟum (akanāṉūṟum), kuṟuntokai nāṉūṟum, naṟṟiṇai nāṉūṟum, puṟanāṉūṟum, aiṅkuṟunūṟum, patiṟṟuppattum, nūṟṟaimpatu kaliyum, eḻupatu paripāṭalum, kūttum, variyum ciṟṟicaiyum, pēricaiyum eṉṟu ittoṭattakkaṉa eṉpatu kaṭaiccaṅka varalāṟṟiṟ kuṟippiṭ ṭirukkiṉṟatu. iṅṅaṉaṅ kuṟikkappaṭṭuḷḷa nūlkaḷuḷ itukāṟum veḷippōntavai yellām, orōvoru pulavarāl ākkappaṭāmaṟ, paṟpala kālattirunta pulavar paṟpalarāṟ paṟpala poḻutukaḷiṟ pāṭappaṭṭa pākkaḷiṉ tokai nūlkaḷāyirukkak kāṇkiṉṟōm. talaiccaṅka kālattirunta `murañciyūr muṭinākarāyar, `neṭṭimaiyār, `kārikiḻār `neṭumpalliyattaṉārmutalāṉa nallicaip pulavar pāṭiya ceyyuṭkaḷ `puṟanāṉūṟṟiṉkaṭ kāṇappaṭu talāṉum, `paripāṭaṟ pāṭṭukaḷiṟ collappaṭṭuḷḷa tirumāl vaṇakkattai ārāyuṅkāl ap pāṭalkaḷaip pāṭiya pulavar palaruṅ kaṭaiccaṅka kālattiṟku mika muṟpaṭṭavarātal vēṇṭumeṉpatai mēlē 440 ām pakkattiṟ kāṭṭiṉamākalāṉum, ivvāṟē ēṉaittokai nūlkaḷiṉuṅ kaṭaiccaṅka kālattavarallāta paṇṭai nallicaip pulavar tam pākkaḷ virāyk kāṇappaṭutalāṉum mēṟkāṭṭiya tokai nūlkaḷellāṅ kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷālēyē ākkappaṭṭaṉaveṉpatu poruttamil kūṟṟām; ipporuttamil kūṟṟaik kaṭaiccaṅka kālat tirunta nakkīraṉār eḻutiṉāreṉṟal icaiyāmaiyāl, itu koṇṭum muccaṅka varalāṟu nakkīraṉār uraittataṉ ṟeṉpatu peṟṟām.
aṟṟēl, nakkīraṉār varainta pāyiravuraiyiṉiṭaiyē muccaṅka varalāṟu kūṟum ippakuti avar uraiyāta toṉṟāyiṉ ākuka; maṟṟu, illātatoṉṟai aṅṅaṉam uḷḷatupōṟ paṭaittup piṟaroruvar ataṉai vaḻaṅka viṭṭaṉareṉṟal yāṅṅaṉameṉiṉ; naṉṟukaṭāyiṉāy; muccaṅka varalāṟu kiḷakkum appakuti muṟṟum poyyāvatu aṉṟu; ataṉkaṇ meyyāvaṉa pala uḷa: avai yāvaiyeṉiṟ kāṭṭutum: murañciyūr muṭināka rāyar eṉṉum nallicaip pulavar talaiccaṅkattil vīṟṟiruntāreṉṉu murai uṇmaiyuraiyēyām. pāṇṭavar aivarkkun turiyōtaṉaṉ mutaliya nūṟṟuvarkkum nikaḻnta pāratap pōril muṉaintu niṉṟa pāṇṭavar paṭaikkup peruñcōṟu vaḻaṅkiya utiyañcēralātaṉ eṉṉuñ cēravēntaṉatu īkaittiṟattiṉai viyantu avaṉai muṉṉilaip paṭuttu,
valiyun teṟalum aḷiyum uṭaiyōy!
niṉkaṭaṟ piṟanta ñāyiṟu peyarttumniṉ
veṇṭalaip puṇarik kuṭakaṭaṟ kuḷikkum
yāṇar vaippiṉ naṉṉāṭṭup poruna!
vāṉa varampaṉai nīyō peruma!
alaṅkuṉaip puravi aivaroṭu ciṉaii
nilantaṉaik koṇṭa polampūn tumpai
īraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap
peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy!
eṉṟu ap pulavar peruntakaiyākiya murañciyūr muṭinākarāyar pāṭiya maṇṭiṇinta nilaṉum eṉṉuñ ceyyuḷ puṟanāṉūṟṟiṟ kaṭavuḷvāḻttuc ceyyuḷukkup piṉṉē mutalāka vaikkappaṭṭirukkiṉṟatu. aḵtu attuṇaip paḻaiya kālattē pāṭappaṭṭa ceyyuḷātal nōkkiyē, paṇṭirunta cāṉṟōr ataṉai an nūliṉ mutaṟkaṭ peytuvaittā reṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum. pāratappōril niṉṟa pāṇṭavar paṭaikkuutiyañcēraṉ peruñcōṟu vaḻaṅkiya ceyti,
utiyañ cēral,
peruñcōṟu koṭutta ñāṉṟai	(233)
eṉṟu akanāṉūṟṟiṉum,
ōraivar īraim patiṉmar uṭaṉ ṟeḻunta
pōriṟ peruñcōṟu pōṟṟātu tāṉ aḷitta
cēraṉ poṟaiyaṉ malaiyaṉ tiṟampāṭi	(ūcalvari, 24)
eṉṟu cilappatikārattiṉum naṉkeṭuttu moḻiyap paṭṭirut talāl, aḵtu uṇmai varalāṟēyātal aiyuṟaviṉṟit tuṇiyappaṭum.
iṉit, talaiccaṅkam naṭaipeṟṟa kālattil oruvar piṉ ṉoruvarāy aracupurinta pāṇṭivēntar eṇpattoṉ patiṉmareṉavum, iṭaiccaṅkam naṭaipeṟṟa kālattil aṅṅaṉamē aracupurinta pāṇṭiyar aimpattoṉpatiṉma reṉavum am muccaṅka varalāṟṟiṟ kāṇappaṭuṅ kuṟippukaḷ uṇmaiyāvaṉavēyām. yāṅṅaṉameṉiṟ kūṟutum: mēlēkūṟiya pāratappōr iṟṟaikku aiyāyira āṇṭukaṭku muṉ nikaḻntatākum eṉpataṉai vaittiyā eṉṉum aṟiñar tām eḻutiya `makāpārata ārāycci1 eṉṉum nūlil uyarnta pala uṇmaic cāṉṟukaḷ kāṭṭi naṉkuviḷakkiyirukkiṉṟaṉar. māpāratap pōr nikaḻntakālam kiṟittu piṟappataṟkumuṉ 1250 ām āṇṭil nikaḻntatāku meṉat `tattarum 1194-ām āṇṭil eṉa `vēlantaik kōpāla aiyarum pukaṉṟavai poruntāvāyp piḻaipaṭutalum, catapatapirāmaṇamāṉatu ki.mu. 2500 ām āṇṭil aḵtāvatu iṟṟaikku nālāyirattu nāṉūṟu āṇṭukaṭkumuṉ iyaṟṟappaṭṭa toṉṟāku meṉṟu pālakaṅkātara tilakar peritu ārāyntu niṟuviya koḷkaiyē poruttamātalum2 avarāl naṉkārāyntu kāṭṭappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. av vārāyccikaḷellām īṇṭeṭuttuk kāṭṭaluṟiṉ itu mika viriyum; ākalāṉ avaṟṟai an nūlkaḷiṟ kaṇṭukoḷka. iṅkē, am muṭipu tamiḻ muccaṅka varalāṟṟuṭ kāṇappaṭuṅ kālakkaṇakkōṭu ottiruttalē yāṅ kāṭṭutaṟku urittāvatām.
talaiccaṅkam naṭaipeṟat tuvaṅkiya kālammutal ataṉ īṟuvaraiyil 89 pāṇṭiyarkaḷ aracāṇṭaṉa reṉpataṉāl ataṉ muḻukkāla vellai 1780 āṇṭukaḷākum; iṭaiccaṅkam naṭaipeṟṟa kalattil 59 pāṇṭiyarkaḷ iruntaṉa reṉpataṉāl ataṉ muḻukkāla vellai 1180 āṇṭukaḷākum; kaṭaiccaṅka kālattil 49 pāṇṭiyarkaḷ iruntamai nuvalappaṭutalāl ataṉ muḻuk kālavellai 980 āṇṭukaḷākum; ākat tamiḻ muccaṅkam naṭaipeṟṟa mottak kālam 3940 āṇṭukaḷātal iṉitu peṟappaṭum. iṉik, kaṭaiccaṅkam ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil muṭivaṭainta teṉpatai mēlē viḷakkik kāṭṭiṉa mātalāl, muccaṅkakāla mottat tokaiyil 200 āṇṭukaḷ kaḻikkak, kiṟittu piṟappataṟku 3740  āṇṭukaṭku muṉṉartāṉ talaiccaṅkam tuvaṅkiya teṉpatu teḷiyappaṭum. maṟṟuttalaiccaṅkam 1780 āṇṭukaḷ naṭaipeṟṟuk, kumarināṭu kaṭalkoṇṭa kālattil ataṟkut talainakarākiya teṉmaturaiyum aḻintu paṭṭamaiyāl, ataṉkaṇ naṭai peṟṟa at talaiccaṅkamum aḻintupaṭṭatu! eṉavē at tamiḻccaṅka muṭivuṅ kumarināṭu kaṭalkoṇṭa kālamuñ ciṟitēṟakkuṟaiyak ki.mu. 2000ttil aḵtāvatu iṟṟaikku 4000 āṇṭukaṭku muṉ nikaḻntaṉavāmeṉpatu tāṉē pōtarum. manuveṉpavar kālattu nikaḻnta kaṭalkōḷ oṉṟu catapata pirāmaṇattiṉ kaṇ (1, 8, 11-1) nuvalappaṭṭirukkiṉṟatu. ataṉāl, ak kaṭalkōḷ nikaḻcciyiṉaik kūṟuñ catapata pirāmaṇappakuti, iṟṟaikku nālāyira āṇṭukaṭkumuṉ ak kaṭalkōḷai yaṭuttuc ceyyappaṭṭatākal vēṇṭumeṉpatu naṉku peṟappaṭum. pāpilōṉiyar eṉṉum mikap paḻaiya makkaḷ vaḻaṅkiya ik kaṭalkōḷ varalāṟu ki.mu. 2000 ām āṇṭil avarkaḷāṟ cetukkappaṭṭa kalveṭṭu oṉṟiṟ collap paṭutalālum,3 yūtavētattiṉ mutalākamattiṟ kuṟikkappaṭṭa ulakat tōṟṟattiṟkuppiṉ 1659 āṇṭukaḷ kaḻittu aḵtāvatu 2344ām āṇṭil akkaṭalkōḷ nikaḻntateṉṟu yūta nūlāciriyarkaḷ kaṇakkiṭṭiruttalālum,4 kumarināṭu mutaṉmutal kaṭalāl viḻuṅkappaṭṭatu iṟṟaikku nālāyira āṇṭukku muṉṉeṉpatu tuṇiyappaṭum. taṉittaṉi vevvēṟiṭaṅ kaḷil irunta tamiḻar, āriyar, pāpilōṉiyar, yūtar eṉṉum paḻaiya palvēṟu makkaṭpiriviṉar ataṟkuk kūṟuṅ kālakkaṇakkup peritum ottiruttalkoṇṭu, ak kaṭalkōḷ nālāyira āṇṭukaṭkumuṉ nikaḻntamai oruvāṟṟāṉum aiyuṟaṟpālataṉṟām. iṅṅaṉamākat, tamiḻar allāta ēṉaip paḻaiyamakkaḷ moḻinta kaṭalkōṭ kālakkaṇakkoṭu tamiḻ muccaṅkam naṭāttiya pāṇṭi vēntariṉ kālakkaṇakkup perumpālum ottiruttaliṉ, iṟaiyaṉārakapporuḷ uraip pāyiravuraiyil talaiccaṅkam naṭāttiya pāṇṭimaṉṉar eṇpattoṉpa tiṉ meraṉavum, iṭaiccaṅkam naṭāttiya pāṇṭimaṉṉar aimpattoṉ patiṉmareṉavum, kaṭaiccaṅkam naṭāttiya pāṇṭimaṉṉar nāṟpattoṉpatiṉma reṉavum moḻinta varalāṟṟurai uṇmaiyuraiyē yātal kaṭaippiṭittuk koḷka.
aṟṟāyiṉum, catapata pirāmaṇattiṟ collappaṭṭa kaṭalkōḷ teṉṉāṭṭiṉkaṇ nikaḻntateṉṟu ataṉkaṭ kūṟappaṭāmaiyāṉum, ataṉai ārāynta `pālakaṅkātara tilakar atu vaṭaturuvattiṉ kaṇṇē nikaḻnta tākal vēṇṭumeṉak kūṟutalāṉum, atu kumarināṭṭaik koṇṭa kaṭalkōḷē eṉpataṟkuc cāṉṟeṉṉai yeṉiṟ kūṟutum catapatapirāmaṇam ak kaṭalkōḷ iṉṉa iṭattil nikaḻntateṉṟu uraittilatēṉum, ataṟkup piṉvanta purāṇaṅkaḷil mikap paḻaitākiya maṟcapurāṇam (1, 12), ak kaṭalkōḷkaḷil toṭarpuṟṟa manu eṉpavar malaiyam eṉṉum malaimēl tavampurintu  koṇṭiruntār eṉṟu nuvalutalāṉum, catapatapirāmaṇa maṟca purāṇaṅkaḷiṟ pōnta ac curukka varalāṟukaḷukku virivuraipōṟ ṟōṉṟiya pākavata purāṇamāṉatu (8, 24, 7) tamiḻnāṭṭil ōṭuṅ kirutamālai eṉṉum āṟṟaṅkaraiyil tamiḻarkku aracaṉāṉa cattiyavirataṉ eṉpāṉ tavañ ceytukoṇṭirunta kālaiyil, aṅku mīṉvaṭivil vanta oru teyvamavaṟku aṅku nikaḻappōkuṅ kaṭalkōḷiṉai muṉ aṟivittu, aṟivittavāṟē atu nikaḻalāṉapoḻutu, aṅkup pōnta marakkalam oṉṟil avaṉaiyum avaṉuṭaṉiruntār cilaraiyum ēṟṟuvittu, veḷḷattil am marakkalattai iḻuttuk koṇṭu pōy avar tammaiyellān tappuvitta varalāṟṟiṉai viritturait talāṉum, `malaiyam eṉṉum potiyamalai yirunta kumari nāṭṭilēyē ak kaṭalkōḷ nikaḻntamai naṉku tuṇiyappaṭum. at tamiḻnāṭṭu maṉṉaṉāṉa `cattiyavirataṉ (ip peyar avaṉukkuriya paḻaiya tamiḻp peyarai moḻipeyartta vaṭamoḻip peyarākum) eṉpāṉ iṟaivaṉāṟ pātukākkappaṭṭu ak kaṭalkōḷukkut tappik, kaṭalkoṇṭa kumarināṭṭukku vaṭakkiruntatākiya it tamiḻnāṭṭil vantu cērntu, kaṭalnīrāṟ kavarappaṭṭa tamiḻnāṉmaṟaip poruḷkaḷaip peyarttum vaḻaṅkac ceytu, nākarikattai nilaināṭṭiṉāṉ. iṅṅaṉam pōnta ivvuṇmai varalāṟukaḷ koṇṭu, catapatapirāmaṇattiṟ kuṟikkappaṭṭa kaṭalkōḷ paṇṭait tamiḻnāṭākiya kumarināṭṭiṉkaṇ nikaḻntatēyākumeṉpatu teḷḷitiṟ pulappaṭutalāl, ētoru cāṉṟum iṉṟi atu vaṭa turuvattil nikaḻntatākumeṉa moḻinta pālakaṅkātara tilakarurai koḷḷaṟpāla taṉṟeṉa viṭukka.
iṉic catapatapirāmaṇamāṉatu kurukula pāñcāla kulamaṉṉarkkuriya tēyam ituveṉak kuṟitturaippatōṭu, jaṉamējayaṉ kurukulavēntaṉātalum,5 curutacēṉaṉ ukkiracēṉaṉ vīmacēṉaṉ mutaliyōr aruccuṉaṉṟaṉ pēraṟku makkaḷāy jaṉamējayaṉukku uṭaṉpiṟan tōrātalum6 terittōtukiṉṟatu. eṉavē, catapita pirāmaṇam māpāratap pōr naṭantēṟiyapiṟ pala nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu iyaṟṟap paṭṭa nūlātalum naṉku teḷiyappaṭum. catapata pirāmaṇap pakutikaḷ cila ki.mu. 2300 ām āṇṭiṟkup piṉ iyaṟṟappaṭṭa tātal cellāmai yāṟ, kumarināṭu kaṭalvāypukkatu ki.mu. 2400 ilum, pāratappōr nikaḻntatu ki.mu. 300 ilum eṉṟu kōṭalē cālap poruttamām. maṟṟut, talaiccaṅkamō ak kaṭalkōḷukku muṉ 1780 āṇṭukaḷ naṭaipeṟṟa teṉpataṉai mēlē viḷakkik kāṭṭiṉamātalāl, at talaic caṅkappulavaruḷ oruvarāṉa murañciyūr muṭinākarāyar, pāratap pōril niṉṟa pāṇṭavar paṭaikkuc cōṟu vaḻaṅkiya utiyañcēralaṉai muṉṉilaippaṭuttup pāṭiyiruttal koṇṭu, ap pāratappōr nikaḻnta ki.mu. 3101 il aḵtāvatu iṟṟaikku aiyāyira āṇṭukaṭkumuṉ, aḵtāvatu talaiccaṅka naṭukkāla ellaiyil avar iruntavarāva reṉpatu tuṇiyappaṭum. iṅṅaṉamāka, iṟaiyaṉārakap poruḷ uraippāyirattiṉ muccaṅka varalāṟṟiṟ kuṟikkap paṭṭa pāṇṭivēntaratu tokaiyun, talaic caṅkattil murañciyūr muṭinākarāya reṉpāroru perumpulavar iruntaṉareṉap pōnta uṇmaiyum vaṭanūṟ cāṉṟu kaḷōṭum ēṉaip pāpilōṉiyar yūtar eṉṉum piṟanāṭṭār varaintu vaittirukkum varalāṟukaḷōṭum muḻutottu niṟkak kāṇṭaliṉ, avai toṉṟutoṭṭu vanta meyvaralāṟu kaḷātal tuṇiyaṟ pāṟṟām eṉpatu.
iṉit talaiccaṅkattārkku nūl `akattiyam eṉṟum, iṭaic caṅkattārkku nūl akattiyamun tol kāppiyamum māpurāṇamum icai nuṇukkamum pūtapurāṇamum eṉa ivai eṉṟum pōnta uraiyil, `akattiyam talaiccaṅka nūleṉṟatūum, `tolkāppiyam iṭaic caṅka nūleṉ ṟatūum uṇmaiyākā. `akattiyam eṉṟoru nūl paṇṭaik kālattil iruntatillai yeṉpatai muṉṉarē kāṭṭiṉām. maṟṟut `tol kāppiyamō, kumarināṭu kaṭalkoḷḷap paṭumuṉ ākkappaṭṭa nūleṉpatu paṉampāraṉār kūṟiya ciṟappup pāyirattāṉum, ataṟku `iḷampūraṇar uraitta uraiyāṉun teḷiyappaṭutaliṉ, atu talaiccaṅkakālat teḻunta nūlēyāku mallāmal iṭaic caṅkakālattatākātu.
aṟṟēl, tolkāppiyattiṟkup pāyirañ ceyta paṉampāraṉār palpukaḻ niṟutta paṭimai yōṉē eṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉārait tavavoḻukkattiṉarāka vaittu uyarttuk kūṟutalāṉum `paṭimai eṉṉuñ col `tava voḻukkattiṉai yuṇarttutal camaṇ matattavar nūlkaḷilaṉṟi avaṟṟiṟku muṟpaṭṭa vaṭamoḻi teṉmoḻi nūlkaḷiṟ kāṇappaṭāmaiyiṉ ac collāl uyartturaikkappaṭṭa tolkāppiyaṉār camaṇ matattiṟku uriyavarēyātal ataṉāṟ pōtaralāṉum, camaṇnūlār uyirt tokaikaḷai ōraṟivu mutal aiyaṟivu īṟākap pakuttu avvaivakaiyuḷ avaṟṟai vaittu aṭakkumāṟupōlavē tolkāppiyaṉārum `marapiyalil uyirttokaikaḷai oṉṟumutal āṟu aṟivu īṟākap pakuttu avvakaikaḷuḷ vaittu avai tammai aṭakkik kūṟutal koṇṭu avar camaṇmatattiṉareṉpataṟku maṟṟumoru cāṉṟu peṟappaṭuta lāṉum avar camaṇmatattiṉarēyāvar eṉpar oru cārār.7 vaṭamoḻi ilakkaṇa āciriyarāṉa pāṇiṉi eṉpavarum `aintiraviyākaraṇattaic ceyta `intiraṉ eṉṉum āciriyarum ki.mu. 300 ām āṇṭil irunta orē kālattava rāyiṉun, tolkāppiyaṉār aintira viyākaraṇattaiyē virumpik kaṟṟavarākaliṉ, avarai aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉṟu paṉampāraṉār ōtiṉār; ōtavē, tolkāppiyaṉār kālam ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭatātal peṟappaṭum eṉpar piṟitorucārār.8 ivvā ṟuraippavarē piṟitō riṭattil, tolkāppiyam ki.mu.nāṉkām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭatākātu9 eṉa muṉṉoṭupiṉ muraṇaurai nikaḻttiṉār. piṉṉum orucārār, ilaṅkait tīviṉ varalāṟṟil10 mutaṟ kaṭalkōḷ ki.mu. 2387 ilum, iraṇṭāṅ kaṭalkōḷ pāṇṭuvācaṉ aracupurinta ki.mu 504 ilum, mūṉṟāvatoṉṟu ki.mu. 306 ilum, nikaḻntamai kuṟikkappaṭṭiruttaliṉ, iṟaiyaṉārakap poruṭ pāyiravuraiyil collappaṭṭa kaṭalkōḷkaḷaik ».K.mūṉwh« nūṟṟāṇṭil nikaḻnta mūṉṟāṅ kaṭalkōḷāka vaittut `tolkāppiyam akkaṭal kōḷukkuc ciṟitu muṉṉē ceyyappaṭṭa teṉavum, ki.mu.nāṉkām nūṟṟāṇṭil intiya nāṭṭiṉmēṟ paṭai yeṭuttu vanta kirēkka aracaṉāṉa alekcāntaruṭaṉ pōnta kirēkka vāṉ nūlāciriyar koṇarnta `hōrā eṉṉuṅ kirēkkamoḻiyait tolkāppiyaṉār `ōrai eṉat tirittut tamatu nūluḷ vaḻaṅkutalē avar ».K.mūṉwh« nūṟṟāṇṭil iruntā reṉpataṟkup piṉṉum oru cāṉṟāmeṉavum uraiyāniṟpar.11 maṟṟum orucārār, kiṟittupiṟanta mutal nūṟṟāṇṭākiya attuṇaip paḻaiyakālattil tamiḻmoḻi attuṇai oḻuṅkāṉatōr uyarnta nilaiyai aṭaintiruttal nampaṟpāla taṉṟeṉat taṅkaruttu uraittup, pāṇṭimaṉṉar vaḻaṅkiya `vaṭṭeḻuttukkaḷ eṉpaṉa acōkamaṉṉar vaḻaṅkiya `pirāmi eḻuttukaḷiṉiṉṟē vantaṉavākalvēṇṭu mātalāṉum, `pirāmi eḻuttuk kaḷāl ākkappaṭṭa kalveṭṭukaḷ ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭaṉa aṉmaiyāl vaṭṭeḻuttukkaḷ tōṉṟiya piṉṉaṉṟit tamiḻmoḻi eḻutturu aṭaintiruttal ēlāmaiyāṉum tolkāppiyam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa tākumeṉṟu kōṭalē poruttamām eṉpar. ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi.eṭṭām nūṟṟāṇṭuvaraiyiṟ ceṉṟaāyiram āṇṭukaḷil vaṭṭeḻut tāṟ cetukkappaṭṭa oru kalveṭṭuttāṉun tamiḻnāṭṭiṉkaṭ kāṇappaṭāmaiyiṉ, ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṟkumuṉ tamiḻmoḻi ōr oḻuṅkupeṟṟa nilaiyai eytavillai yeṉpatē tiṇṇamām eṉavum iṉṉār uraiyāniṟpar12 piṉṉum oru pārppaṉar, ki.pi.ēḻām nūṟṟāṇṭil tolkāppiyam iyaṟṟappaṭṭateṉa nāṭṭuvāṉ pukuntu, cilappatikārattiṟ,
puṇṇiya caravaṇam poruntuvi rāyiṉ
viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl eytuvir	 (11, 98 - 99)
eṉavum,
kappat tintiraḷ kāṭṭiya nūliṉ
meyppāṭ ṭiyaṟkaiyiṉ viḷaṅkak kāṇāy.	(11, 154 - 155)
eṉavum pōnta aṭikaḷiṟ kuṟippiṭappaṭṭatu `patrapāku eṉṉuñ camaṇ muṉivarāṟ ceyyappaṭṭa `kalpacūttiramē yākumeṉṟum, ik kalpacūttiramāṉatu `aintiram `jainēntiram eṉṉum peyarkaḷāl vaḻaṅkap paṭuvatāmeṉṟum, itaṉaik kaṭaimuṟaiyāka veḷiyiṭṭa `pūjyapātar eṉṉun tēvanantiyiṉ māṇākkaraṉāṉa `vajrananti eṉpavar ki.pi. 440 il maturaiyiṉkaṇ oru tirāviṭa caṅkam nilainiṟuttiṉarākaliṉ ac caṅkattāruḷ oruvarāṉa tolkāppiyar camaṇmuṉivarē yākal vēṇṭumeṉṟum, camaṇmuṉivarākiya tolkāppiyar uṇarntatu patrapāku iyaṟṟiya kalpacūttiramākiya jainēntiramē yākalvēṇṭumeṉṟum, ivvāṟṟāl tolkāppiyar ki.pi. 650 ām āṇṭaḷavil iruntārākaṟ pālareṉṟum moḻintiṭṭār.13 iṅṅaṉamākap, pārppaṉarum avar vaḻiccārntār ēṉaiccilarum oruvarpiṉ oruvarāy eḻuntu, tamiḻukkun tamiḻarkkum iyaṟkaiyāyuḷḷa taṉipperuñ ciṟappiṉaiyum paḻaiya nākarikattiṉaiyuṅ kuṟaittu viṭutaṟkum, tampāl vantu kalanta āriyaratu kūṭṭuṟaviṉālēyē tamiḻar ōrāyira āṇṭu kaḷākattāṉ ciṟitu nākarikam eyti varukiṉṟārkaḷeṉṟu kāṭṭutaṟkum uṇmaiyallāta vaikaḷai uṇmaipōl eḻutit tamiḻ makḷai iḻittuppēci varukiṉṟār. tamiḻaril ārāycciyuṇarvu vāyātār ellām pārppaṉar uraikkum ip poyyuraikaḷiṟ cikkuṇṭu, tāmum avarkkut tuṇaiyāy niṉṟu tammiṉattavarai vēraṟukkuṅ karuviyāy avarkkup payaṉṟantu varukiṉṟārāleṉiṉ; avar tam peṟṟi evvāṟāyiṉum ākuka. oppuyarvillāt tolkāppiya nūliṉ uṇmaip paḻaimaiyaik kuṟaippāṉ pukunta ip pārppaṉa ruraikaḷ attaṉaiyum poyyurai kaḷātalai muṟaiyē vakuttārāyntu kāṭṭuvām:
tolkāppiyattiṟkup pāyiracceyyuḷ uraitta paṉampāraṉār palpukaḻ niṟutta paṭimai yōṉē eṉpatil tolkāppiyaṉāraip paṭimaiyōṉ eṉṟu kūṟiṉamai yāṉum, `paṭimai eṉṉuñ col camaṇ nūlkaḷilaṉṟi vēṟu vaṭamoḻi teṉmoḻip paḻaiya nūlkaḷil tavavoḻukkat tiṟkup peyarāy vaḻaṅkāmai yāṉun tolkāppiyar camaṇarēyātal vēṇṭumeṉṟār. kūṟṟai mutaṟkaṇ ārāyvām. `paṭimai eṉṉuñ col `pratimā eṉṉum vaṭacolliṉ tiripākumeṉpatu ellārkkum uṭaṉpāṭām; itu `paṭivam eṉavun tamiḻiṟ ṟirintu vaḻaṅkum. mēviya ciṟappiṉ ēṉōr paṭimaiya eṉṉuñ cūttiravuraiyil (tolkāppiyam, poruḷ, 30), uraiyāciriyar iḷampūraṇar paṭimai eṉpatu `pratimā eṉṉum vaṭamoḻittiripu; atu tēvarkku oppumaiyāka nilattiṉkaṭ ceytu amaitta tēvarmēl vantatu eṉṟu urai kūṟiyavāṟṟāl iccolliṉ uṇmai teḷiyappaṭum. paṭavē, `paṭimai  eṉpatu kaṭavuḷarkkup piratiyāka aḵtāvatu kaṭavuḷarai yoppa amaitta vaṭivaṅkaḷai uṇarttutal peṟṟām. peṟavē, iccol mutalil oru teyvattōṭu otta vaṭivattaiyum, piṉṉart teyvavaṭivam pōl vārākiya aruntavattōraiyum ataṉpiṉ avvaruntavat tōrkkuriya tavavoḻukkattaiyum uṇarttutalum peṟṟām.
pārōr kāṇāp palartoḻu paṭimaiyaṉ.
		(cilappatikāram, 15, 158)
eṉpuḻiaccol teyva vaṭivattiṉaiyum,
kūṟiṉai perumaniṉ paṭimai yāṉē
		(patiṟṟuppattu, 74, 28)
eṉpuḻi atu teyva vaṭivattō ṭotta tavavoḻukkattiṉaiyum,
iḵtivar paṭivam āyiṉ	(puṟanāṉūṟu, 349)
eṉpuḻit tavavoḻukkattiṉ pālatāṉa nōṉpiṉaiyum
taṇṭoṭu piṭitta tāḻkamaṇ ṭalattup
 paṭiva vuṇṭip pārppaṉa makaṉē.	 (kuṟuntokai, 156)
eṉpuḻit tuṟanta pārppaṉariṉ tavavoḻukkattiṉaiyum aḵtuṇarttutal kāṇka. kaltōyttu uṭutta paṭivap pārppāṉ eṉṉum mullaippāṭṭil 37ām aṭiyiṉāl antaṇariṟ kāviyāṭai yuṭuttāriṉ tavavaṭivattaip paṭivam eṉṉuñcol uṇarttutalum naṉkuviḷaṅkāniṟkum. mēṟkāṭṭiya kuṟuntokaic ceyyuḷāl av vantaṇat tuṟavōr mukkōlun taṇṇīrkkarakamuṅ kaikkoṇṭiruppa reṉpatūum iṉitu pulaṉām. kalittokaiyiṟpōnta,
eṟitaru katirtāṅki ēntiya kuṭainīḻal
  uṟittāḻnta karakamum uraicāṉṟa mukkōlum
  neṟippaṭac cuvalacaii vēṟōrā neñcattuk
  kuṟippēval ceyaṉmālaik koḷainaṭai antaṇīr!
		(pālaikkali, 8)
eṉpataṉālum paṇṭaik kālattut taṇṭamiḻ nāṭṭu antaṇaril tuṟa voḻukkattiṉ pālarāy niṉṟār tavavaṭivam naṉkeṭuttu moḻintiṭappaṭṭamai kāṇka. āciriyar tolkāppiyaṉārun tamatu kālattirunta antaṇarkkuriya vaṭivaṅ kūṟukiṉṟuḻi,
 nūlē karakam mukkōṉ maṇaiyē
  āyuṅ kālai antaṇark kuriya	 (marapiyal, 70)
eṉṟu ōtutalāl, akkālattu antaṇaril illaṟat tāruṅkūṭat tavavaṭivaṅ kaikkoṇ ṭiruppareṉpatu peṟṟām.
peṟavē, akkālai antaṇar koṇṭa tavavaṭivam appeṟṟittāyatu eṉṉaiyeṉpatu ārāyaṟpāṟṟu.
paṇṭait tamiḻmakkaḷ kāṇavuṅ karutavumpaṭāta muḻumutaṟ kaṭavuḷaik kāṇavuṅ karutavum eḷitāmpaṭi tammai yotta oru makkaḷ vaṭivilvaittu vaḻipaṭalāyiṉar. aṅṅaṉam makkaḷ vaṭivil vaittu avaṉai vaḻipaṭiṉum, avaṉ makkaḷuḷ oruvaṉām pōlumeṉat tammaṉōr mayaṅkiviṭāmaip poruṭṭu, ulakattōṟṟattil kaṭpulaṉām viḻupporuḷkaḷaiyē avaṉṟaṉ tiruvuruvattiṟkup palvēṟu uṟuppukaḷākkiṉar. ulakattil naṭaipeṟum oḻukkaṅ kaḷellām oḷiyuṭaip poruḷkaḷiṉ utaviyāl naṭaipeṟak kāṇṭaliṉ, av voḷiyuṭaip poruḷkaḷai ap perumāṉukkuk kaṇkaḷākak karutiṉar. ulakiṉkaṭ kāṇappaṭum oḷiyuṭaip poruḷkaḷ: ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉṉum mūṉṟumēyām; ākavē, civapirāṉukku ñāyiṟu valakkaṇṇākavun, tiṅkaḷ iṭakkaṇṇākavun, tī neṟṟik kaṇṇākavuṅ koḷḷap paṭṭaṉa.  immūṉ ṟoḷiyuṭaip poruḷkaḷum iṟaivaṉukku mūṉṟu kaṇkaḷ pōl viḷaṅkuvatōṭu, aruḷoḷiyiṉaṉākiya avaṉukkut tirumēṉi pōlavum politalāl ammūṉṟum av voppumai paṟṟi am muḻumutaṟ kaṭavuḷākavē vaittu vaṇaṅkutalum, vāḻttu taluñ ceyyappaṭum. itu paṟṟiyē āciriyar tol kāppiyaṉār,
koṭinilai kantaḻi vaḷḷi yeṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟuṅ
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē	 (puṟattiṇai iyal, 33)
eṉa ōtiṉār. ic cūttirattiṟku iḷampūraṇar meyyurai kaṇṭilar. nacciṉārkkiṉiyar `koṭinilai eṉpataṟku `veñcuṭar maṇṭilam eṉavum `vaḷḷi eṉpataṟkut `taṇkatir maṇṭilam eṉavum meyyurai kaṇṭumoḻintaṉarēṉuṅ, `kantaḻi eṉpataṟku `orupaṟṟuk kōṭiṉṟi aruvākit tāṉē niṟkun tattuvaṅ kaṭanta poruḷ eṉṟu oruvāṟṟāṟ poruntāvurai kūṟiṉār. `kantaḻi eṉṟu muḻumutaṟ kaṭavuḷai maṭṭumē uṇarttuva tāyiṉ avar ataṟkuk kūṟiyavurai poruntuvatēyām. maṟṟuk, koṭinilai, kantaḻi, vaḷḷi eṉṉum mūṉṟaṉai vāḻttum vāḻtturaiyuṅ kaṭavuḷ vāḻttō ṭoppak karutumāṟu varum eṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉār mēṟkāṭṭiya cūttirattil aruḷicceytaliṉ, am mūṉṟun muḻumutaṟ kaṭavuḷākā eṉpatu āciriyar karuttātalpeṟṟām. peṟavē, muḻumutaṟ kaṭavuḷākāmal muḻumutaṟ kaṭavuḷōṭu orupuṭaiyoppak karutappaṭuṅ `kantaḻi eṉpataṟku `muḻumutaṟ kaṭavu ḷilakkaṇamākiya oru paṟṟukkō ṭiṉṟi aruvākit tāṉē niṟkun tattuvaṅkaṭanta poruḷ eṉpataṉai ēṟṟutal āciriyar karuttaṟinta uraiyākāmaiyun teṟṟeṉa viḷaṅkum. aṟṟēl, maṟṟeṉṉō ataṟku meyyuraiyeṉiṟ kūṟutum: `kantaḻi eṉṟatu `tīppiḻampiṉaiyē yām; aḵtu apporuḷ tarumāṟu yāṅṅaṉameṉiṟ; `kantu eṉuñcol `paṟṟukkōṭu eṉṉum poruṭṭātal, maṟaṅ kantu āka nallamar vīḻntu (puṟanāṉūṟu, 93) eṉpataṉālum ataṉuraiyālum aṟiyap paṭum. `aḻi eṉpatu aḻippatu; eṉavē, `kantaḻi eṉpatu `tāṉ koṇṭa paṟṟuk kōṭṭiṉait tāṉē aḻippatu eṉṟu poruṭaruvatākum. iṉit, tīyāṉatu tāṉpaṟṟiya viṟakiṉaiyun, tiri neyyiṉaiyum aḻittuviṭutal evarum aṟintatēyām. ataṉāṟ, `kantaḻi eṉpatu tīmpiḻam pēyāyiṟṟu. mēlum, ñāyiṟu tiṅkaḷ eṉṉum iraṇṭu oḷiyuṭaip poruḷkaḷōṭu iyaipuṭaiyatu aṉaṟpiḻampē yallatu piṟitiṉmaiyiṉ, `kantaḻi eṉpataṟku avviraṇ ṭōṭu iyaipu ciṟitumillā vēṟuporuḷ uraittal āciriyar karuttukku muṟṟum muraṇāmeṉka.
aṟṟāyiṉ, ñāyiṟu tī tiṅkaḷ eṉṉum veḷippaṭaic coṟkaḷāṟ kiḷavāmaṟ, koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṉun tiricoṟkaḷāl āciriyaṉ avaṟṟaik kiḷantatu eṉṉai yeṉiṉ; ñāyiṟu tī tiṅkaḷ eṉṉuñ coṟkaḷ kaṟṟār mutaṟ kallātār īṟāṉa ellārāṉum vaḻaṅkap paṭutaliṉ accoṟkaḷ oḷiyuṭaiya apporuḷkaḷiṉ kaṭavuṭṭaṉmai yiṉ niṉaivuṟuttamāṭṭā. ākalāṉ: aruḷoḷi yuruviṉaṉākiya iṟaivaṉ av voḷiyuṭaip poruḷ kaḷait taṉakkut tirumēṉiyākak koṇṭu avaṟṟiṉkaṇ viḷakkit tōṉṟi ellā uyirkaḷiṉ aṟivaiyum maṟaikkum puṟaviruḷ akaviruḷ iraṇṭaṉaiyum oṭṭi avaitamakku av vaṟivai viḷaṅkac ceytal kuṟittu, am mūṉṟuṅ kaṭavuṭṭaṉmai yuṭaiyavātal terippār avai tammaik koṭinilai kantaḻi vaḷḷiyeṉṉum peyarkaḷāṟ ciṟanteṭuttuk kūṟiṉār. aṟṟēl, accoṟkaḷ kaṭavuṭ ṭaṉmaiyiṉaik kuṟikkumāṟu yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum: `koṭinilai eṉṉum irumoḻit toṭariṟ `koṭi eṉpatu kiḻakkut ticaiyiṉai yuṇarttutal,
poytīr ulakam eṭutta koṭi micai
maiyaṟu maṇṭilam vēṭṭaṉaḷ.	(kalittokai, 141)
eṉṟu uraikārar nacciṉārkkiṉiyar āṇṭeṭuttuk kāṭṭiya ceyyuḷāl naṉkuviḷaṅkum. viḷaṅkavē, kīḻtticaikkaṇṇē vantu niṟkuṅ katiroḷiyai aḵtuṇarttutal pulaṉām. tiṅkaḷumillāta iraviṉ ellaiyellāṅ kaṇṇoḷiyai maṟaitta iruḷāl aṟivoḷiyum maṟaipaṭṭu ayarntuṟaṅkiya uyirt tokaikaḷ attaṉaiyuṅ, kiḻakkiṉkaṭ katiroḷi vantu nilaipeṟṟa aḷavāṉē taṉ kaṇṇoḷiyuṅ karut toḷiyum oruṅku viḷaṅkappeṟṟu muyaṟci yuṭaiyavātal kaṇṭāmaṉṟē. iṅṅaṉamāka uyirp paṉmaikaḷiṉ aṟivum muyaṟciyum viḷaṅki naṭaipeṟutaṟkuk kīḻtticaikkaṇ eḻuntu nilaiyum ñāyiṟu ētuvātaliṉ ak kīḻtticaik katiroḷi kaṭavuṭṭaṉmai yuṭaiyateṉpatu aṟivuṟuttutaṟkē ataṟkuk `koṭinilai eṉṉuñ collaip pēraṟivu mikka āciriyaṉ vaḻaṅku vāṉāyiṉaṉ. ñāyiṟu eṉṉum vaḻakkuccol kīḻtticai mēṟṟicai iraṇṭiṉum niṟkuṅ katiroḷikkup potuppeyarākalāṉum, mēṟṟicaic ceṉṟa ñāyiṟu viraivil maṟaintu puṟaviruḷ akaviruḷ kaḷai varuvittaliṉ atu kaṭavuṭṭaṉmai yuṭaiya tākāmai yāṉuṅ, kaṭavuṭṭaṉmai yuṭaiyateṉa vaittu vāḻttutaṟku ēṟpuṭaiyatu kīḻtticai ñāyiṟē yeṉpataṉai valiyuṟuttu vāṉvēṇṭi, apporuḷ payakkuṅ `koṭinilai eṉṉuñ collai āciriyaṉataṟku vitanteṭuttuk kūṟiṉā ṉeṉpatu. itaṉāṉaṉṟē āciriyar nakkīraṉār,
ulakam uvappa valaṉ ērpu tiritaru
palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇ ṭāaṅku
eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭaiyilum, āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ,
ñāyiṟu pōṟṟutum ñāyiṟu pōṟṟutuṅ
kāviri nāṭaṉ tikiripōṟ poṟkōṭṭu
mēru valantirita lāṉ
eṉṟu cilappatikāra mukattiṉuṅ kīḻtticai, eḻūuñ ceṅkatirc, celvaṉai vāḻttuvārāyiṉar eṉka.
iṉi, mēlatu pōlavē tī, neruppu, aḻal, taḻal mutalāṉa coṟkaḷ makkaḷ ellārāṉum vaḻaṅkappaṭutal nōkki avai ataṉ kaṭavuṭ ṭaṉmaiyiṉai yuṇarttutaṟ kēṟṟa `kantaḻi eṉṉuñ collāl ataṉaik kuṟippā ṉāyiṉaṉ. taṉakkoru paṟṟukkōṭiṉṟit tāṉ ellā vaṟṟiṟkum oru paṟṟuk kōṭāy niṟpatūun, tāṉpaṟṟiya uyiriṉ parupporuḷaṟiviṉai yaḻittu av vaṟiviṉai nuṇṇitākki ataṉait taṉṟaṉmaiyāy niṟkac ceyvatūun, tāṉ etaṉāṉum paṟṟappaṭāta aruvumāyk kaṭpulaṉāyiṉun toṭappaṭuvatallāta uruvumāy ivvāṟu irutiṟamum virāya aruvuruvāy niṉṟu tikaḻvatūum ellām valla iṟaivaṉiyalpātalpōlat, tīppiḻamput tāṉiruttaṟku oru paṟṟukkōṭu vēṇṭu meṉpatu iṉṟāy ellā uyirpporuḷkaḷi ṉiruppukkun tāṉoru paṟṟukkōṭāy avaṟṟiṉuḷḷum ēṉaipporuḷkaḷiṉuḷḷum viravi niṟṟalāṉun, tāṉ paṟṟikkoṇṭu tōṉṟum viṟaku tiri ney mutaliyavaṟṟiṉ parupporuṭṭaṉmaiyai aḻittu avaṟṟai nuṇporuḷākkuvatuṭaṉ tāṉ paṟṟi eriyuṅkāṟum avaṟṟait taṉ niṟamāka vayaṅkac ceytalāṉun, tāṉ pulappaṭṭut tōṉṟāvaḻi eṅkumuḷḷa aruvāy viḷakku viṟaku mutaliyavaṟṟiṟ pulappaṭṭut tōṉṟiyavaḻiyum evarāṉum piṭikkappaṭuvatallāta uruvumāy ivvāṟu aruvum,uruvumām irutiṟamum oruṅku kalanta iyalpiṟṟā mākalāṉun tī kaṭavuṭ ṭaṉmai yuṭaiyatātal tuṇiyap paṭum. ippeṟṟittān tīmpiḻampiṉ ilakkaṇattai uṇarttutaṟku vāyppuṭaittātal paṟṟiyē āciriyaṉ `kantaḻi eṉṉuñ coṟkoṇṭu ataṉaiyuṅ kaṭavuḷ vāḻttiṉpāṟ paṭuppāṉāyiṉāṉ eṉka. iṉi,ñāyiṟu tiṅkaḷ eṉṉum irumaṇṭilaṅkaḷuṅkūṭat tīt tiraḷaiyē yākalāṉum, tī yoṉṟumē avaṟṟiṉ viḷakkattiṟku ētuvākalāṉuṅ `koṭinilai eṉṉum ñāyiṟṟiṟkum `vaḷḷi eṉṉun tiṅkaḷukkum iṭaiyē `kantaḻi eṉṉun tīppiḻampiṉ vāḻttai āciriyaṉ vaittiṭṭā reṉpatūum aṟiyaṟpāṟṟu.
iṉit, tiṅkaḷ, nilā, ampuli eṉṉuñ coṟkaḷ ellārāṉum vaḻaṅkappaṭutaliṉ avai avaruḷḷattē kaṭavuḷ niṉaivut tōṟṟuviyā eṉak karuti, anniṉaiviṉait tōṟṟuvittaṟku ēṟṟa `vaḷḷi eṉṉuñ collāl ataṉai āciriyaṉ kuṟippāṉāyiṉaṉ. katiroḷi vemmaikalanta āṟṟalai14 ulakuyirkaḷukkut tārāniṟpa, nilavoḷi taṇmai kalanta āṟṟalai15 avaṟṟiṟku vaḻaṅki avaṟṟaip pēṇi vaḷarttaliṉ `vaḷḷi eṉap paṭuvatāyiṟṟu. aṟṟēṟ, katiravaṉum vemmai kalanta āṟṟalai vaḻaṅkum vaṇmai (īkai) yuṭaiyaṉākaliṉ avaṉaiyum `vaḷḷi eṉakkūṟal vēṇṭumām piṟaveṉiṉ; aṟṟaṉṟu; koṭumaiyōṭu koṭukkuṅ koṭaiyiṉaik koṭai eṉṟuevarum uyarttukkūṟār, aḵtu iṉṟiyamaiyāk koṭaiyēyā yiṉum maṟṟu, akaṅkaṉintu mukam malarntu kuḷirppakkūṟik koṭukkuṅ koṭai yiṭaiyē evarum makiḻntu pukaḻāniṟpar. aṅṅaṉamē, ñāyiṟu koṭukkum miṉṉāṟṟal iṉṟiyamai yātatoṉṟē yāyiṉum, atu vemmaiyoṭu kūṭiyirut taliṉ ataṉai `vaṇmai eṉa āciriyaṉ koṇṭilaṉ; maṟṟut tiṅkaḷ vaḻaṅkun taṇmaikalanta miṉṉoḷi evarāṉum virumpi ēṟkappaṭuṅ kuḷircciyuṭaimaiyiṉ ataṉaiyē āciriyaṉ `vaṇmai eṉa vēṇṭiṉāṉ. atuvēyumaṉṟik, katiroḷi veyyatākaliṉ, aḵtu āṇṭaṉmaip pāṟpaṭum; nilavoḷi taṇṇitākaliṉ atu peṇṭaṉmaip pāṟpaṭum.16 appeṇpāṟ ṟaṉmaiyiṉai `vaḷḷi eṉṉuñcol ikaravikutiyāl naṉkuṇarttutaliṉ. atu tiṅkaṇ maṇṭilattiṉ vaṇmait taṉmaiyiṉai aṟivikkum peyarātaṟkup peritum ēṟpuṭaittātal kāṇka. īṇṭuk kāṭṭiya ivviyalpukaḷ ñāyiṟu neruppiṉ ṟaṉmaiyum āṇṭaṉmaiyum uṭaimaiyāṉum, tiṅkaḷ nīriṉṟaṉmaiyum peṇ ṭaṉmaiyum uṭaimaiyāṉu meṉpatu. allatūum, veṇkatir amirtan tēvarkku vaḻaṅkalāṉum `vaḷḷi eṉpatumām eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyavuraiyāṉum pulaṉātal kaṇṭukoḷka.17 iṟaivaṉ orupāl āṇṭaṉ maiyaṉāyiruntu aḻittaṟ ṟoḻiliṉaiyum, maṟṟorupāṟ peṇṭaṉmaiyaṉāyiruntu paṭaittal kāttalkaḷaiyuñ ceykiṉṟaṉaṉākaliṉ, avaṉṟaṉ āṇ kūṟṟiṉpāṟ paṭṭa `koṭinilai pōla, īṇṭu `vaḷḷi eṉpatu avaṉṟaṉ peṇkūṟṟiṉpāṟpaṭṭu niṟṟalum nuṇuki yuṇarntu koḷka.
ivvāṟākak, kāṇavuṅ karutavumpaṭāta mutalvaṉ iyalpiṉai nammaṉōr kāṇavuṅ karutavum eḷitāmpaṭi vaittu viḷaṅkak kāṭṭum viḻuppampaṟṟiyē koṭi nilai kantaḻi vaḷḷi eṉṉum mūṉṟum am mutalvaṉōṭoppa vaittu vāḻttappaṭumeṉṟu muṟṟuṇarvuṭaiya āciriyar tolkāppiyaṉār aruḷicceytaṉar. iṉṉum, iṟaivaṉ tī vaṭiviṉaṉ ātalum tīvaṭivil viḷaṅkit tōṉṟi nammaṉōrkku aruḷ vaḻaṅkalum mēlē māṇikkavācakar varalāṟu 95 ām pakkam mutal 99 ām pakkam varaiyil vaittu virittu viḷakkiyirukkiṉṟēm. ñāyiṟun tiṅkaḷum tī vaṭivēyākaliṉ, av viraṇṭoṭuṅ kūṭṭat tī mūvakait tātal kaṇṭukoḷka. ēṉai ulakuyirkaḷil viravi niṟkuṅkāl iṟaivaṉ kaṭpulaṉākā aruvaṉāy iruttaliṉ, taṉṉai uyirkaḷ kaṭpulaṉāṟ kaṇṭuvaṇaṅka māṭṭāveṉa iraṅkiyē, avartaṅ kaṇkaṭkup pulaṉākum iv voḷiyuṭaip poruḷkaḷ mūṉṟaiyun tōṟṟuvittu, avaṟṟiṉkaṭṭaṉatu  aruḷoḷi yuruviṉaik kāṭṭi avar tamakkut taṉ aruḷamiḻtam vaḻaṅkivarā niṟkiṉṟāṉ eṉpatu. iṅṅaṉamāka iṟaivaṉṟaṉ aruḷoḷi viḷakkattiṟku ōr uṟaiyuḷā yiruntu uyirkaṭku utavutal kuṟittē ñāyiṟu tiṅkaḷ tī eṉṉum mūṉṟuṅ kaṭavuḷō ṭoppa vaittuvaṇaṅkutalum vāḻttutaluñ ceyyappaṭum. tamiḻnāṭṭu antaṇar mikap paḻaiyakālan toṭṭē iṟaivaṉait tī vaṭivil vaittu vaṇaṅki vantaṉa reṉpatum, attīttāṉ ñāyiṟu tiṅkaḷ tī eṉa muttiṟappaṭutaliṉ avaṟṟiṟku aṭaiyāḷamāka ñāyiṟṟai yotta vaṭṭavaṭivilum piṟaiyai yotta vilvaṭivilun tīyaiyotta mukkōṇa vaṭiviluṅ kuḻikaḷ veṭṭuvittu avaṟṟiṉkaṇ tī vaḷarttu ataṉai vaḻipaṭṭu varalāyiṉa reṉpatum aṟiyaṟpālaṉa. talaiccaṅkattirunta murañciyūr muṭinākarāyar kālattilēyē potiyamalaimutal imayamalai kāṟum paraviyirunta tamiḻnāṭṭu antaṇar muttīvēṭṭamai,
ciṟutalai navvip peruṅkaṇ māppiṇai
anti antaṇar aruṅkaṭaṉ iṟukkum
muttī viḷakkiṟ ṟuñcum
poṟkōṭ ṭimayamum potiyamum pōṉṟē	(puṟanāṉūṟu, 2)
eṉṟu avar pāṭiyavāṟṟāṉ aṟiyappaṭum. im muttīyai vaḷarkkum vēḷvik kuṇṭaṅkaḷuḷ oṉṟu vaṭṭamāy amaikkappaṭutal catapatapirāmaṇam ēḻāṅkāṇṭam mutal attiyāyam mutaṟ pirāmaṇattuḷḷum, maṟṟiraṇṭum vilvaṭivum mukkōṇa vaṭivumāy amaikkappaṭutal, mūṉṟuvakaik kuṟitta muttīc celvattu eṉṉun tirumurukāṟṟuppaṭaiyaṭikku nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya uraiyuḷḷuṅ kaṇṭukoḷka. paṇṭaikkālattirunta taṇṭamiḻc cāṉṟōr tām ñāyiṟu tiṅkaḷ tī eṉṉum muttīyai vaṇaṅkutaṟku aṟikuṟiyāka ammūṉṟiṉ vaṭivu pōṉṟa kuṇṭaṅkaḷ nilattiṉkaṇ veṭṭuvittu avaṟṟiṉkaṇ vēḷvivēṭṭa nuṭpam aṟiyāta piṟkālattār ik kuṇṭaṅkaḷil oṉṟaṉ vaṭivai nāṟkōṇamākkip piḻaipaṭṭār. atukiṭakka.
iṉi, im muttīyiṉaiyum vaṭanūlār, `ākavanīyam `kārukapattiyam `takṣiṇākkiṉi eṉa vaḻaṅkiṉarēṉum, avaṟṟuḷ ākavanīyaṅ kārukapattiyam eṉṉum iraṇṭumē catapatapirāmaṇam mutalāṉa paḻaiya vaṭanūlkaḷuṭ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; ēṉait `takṣiṇākkiṉi eṉṉum peyar avaṟṟiṉkaṭ kāṇappaṭukiṉṟilatu. irukku vētattilun (2, 3, 6, 4; 3, 20, 2) tīk kaṭavuḷukku mūṉṟiruppiṭaṅkaḷ maṭṭuñ collappaṭṭirukkiṉṟaṉavē yallāmal, am mūṉṟiṉ peyarkaḷātal `takṣiṇākkiṉi eṉṉum peyarātal āṇṭuc collappaṭa villai. maṟṟup, puṟanāṉūṟṟu uraiyāciriyarō takṣiṇākkiṉiyait `teṉṟicaiyaṅki eṉṟuraikkiṉṟār; teṉṟicaiyaṅki eṉpatu teṉṟicaik kaṇṇatākiya tamiḻnāṭṭilē vēṭkappaṭun tī eṉṟu poruḷpaṭuvatākum.
tīyāṉatu ellātticaikaḷil uḷḷa ellā nāṭukaḷukkum urittākavum, ataṉait teṉṟicaik kaṇṇa tākiya tamiḻnāṭṭukkē varaintu vaittut `takṣiṇākkiṉi allatu `teṉṟicaiyaṅki eṉak kūṟiyateṉṉai? eṉa nuṇukinōkkavallārkku, ellāmvalla muḻumutaṟ kaṭavuḷ tī vaṭiviṉkaṭ pulappaṭṭuttōṉṟi viḷaṅkutalai mutaṉ mutaluṇarntu, ataṟkēṟṟa paricāl tīyiṉai vaḻipaṭum muṟaikaḷaik kaṇṭaṟintu, av vaḻipāṭṭiṉaic ceytu vantōrum varuvōrun teṉṟamiḻnāṭṭi luḷḷa tamiḻc cāṉṟōrkaḷē yeṉpatu iṉitu pulaṉākāniṟkum. mēlē 468 ām pakkattiṟ `cattiyavirataṉ eṉṉum manu tamiḻ muṉivaṉē yātalai uyarnta pala mēṟkōḷkaḷ koṇṭu viḷakkiṉām.
ō akniyē, niṉṉai manumuṉivaṉ makkaḷellārkkum ōr oḷipporuḷāy ēṟpaṭuttiṉāṉ (1, 36, 19) eṉavum,
ō, ātittiyarkaḷē, manumuṉivaṉ tī vaḷartta kālaiyil, mutal aviyai ēḻu hōttirik kurumārkaḷōṭum vēṇṭu kōḷuraiyōṭum numakkē cērppittāṉ (10, 63, 7) eṉavum,
iṟaivaṉai aḻaippavaṉum manumuṉivaṉ marapiṉar pāṟkuṭikoṇ ṭiruppavaṉumāṉa akniyē ic celvaṅkaḷukkellān talai vaṉāvāṉ (1, 68) eṉavum,
aṟivaṉum illattiṟku iḷaiya talaivaṉumāṉa akni aintu marapiṉariṉ illaṅkaṭōṟuṅ kuṭi koṇṭirukkiṉṟāṉ (7, 15, 2) eṉavum,
ō intirākniyē, nī yatukkaḷ, turuvacarkaḷ, turukiyarkaḷ, aṇukkaḷ, pūrukkaḷ eṉṉum ivvai vakaiyiṉariṭaṅ kuṭikoṇṭi ruttalāl (1, 108, 8) eṉavum irukku vētaṅ kūṟumāṟṟāṉum,
iv vaintu nāṭukaḷum, iv vaintu marapiṉarkaḷum manuviṉiṭattiruntē tōṉṟiṉar (3, 24, 2)
eṉa atarva vētaṅ kūṟumāṟṟāṉum, ivaṟṟōṭu iṇaṅkavē āciriyar tirumūlarun tamiḻ maṇṭalam aintun tāviya ñāṉam eṉak kūṟumāṟṟāṉun, tamiḻ muṉivarākiya manuvum, avarvaḻit tōṉṟiya aintu nāṭukaḷiṟ kuṭiyirunta `pañca tirāviṭar eṉappaṭum paṇṭait tamiḻ marapiṉarumē, muḻumutaṟkaṭavuḷ tī vaṭivil viḷaṅkit tōṉṟutalai mutaṉmutaṟ kaṇṭaṟintu at tīyiṉkaṇ avaṉai vaḻipaṭum muṟaikaḷai vakuttaṉa reṉṉum ariya periya uṇmai teḷiyappaṭum. iv vaivakait tamiḻ marapiṉarkkun talaivarāyiruntu annāḷil aracupurintavarkaḷ parataṉ eṉṉun tamiḻ vēntaṉ vaḻiyil vantavarāṉa paratarkaḷē yāvar.
pārata marapiṉarāṉa tēvaciravar, tēvavātar eṉṉum iruvarum payaṉmikunta akniyai mikka valimaiyoṭun tēyttu uyirppittaṉar. (3, 23, 2) eṉavum.
ō akniyē, valiya paṭaivīrarkaḷaiyuṭaiya paḻaiya paratarkaḷ tamakkup pēriṉpam vēṇṭi niṉṉaiyē irantaṉar (6, 19, 4) eṉavum, ō paratarkaḷukku uriya akniyē (6, 16, 45) eṉavum irukkuvētam iṅṅaṉamē iṉṉum palaviṭaṅkaḷil vaṟpuṟuttu ōtutal koṇṭu, paṇṭait tamiḻmakkaṭkut talaivarāṉa paratarkaḷē iṟaivaṉait tī vaṭiviṟkaṇṭu vaḻipaṭum nuṭpattai mutaṉmutaṟ kaṇṭuṇarntaṉa reṉpatum, tīmpiḻampiṉ vaṭivupōlvatākiya tiraṇṭu nīṇṭu kuvinta civaliṅka aruṭkuṟikaḷum avaṟṟiṟku uṟaiyuḷākak kūṭa kōpura mōṅkiya tirukkōyilkaḷun teṟkē potiyam mutal vaṭakkē imayamalaikāṟum avar tammāl āṅkāṅku amaikkappaṭalāyiṉa veṉpatum naṉku teḷiyappaṭum. tīppiḻampu iṟaivaṉaruḷoḷiyōṭu oṟṟittu viḷaṅkum ivvarum pēruṇmaiyiṉaip paratar eṉṉum paṇṭait tamiḻttalaivar mutaṉmutaṟ kaṇṭaṟinta ciṟappup paṟṟiyē akniyāṉatu pārataṉ eṉap peyarpeṟalāṉamai irukkuvēta iraṇṭām maṇṭilattu ēḻām patikattāṉum, ataṉ mutaṉ maṇṭilattu nāṟpattu nāṉkām patikattāṟ ṟeḷiyakkiṭantapaṭi aknikku uyirāvāṉ `pakaṉ eṉṉum peyaruṭaiya civapirāṉēyām uṇmaiyait teḷiyak kaṇṭavar paratarēyām ciṟappup paṟṟiyē uruttirap perumāṉuṅkūṭap `parataṉ eṉap peyarpeṟṟamai ataṉ iraṇṭām maṇṭilattu muppattāṟām patikattāṉum iṉituṇarakkiṭakkiṉṟaṉa. `akniyiṉ uṇmait taṉmaiyum ataṉ vaḻiyē ellāmvalla muḻumutaṟ kaṭavuḷaik kaṇṭu vaḻipaṭumāṟun teṉṟamiḻ nāṭṭavarkku uriyavātal paṟṟiyē akni vaṭanūlkaḷil `takṣiṇākni eṉap peyar peṟalāyiṟṟu. viḷakkoḷiyiṟ civavoḷiyaik kaṇṭutoḻuṅ kārttikait tiruviḻāt tamiḻnāṭṭakattuk koṇṭāṭap paṭumāṟu pōlap, piṟanāṭukaḷiṟ koṇṭāṭap paṭāmaiyuṅ karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu.18
iṅṅaṉamāka iṟaivaṉai neruppoḷiyiṟ kaṇṭu vaṇaṅkum muṟaiyuṇarnta `paratar paṇṭaināḷil ivvintiya nāṭu muḻutum oruṅku ceṅkōl ōcciṉarākaliṉ, avar peyarāl itu paratakaṇṭam eṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu. ip paratarkaḷ mutaṉmutal kaṭalcārnta neytal nilattiṉkaṭ kuṭiyēṟi, ataṉkaṭ paṭṭiṉaṅkaḷ amaittu nākarikattiṟ ciṟantu vāḻntaṉarākaliṉ, anneytal nilattumakkaḷ `paratar `parattiyar eṉap peyar peṟalāyiṉar.19 vaṭakkiruntu vantu intiyanāṭṭiṉ vaṭamēṟ kellaiyiṟ kuṭiyēṟiya āriyar nākarikam illātavarāy, uyirkkolai purinta varaituṟai yiṉṟi ūṉuṇṭuṅkaṭ kuṭittum makaḷir puṇarntum nākarikamuṭaiya tamiḻmakkaḷ aruvarukkumāṟu oḻukiṉamaiyiṉ avarkaḷ innāṭṭuḷ nuḻaiyātapaṭi akkālaiyil avarkaḷai vipācututrī eṉṉum āṟṟaṅ karaiyiṉ appāl ip paratarkaḷ etirttu niṉṟamaiyum, piṉṉar avarkaḷ avvāṟukaḷai iṭaiyūṟiṉṟik kaṭantu ippāl iṉitu cērumpaṭi, ap paratamarapiṉarkkuk kuruvāṉa vicuvāmittirar av yāṟukaḷai vēṇṭi vaḻuttiṉamaiyum irukkuvēta mūṉṟām maṇṭilattiṉ 33 ām patikattil naṉkeṭuttu moḻiyappaṭutal kāṇka. tiritcukkaḷ eṉṉum āriya vakuppiṉar cutā eṉpavaṉait talaivaṉāyk koṇṭuvanta ñāṉṟu, mēleṭuttuk kāṭṭiya aivakait tamiḻmarapiṉaril turuvacarkaḷum turukiyarkaḷum aṇukkaḷum pūrukkaḷum oṉṟukūṭi avarkaḷait taṭuttu niṉṟu pōrpurintamaiyum, at tamiḻ araca vakuppiṉarkkutaviyākap paktarkaḷ, palānarkaḷ, alinarkaḷ, civarkaḷ, viṣāniyarkaḷ eṉṉum vēṟu aivakait tamiḻk kuṭiyiṉar oruṅkuniṉṟu tiritcukkaḷ eṉṉum avvāriyarōṭu pōrāṭiṉamaiyum irukkuvēta ēḻām maṇṭilattiṉ 18 ām patikattil viḷakkamākak kūṟappaṭutal kāṇka. ippatikattiṉ 13-āñ ceyyuḷiṟ `pūrukkaḷ āriyarāl mika iḻittup pēcappaṭutalum niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu. vaciṭṭaraik kuruvāyk koṇṭa āriyar tiritcukaḷukkum, vicuvāmittiraraik kuruvāyk koṇṭa paratar mutalāṉa tamiḻmarapiṉar patiṉmarkkum nikaḻntapōril, āriyarkkut teyvamāṉa intiraṉ paratarkaḷaic ceyalaṟ ṟirukkac ceytaṉaṉ eṉṟu irukkuvēta ēḻām maṇṭilattu 33 ām patikattaic ceyta vaciṭṭakkuṭiyiṉar tamakkuriya av vintira teyvattaip pukaḻntu pēcikkoḷkiṉṟaṉar. paratarkaḷ appōril tōlvi peṟṟilarāyiṉum, āriyar ceyta cūḻcciyiṉālum accūḻccikku utaviyāy niṉṟa tamiḻarilēyē oru vakuppāriṉ paṭiṟ ṟoḻukkattiṉālum appōril tamiḻ marapiṉarkkut talaivarāy niṉṟa paratarkkup pēriṭukkaṇkaḷ nērntaṉa eṉpatu maṭṭum pulaṉākiṉṟatu. iṅṅaṉam paratarkkup pēriṭukkaṇ nērumāṟu āriyarkku utaviceyta tamiḻvakuppiṉar, muṉṉellām ap paratarkku neruṅkiya uṟaviṉarun tuṇaivarumāy niṉṟa `pūrukkaḷ eṉpavarēyāvar. iññāṉṟait tamiḻariṟ cilar āriyar kaṭṭiya cūḻcciyil akappaṭṭut tammiṉattavarākiya tamiḻarai avvāriyar iḻipu paṭuttutaṟkuk karuviyāy muṉniṉ ṟutavutalpōla, aññāṉṟait tamiḻ vakuppiṉarākiya pūrukkaḷun, tammavarkku iraṇṭakamāy naṭantu āriyarkku maṟaintutavi purintamaiyum, atu kaṇṭu paratarkkē uriyatāṉa tīkkaṭavuḷ āriyarōṭu uṭaṉkūṭṭi ap pūrukkaḷaip pōriṟ ṟolaittamaiyum irukkuvēta ēḻām maṇṭilattu 8ām patikattiṟ collappaṭutalum niṉaivu kūraṟpāṟṟu.
eṉavē, akkālattu āriyar tamiḻaraip pōril veṉṟu in nāṭukaḷaik kaippaṟṟiṉa reṉpārurai poruntāmaiyum, avar tamiḻarilēyē cila vakuppārait tam vayappaṭutti avar tam iraṇṭakac ceyaliṉ utaviyāl in nāṭukaḷai mella mellak kaippaṟṟik koṇṭamaiyun tāmē peṟappaṭum. tamiḻnūlkaḷaip payiṉṟaṟi yāmaiyiṉ tamiḻariṉ nākarika uyarcciyai naṉku uṇarappeṟāta airōppiya āciriyarāṉa rākociṉ eṉṉum nuṇṇaṟiviṉar, tamiḻaraiviṭa āriyaraiyē uyarttup pēcuṅ kuṟippiṉarāyiṉum, irukkuvētap pāṭṭukaḷai naṭunilai tiṟampāmal tām ārāynta ārāycciyiṉ muṭipāka, āriyar tamiḻaraip pōril veṉṟu avar tam nāṭukaḷaik kaippaṟṟiṉavar allareṉṉum ematukaruttiṉaiyē tām aritu ārāynteḻutiya `vēta intiyā eṉṉum nūlil viḷakkamākak kūṟiyirukkiṉṟār. āriyar teṉṟamiḻnāṭu pukuntatu paṭaiyeṭuppiṉāl aṉṟu, mella mella muṉ ūrntu ceṉṟataṉālēyām. āṇmaiyum, viṭāppiṭiyum valuvāy oḻuṅkupaṭuttap paṭṭa paṭaiyamaippuṅ kuṭinerukkamum uṭaiya tamiḻarkaḷait, tokaiyil mikak kuṟainta orukūṭṭattār etirttuc celvateṉṟāl aḵtu ettuṇai iṭarppāṭuṭaiyatāy irukkavēṇṭu meṉpatu nām eḷitil uṇarakkūṭiya toṉṟēyām. tamiḻarkaḷ ippōtum attaṉmai yarākavē irukkiṉṟaṉar; vintiyamalaikkut teṟkē irunūṟṟeṇpatu ilaṭcam pērkkumēl uḷar; avarkaḷ tamatu tēyattiṉmēl vaitta aṉpiṉāl āriyarai etirttu niṉṟa am mikap paḻaiya kālattilum avarkaḷ aṅṅaṉamē perun tokaiyiṉarāy iruntaṉa reṉpatai aiyuṟutaṟku ētōr iyaipum illai20 eṉavum, intiya nāṭṭukkuḷ kuṭiyēṟiya āriyar tamakku muṟpaṭṭē an nāṭṭukku uriyarākat tām kaṇṭa iṉattāriṉ marapiṉarōṭum av viṉattārkku īṭāṉārōṭum av vāriyarai oppiṭṭuṅ kāṇumaḷavil av vāriyaratu tokai avarkkuc ciṟitum ovvātu mikac ciṟitāyiruttal palarkkum viyappiṉait tōṟṟu viyāniṟkum. ivvirutiṟattāriṉ tokaiyil ēṟṟattāḻvukaḷ am mikap paḻaiyakālattē iṉṉum mikutiyāy iruntatākal vēṇṭum; ākavē, veṟuvallāṇmaiyiṉālum veṟṟi yiṉālumē āriyaratu talaimaippāṭu in nāṭṭiṉ kaṇ nilaipeṟalāyiṟ ṟeṉṉuṅ koḷkai peritum porutta maṟṟateṉa uṟutippaṭuttutaṟku ītoṉṟumē pōtum21
iṅṅaṉamellām paṇṭaikkāla āriyarkkun tamiḻarkkum iṭainikaḻnta perumpōrāṭṭamum, tamiḻariṉ pērāṇmaiyiṉaiyum perunākarikattiṉaiyum naṉkuṇarnta āriyar avarōṭu etirttuniṉṟu avarai vellutal iyalāmai kaṇṭa vaḷavāṉē avar tammil valiyarā yiṉāraip palvakaic cūḻccikaḷāl tamakkut tuṇaiyāyk koṇṭu avvaḻiyāl ip paratanāṭṭuḷ mella mellap pukuntu āṅkāṅkuk kuṭiyēṟalāṉamaiyum irukkuvētap pāṭṭukkaḷaik karuttūṉṟi ārāyvārk kellān teṟṟeṉap pulaṉākā niṟkum. tamiḻariṟ parata marapiṉarkkuk kulakuruvāṉa vicuvāmittiraruṅkūṭa orukāl āriyar ceyta cūḻalil akappaṭṭu, āriya aracarāṉa cutā eṉpavaṉukku vēḷviyāciriyarāyc ceṉṟu, āriyarkkut teyvamāṉa intiraṉai vaṇaṅki vaḻuttik, kīkaṭar eṉṉun tamiḻ vakuppāriṉ aracaṉāṉa piramakantaṉiṉ peruñ celva mellām av vāriya aracaṉ cutā eṉpavaṉukku vantu cērumāṟu vēṇṭavē, aṅṅaṉam iraṇṭakañ ceyta av vicuvāmittirariṉ nāvāṉatu civapirāṉṟaṉ cīṟṟattāl mantirañ collum vaṉmai yiḻantu iyaṅkātu avarai ūmai ākka, avarum appōtu ceyalaṟ ṟiruntaṉar. atu kaṇṭu uruttirarait tī vaṭiviṟ kaṇṭu vaṇaṅkuvōrum, vicuvāmittirarkku uṟaviṉarumāṉa jamatakkiṉikaḷ, (irukku, 10, 16, 7, 4) eṉṉun tamiḻkkurumār avaratu ceyalaṟaviṉaik kaṇṭu  iraṅki, ñāyiṟṟiṉkaṭ pulaṉāyt tōṉṟuñ civapirāṉ pakkal amarnta cacarparī eṉṉum umaippirāṭṭiyai vēṇṭi vaḻutta avaḷatu aruṭkaṭaikkaṇ nōkkāl, vicuvāmittirarkkup peyarttum nāvaṉmai uṇṭākavē, avar tām tamiḻvakuppiṉarkkum av vakuppiṉarkkut talaivarāṉa paratarkkum naṉmai viḷaiyumāṟu vēṇṭi, āriya aracaṉ cutā eṉpavaṉatu vēḷvikkaḷattaiviṭṭu akalāniṟpa, atu kaṇṭu av vāriya aracaṉiṉ kulakuruvāṉa vaciṭṭar avaraiyun tamiḻaraiyum pakaittu ikaḻnturaippa, ataṉāl vicuvāmittirarum peruñcīṟṟaṅkoṇṭu av vaciṭṭaraiyum āriyaraiyum vaituraittut, tām tam tamiḻmarapiṉarōṭuñ ceṉṟamaiyum irukkuvēta mūṉṟām maṇṭilattu 53 ām patikattil naṉkeṭuttu ōtappaṭṭamai kāṇka.ip patikap poruḷai āḻntārāynta rākociṉ eṉṉum airōppiya āciriyar tamatu vēta intiyā eṉṉum nūlil atupaṟṟi eḻutiya naṭunilaivaḻā urai tamiḻ naṉmakkaḷāvār karuttiṟ patikkaṟpāla toṉṟākaliṉ ataṉai iṅkē moḻipeyart teḻutuvām:
22irukku vētattiṉālēyē aṟiyak kiṭakkuñ ceytiyiṉaḷavil taṉiniṉṟu nōkkuṅkāl, vaciṭṭar eṉpār taṉi āriyat talaivarāṉa tiritcukkaḷukkuk kuravarātalum, vicuvāmittirar eṉpār av vāriyarkkup perumpakaivarum uḷnāṭṭuk kuṭimakkaḷuḷ āṇmaiyil mikac ciṟantārum āṉa paratarkkuk kuravarātalum peṟappaṭā niṟkum. vicuvāmittirar oru kālattil tiritcukkaḷiṭam pōyc cērntiruntaṉar. piṉṉar etaṉālō - orukāl paḻikkup paḻivāṅkum eṇṇat tiṉālō, avar avarkaḷai viṭṭucceṉṟaṉar; āriyar muṉṉēṟi varukaiyiṉaiyum avarkku varavara mikum valiviṉaiyun taṭai ceyyat, tammiṉattavar tammiṟ kūṭicceyta kaṭṭuppāṭṭil avar mutalvarāy niṉṟaṉar. irukku vēta mūṉṟām maṇṭilattil (tīkkaṭavuṇmēlum ēṉai āriyac ciṟu teyvaṅkaṇ mēlum) vicuvāmittirak kuṭiyiṉar iyaṟṟiya patikaṅkaḷuḷ 53 ām patikamāṉatu mēṟkāṭṭiya nikaḻcciyiṉaiyē tamiḻar āriyaroṭu pōrāṭi avarait taṭuttu niṉṟa ceytiyiṉaiyē) kuṟippiṭukiṉṟatu. cutā eṉṉum aracaṉiṉ vēḷvikaḷai vicuvāmittirar naṭattiyapōtu intiraṉ am muṉivar poruṭṭu avaṉukku aruḷpurintu avaṉ eṭuttuc cellum paṭaiyeṭuppiṉaiyum avaṉṟaṉ pōrk kutiraiyiṉaiyum avaṉaiyum vāḻtti varaṅ koṭuttaṉaṉeṉa ap patikattiṉ mutaṟ pakutiyāṉatu moḻiyā niṟkiṉṟatu. ataṉpiṟ caṭutiyilē vicuvāmittirar tam vēṇṭukōḷuraikaḷ parata vakuppiṉaraik kākkaveṉak kaṭṭuraittār eṉak kaḻaṟukiṉṟatu; appatikattiṉ īṟṟil niṟkum nāṉku ceyyuṭkaḷ pakaivaraik keṭukaveṉa vaituraikkiṉṟaṉa; iṅṅaṉam vaituraikkappaṭṭa pakaivar iṉṉā reṉpatu avaṟṟiṉkaṭ collappaṭavillai yāyiṉum, ap pakaivar vaciṭṭarum avar taṅ kuṭiyiṉarumē yāvareṉavum, ataṉāl avvaciṭṭak kuṭiyiṉaic cērnta piṟkālattuk kurukkaṇmārkaḷuṅkūṭa annāṉku ceyyuṭ kaḷaiyun tamvāyāl orupōtuñ collāmaiyōṭu, maṟṟaip pārppaṉa vakuppiṉar avaṟṟai ōtuṅkāl avai tammaic cevi koṭuttuk kēḷātirukkavum muyaṉṟaṉa reṉavun toṉṟutoṭṭuvarum varalāṟu nuvalkiṉṟatu. vaciṭṭak kuṭiyiṉarkkut taṉicciṟappuk koṭukkappaṭṭamai kaṇṭu (itu tiritcukkaḷ eṉṉum araca kuṭumpattārkku avarkaḷ purōkitarāka ēṟpaṭuttappaṭ ṭamaiyā yirukkalām), vicuvāmittirar ceṟṟaṅkoṇṭu, at tiritcukkaḷukkup perumpakaivarum valiyarumāṉa pūrukkaḷum paratarkaḷum eṉpārpāṟ pōyccērntaṉar. tiritcukkaḷum avarkaḷō ṭuṭaṉcērntavarkaḷum piṉ nikaḻnta `aracar patiṉmariṉ pōr eṉappaṭuñ caṇṭaiyil veṟṟipeṟṟaṉar.
irutiṟattāraiyuñ cērnta pāvalar accaṇṭaiyaip paṟṟiyum, paruṣinī yāṟṟaṅ karaiyil muṭivāka naṭanta pōraip paṟṟiyun tām pāṭiya kiḷarcciyāṉa patikaṅkaḷil (irukkuvētap patikat tiraṭṭil ippatikaṅkaḷ uṇmai nikaḻccikaḷai aṟivippaṉa eṉpatiṟ ciṟitum aiyaṟavukku iṭamillai) viḷakkamākac colliyirukkiṉṟārkaḷ. piṟpaṭṭa kālattil vaciṭṭaraic cārntōrum avar vaḻiyil vantōrum, uyiraṟṟa vitikaḷ poruḷaṟṟa caṭaṅkukaḷ ācāraṅkaḷ eṉpavaṟṟai ōr eḷḷaḷavukūṭa viṭāmal uṉṉittuc ceyyuḷ pulliya taṉmaiyilum, āriyaratu muṟaiyiṟ cērāta etaṉaiyuṅ kaṇṭu maṉan tāṅkāmaiyilum, maṟṟai vakuppāroṭu kūṭāmaṟ pirintu niṟkuṅ koṭumaiyilum mutirntu kuṟukiya nōkka muṭaiyarāy varuñ cariyāṉa pārppaṉa iṉattiṉṟaṉmai yiṉaik kāṭṭuvō rāvareṉpatu aṟiyaṟpāṟṟu. im marapiṉarē namatu kālam varaiyiṟ cāti vēṟṟumaiyiṉai neṭukak kāttuvantavarāvar; avvēṟṟumaiyiṉai mutaṉ mutal uṇṭākkiṉavarum avarē yātal kūṭum. pārppaṉak kurumārkaḷ teyvattaṉmai vāyntavarkaḷ. avarkaḷē ulakiṉai āḷutaṟku uriyar. avarkaḷē ulakiluḷḷa ellāp poruḷkaḷukkum urimaiyāḷar, avarkaḷē ulakiṉkaṇ naṭaipeṟum iyaṟkai nikaḻccikaḷai yellān tām vēṇṭumāṟu naṭappikkavalla kaṭavuṭ ṭaṉmai yuṭaiyar, vēḷviyāṟṟutalālun tavavoḻukkaṅkaḷālum iṉṉum ivaipōlvaṉa piṟavālum avarkaḷē kaṭavuḷaraiyum ēvalkoḷavallavar, eṉap pārppaṉa rurimaikaḷai aḷavuk kaṭaṅkāmaṟ pārittup pēci, avaṟṟai viṭāppiṭiyāyk koṇṭu muṉṉēṟṟi vaittavarkaḷ ivvaciṭṭa marapiṉarē yāvar. maṟṟu, vicuvāmittiraraic cārntārum avar vaḻivantārumō, virinta nōkkamum mēṉmēṟ perukum ākkamum ellārōṭum uṟavupārāṭṭum iyaṟkaiyum ellārōṭum aḷavaḷāvum vāḻkkaiyum vāynta kuṭimakkaḷiṉ ṟaṉmaiyiṉaik kāṭṭuvōrāvareṉpatūum aṟiyaṟpāṟṟu eṉavum, civar eṉpāruṭaṉ cērttuc collappaṭṭa  viṣāniyar eṉpār, mikap paḻaiya tamiḻmakkaḷuḷ oru vakuppiṉarāṉa tukrarē yāvareṉak karutappaṭukiṉṟaṉar; ivarkaḷaiyē `nākariṉ makkaḷ eṉak kuṟippiṭṭu āriyar ikaḻnturaittaṉar; ivarkaḷē caivar eṉap peyar pūṇṭu, nākattiṉ vaṭiviṉkīḻ allatoru nākattiṉ taṉmaiyil vaittuc civapāḻipāṭṭiṉai uṇṭākkiṉōrātal vēṇṭum23 eṉavum avar moḻintamai kāṇka.
uṇmai yārāycciyil valla ivvairōppiya āciriyar irukkuvētap patikaṅkaḷai naṭuniṉṟu nuṇṇitiṉ ārāyn turaitta ivvuraikaḷāl, vaciṭṭarum avaraik kuruvāyk koṇṭa āriyarum, vicuvāmittirarkkum avaraik kuruvāyk koṇṭa paratar mutalāṉa tamiḻk kuṭiyiṉarkkum at tamiḻkkuṭiyiṉar tī vaṭivil vaittu vaḻipaṭuñ civavaḻipāṭṭukkum muṟṟum māṟāy niṉṟamai naṉku pulaṉākiṉṟataṉṟō? tīttiraḷaiyāṉa ñāyiṟṟiṉaiyum, añ ñāyiṟṟiṉai ōr uṭampāyk koṇṭu `parkkaṉ eṉap peyar pūṇṭu viḷaṅkuñ civaperumāṉaiyum vaḻuttuṅ kāyattiri mantiramāṉatu, vicuvāmittiraraiyum avartaṅ kuṭiyiṉaraiyum āciriyarāyk koṇṭa irukkuvēta mūṉṟām maṇṭilattiṉ iṟutik kaṇṇatāṉa 62 ām patikattiṉ 10-vatu ceyyuḷāy amaintiruttalaiyum im mūṉṟām maṇṭilat toṭakkattiluḷḷa patikaṅkaḷum ataṉ iṭaiyiṭaiyēyuḷḷa patikaṅkaḷun tīkkaṭavuṇ mēlaṉa vāyiruttalaiyum, tīkkaṭavuṇ mēlaṉavāy im mūṉṟām maṇṭilattiṉum ēṉai maṇṭilaṅkaḷiṉum pāṭappaṭṭuk kiṭakkum patikaṅkaḷ perumpālaṉavaṟṟiṉ maṭṭumē `paratar eṉṉun tamiḻkkuṭiyiṉar peyar eṭuttuk kūṟappaṭutalaiyum, irukkuvētattil tīkkaṭavuṇmēlum uruttirar mēlum pāṭappaṭṭirukkum patikaṅkaḷiṉ āciriyar perumpālum vicuvāmittirak kuṭiyiṉaic cērnta muṉivararāyiruttalaiyum uṟṟunōkka vallārkkut, tīkkaṭavuḷaiyuñ civapirāṉaiyum pāṭiya am muṉivarellām paṇṭaittamiḻ vakuppiṉarē yātal teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum. itaṉālaṉṟō vaciṭṭa marapiṉarum vicuvāmittira marapiṉarum oruvaraiyoruvar mikap pakaittu vaituraikkum pāṭṭukaḷ irukku vētattiṉkaṭ kāṇappaṭuvavāyiṉa. ivar tammiṟṟām ikali niṉṟatoṉṟiṉ maṭṭiṉ amaiyātu vaciṭṭak kuṭiyiṉar vicuvāmittirak kuṭiyiṉar vaṇaṅkiya muḻumutaṟ ṟeyvamākiya civaperumāṉai yum kūṭac `cūttira teyvam, `cicitēvatai eṉap peritum ikaḻntu pēcalāyiṉar. iṅṅaṉam vaciṭṭaraik kuruvāyk koṇṭa āriyar, vicuvāmittiraraik kuruvāykkoṇṭa tamiḻa riṭattum, avar vaṇaṅkiya tamiḻt teyvamākiya ñāyiṟu tiṅkaḷ tī eṉṉum oḷippiḻampu kaḷiṭattum appiḻampu kaḷiṉuṭ kaṭpulaṉāy viḷaṅkit tōṉṟum uruttirariṭattum varaikaṭanta pakaimai koṇṭamai yālaṉṟō, piṟkālattil avvāriya vaciṭṭa marapiṉariṉ vaḻittōṉṟiya pārppaṉar ākkiya `vaciṭṭa mirutimutal attiyāyattil caturvētī ca yōviprō vācu tēvam navintati eṉṟu toṭaṅkuñ ceyyuṇ mutal aintu ceyyuṭkaḷ, nāṉku vētaṅkaḷilum vallavaṉā yiruppiṉum, vācutēvaṉai yaṟiyāta oru pārppaṉaṉ, vētamākiya oru peruñ cumaiyaittāṅki naṭuṅkik koṇṭirukkum oru pārppaṉak kaḻutaiyēyāvāṉ. ātalāl vaiṣṇavaṉā yiruntālaṉṟi oruvaṉ pārppaṉattaṉmaiyai iḻantu viṭuvaṉ. vaiṣṇavaṉāyiruppatāl oruvaṉukku  muḻumutaṟṟaṉmai uṇṭākiṉṟa teṉpatiṟ ciṟitum aiyam illai. ēṉeṉṟāl nārāyaṇaṉē parappiramam; avaṉē pārppaṉarkaḷukkut teyvamāvaṉ; tiṅkaḷum ñāyiṟum maṟṟaiyavum kṣattiriyarkkum vaiciyarkkun teyvaṅkaḷākum; uruttiraṉum avaṉaiyotta teyvaṅkaḷuñ cūttirarkaḷālēyē iṭaiviṭātu vaṇaṅkaṟpālaṉa. purāṇaṅkaḷiṉum miruti kaḷiṉum uruttira vaṇakkañ ceykaveṉak kaṭṭaḷaiyiṭum iṭaṅkaḷ pārppaṉaraik kuṟippaṉa alla; ivvāṟu pirajāpati vaṟpuṟuttik kūṟiṉār. purāṇaṅkaḷil vitantu collappaṭum uruttira vaḻipāṭum mūṉṟu kīṟṟākat tirunīṟu iṭutalum, kṣattiriyar vaiciyar cūttirar eṉṉum iṉattārai nōkkic collappaṭṭaṉavē yallāmal, maṟṟai yōrai nōkkiṉa alla. ākaiyāṟ, ciṟanta muṉivarkaḷē, pārppaṉarkaḷ tiripuṇṭām aṇital ākātu24 eṉṟu vaṟpuṟutti, āriyap pārppaṉar tamiḻtteyvamākiya uruttirarai vaṇaṅkāvāṟum, tīyiṉai vaḻipaṭṭu ataṉ tūya aṭaiyāḷamākat tamiḻar iṭun tirunīṟṟai av āriyar tāmum aṇiyāvāṟun taṭai ceyvavāyiṉa. iṅṅaṉamākap paṇṭu toṭṭu āriyar tamiḻaraiyun tamiḻtteyvamākiya civapirāṉaiyum pakaittu ikaḻntu varutal paṟṟiyē, avvāriya iṉattiṟ ṟammaic cērttukkoṇṭu vaṭamoḻiyaiyum vaṭanūlkaḷaiyumē tamakkuriyaṉa veṉṟu taḻīit, tammaip pārppaṉareṉṟu collikkoḷḷum iññāṉṟai makkaḷellārum, civapirāṉaic cūttirateyva meṉṟun tēvāra tiruvācakat tamiḻmaṟaikaḷaic cūttirappāṭ ṭeṉṟum iḻitturaittut tirumāliṉ avatāraṅkaḷākat tām piḻaipaṭakkoṇṭa irāmaṉ kaṇṇaṉ eṉpārai maṭṭum vaṇaṅki vaṭa nūlkaḷaiyē oru varaituṟaiyiṉṟip pārāṭṭi varukiṉṟaṉar. ivvāṟu toṉṟutoṭṭu iṉṟukāṟum naṭaipeṟṟuvarum āriyar oḻukalāṟṟiṉai naṭuniṉṟu naṉkāyntu kāṇum nuṇṇaṟivāḷar evarkkum, irukku vētattiṟ `paratar mutaliya peyarkaḷāl vaḻaṅkappaṭṭa paṇṭait tamiḻ naṉmakkaḷē ñāyiṟu tiṅkaḷ tī eṉṉum muttīvaṭivil vaittu muḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa civapirāṉai vaḻipaṭum nuṭpamuṟaiyaik kaṇṭōrāvar eṉṉum arumpēruṇmai teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum.
paratakaṇṭamākiya it tamiḻnāṭṭuṭ pukuntu palvakaic cūḻccikaḷāl tamiḻaratu uṟavaippeṟṟu āṅkāṅkuk kuṭiyēṟi nilaipeṟṟa āriyar, tamakku muṉṉē nākarikattil mikac ciṟantārāyt tikaḻnta tamiḻmakkaḷ ceytupōtarum muttī vēḷviyiṉaik kaṇṭu, ataip pōṟ ṟāmum vēḷvi vēṭkat talaippaṭṭaṉar. irukkuvēta kālattil tamiḻc cāṉṟōrkaḷē muttī vēḷvikaḷ vēṭṭaṉaraṉṟi, āriyakkurumār avaṟṟai vēṭṭaṉaralla reṉpatūum, ejurvēta cāmavēta kālaṅ kaḷilē tāmavarkaḷ tamiḻāciriyaratu tuṇaikoṇṭu avaṟṟai vēṭkalāyiṉa reṉpatūum airōppiya āciriyarāṉa mākmūlar viḷakkiyavāṟṟāṉum naṉkuṇarap paṭum.25 āriyar tām vēḷvivēṭkat teriyāta kālaṅkaḷi ṉellām `vicuvāmittirar, `jamatakkiṉikaḷ mutalāṉa tamiḻk kurumārkaḷait tampāl varuvittut tamakkuriya intira teyvattiṟku vēḷvi vēṭṭamaiyum, avvāṟṟāl tāmumvēḷvi vēṭkatterintu koṇṭapiṉ attamiḻk kurumārai vilakkit tamakkuk kuravarkaḷāṉa vaciṭṭar mutalāyiṉaraik koṇṭu avvāriyarkaḷ vēḷvi vēṭkalāṉamaiyum iṅṅaṉañ ceytupōnta āriyaratu paṭiṟ ṟoḻukkattāl irutiṟattuk kurumārkaḷukkuṭ pakaimaiyum atuvāyilāka av virutiṟattāriṉ aracarkkuṭpōrum aṭuttaṭuttu nikaḻalāṉamaiyum irukkuvētap pāṭṭukkaḷaik karuttūṉṟi yārāyvārkku iṉitu pulaṉākāniṟkum. tamiḻar vēṭkum muttī vēḷviyaippōl, āriyarum vēṭkat toṭaṅki vēḷvic caṭaṅkukaḷai aḷaviṟappap perukkip `pirāmaṇaṅkaḷ varaintu, tamiḻaracarkaḷai ēmāṟṟi avarpāṟ peṟṟa perum poruṭṭiraḷ koṇṭu, tām ūṉuṇṭu kaṭkuṭikkum oḻukalāṟu uṭaiyarākaliṉ, ataṟkēṟpak kolaiyuṅ kuṭiyum malinta vēḷvikaḷaip pallāyirak kaṇakkāka vēṭṭuvantaṉarēṉum, avarkaḷ avvēḷvikaḷiṟ civaperumāṉai vaṇaṅkiṉavar allar.
tamiḻc cāṉṟōrkaḷ vēṭṭuvanta vēḷvikaḷ attuṇaiyuṅ kolaiyuṅ kuṭiyum illātaṉavāyc civapirāṉ oruvaṉai maṭṭumē vaṇaṅkutaṟ poruṭṭu vēṭkappaṭṭaṉa; āriyar vēṭṭa vēḷvikaḷō pallāyirak kaṇakkāṉa uyirkaḷaik koṉṟun toṭṭi toṭṭiyākac cōmappūṇṭil iṟakkiya kaḷḷai yuṇṭum intiraṉ varuṇaṉ mutalāṉa ciṟu tēvataikaḷai vaṇaṅkutaṟ poruṭṭākavē vēṭkappaṭṭaṉa.
tamiḻar tīyiṉaiyum ñāyiṟu tiṅkaḷiṉaiyum vaḻipaṭuṅ kāl avai muḻumutaṟ kaṭavuḷōṭoppa oḷivaṭiviṉavāy viḷaṅkum nuṭpam uṇarntu, avaṟṟai iṟaivaṟku uṭampākavum iṟaivaṉai avaṟṟiṟku ōr uyirāka vuṅkoṇṭu av voḷivaṭivukaḷaic ciṟanteṭuttup pārāṭṭi vaḻipaṭṭaṉar; āriyarō, tām paṭaikkum ūṉaiyuṅ kaḷḷaiyum ēṟṟu avaṟṟai intiraṉ mutalāṉa ciṟuteyvaṅkaṭkuc cērppikkum ōr ēvalaṉāka iḻinta nilaimaikkaṇ vaittut tīkkaṭavuḷai vaṇaṅkalāyiṉar. ivvāṟu tamiḻar vēṭṭa vēḷvikaṭkum āriyar vēṭṭa vēḷvikaṭkum uḷḷa periyatoru vēṟupāṭṭiṉait terittaṟ poruṭṭē caivacamayāciriyarāṉa tirunāvukkaracu nāyaṉār,
eripe rukkuvar avveri īcaṉatu
uruva rukkama tāvatu uṇarkilār,
aria yaṟkuari yāṉai ayarttuppōy
narivi ruttama tākuvar nāṭarē	 (potu)
eṉavum,
arukkaṉ pātam vaṇaṅkuvar antiyil
arukkaṉ āvāṉ araṉuru allaṉō?
irukku nāṉmaṟai īcaṉai yētoḻuṅ
karutti ṉainiṉai yārkaṉ maṉavarē	(potu)
eṉavum aruḷicceytiṭṭār. tīyum ñāyiṟuñ civaperumāṉṟaṉ ṟiruvuruvaṅkaḷātalai uṇarappeṟāta āriyap pārppaṉarai nariviruttama tākuvar kaṉmaṉavar eṉṟu āciriyar iraṅki ikaḻnturaittamai niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu. avvāriyar muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civaperumāṉai vaṇaṅkutal viṭṭu, aripiramaṉ intiraṉ eṉṉuñ cettup piṟakkuñ ciṟuteyvaṅkaḷai vaḻipaṭutal kaṇṭaṉṟō iraṅki maṉaṅkotittup piṉṉum apperuntava āciriyar,
cettuc cettup piṟappatē tēveṉṟu
patti ceymaṉap pāṟaikaṭku ēṟumō?
attaṉ eṉṟu ariyōṭu piramaṉun
tutti yañceya niṉṟanaṟ cōtiyē	(potu)
eṉavum,
nūṟukōṭi piramarkaḷ nontiṉār
āṟu kōṭi nārāyaṇar aṅṅaṉē
ēṟu kaṅkai maṇaleṇṇil intirar
īṟu ilātavaṉ īcaṉ oruvaṉē	 (potu)
eṉavum nirampak kaṭutta collil eṭuttu iṭittaṟivuṟut taruḷiṉār. ivaraip pōlavē caivacamaya mutalāciriyarāṉa māṇikkavācakap perumāṉum,
koḷḷēṉ purantaraṉ mālayaṉ vāḻvu kuṭikeṭiṉum
naḷḷēṉ niṉataṭiyāro  ṭallāl narakam pukiṉum
eḷḷēṉ ṟiruvaruḷālē irukkappeṟiṉ iṟaivā
uḷḷēṉ piṟateyvam uṉṉaiyallā teṅkaḷ uttamaṉē				(tiruccatakam, 2)
eṉṟum,
puṟṟilvā ḷaravum añcēṉ
	poyyartam meyyum añcēṉ
kaṟṟaivār caṭaiemaṇṇal
	kaṇṇutal pātam naṇṇi
maṟṟumōr teyvan taṉṉai
	uṇṭeṉa niṉaintuem pemmāṟ
kaṟṟilā tavaraik kaṇṭāl
	ammanām añcu māṟē	(accappattu, 1)
eṉṟun tiruvācakattil aruḷicceytiruttal kāṇka.
ivvāṟu piṟappu iṟappu illāc civaperumāṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷātal terittu, ēṉaic ciṟuteyvaṅ kaḷellām piṟappu iṟappukaḷuṭ kiṭantu avaṉ āṇai vaḻi yuḻaluñ ciṟṟuyirkaḷātaluṅ kāṭṭic caiva camayāciriyar kaḷellārum orē mukamāy ac ciṟuteyva vaṇakkattai maṟuttu vilakkiya centamiḻ aruḷuraikaḷ veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkik kiṭappavum, iññāṉṟu tammaic caivareṉavuṅ kūṟik koḷvār cilar, āriyaratu ,cūḻcciyil vīḻntu āriya vētaṅkaḷ civapirāṉ aruḷic ceytaṉavēyā meṉṉum oru poruntāk koḷkai yiṉai nāṭṭutaṟkup pukuntu, iṟaivaṉṟaṉ tiruvuruva vaḻipāṭṭiṉai ikaḻntu maṟuttut tam vāḻnāḷ ellaiyaḷavuñ caivacamayattukku māṟāy niṉṟa `tayānanta caravati eṉṉum vaṭanāṭṭu muṉivarariṉ koḷkaiyait taḻīi irukkuvētattiṟ collappaṭṭa intiraṉ mittiraṉ varuṇaṉ mutalāṉa pala teyvap peyarkaḷellām oru teyvattiṉ mēlaṉavē yāmeṉṟum, āriya vētaṅkaḷiṉ paṭi vēṭkappaṭṭa vēḷvikaḷil uyirkkolai nikaḻavillaiyeṉṟum, uyirkkolai ceykaveṉa ēvuñ coṟṟoṭarkaṭ kellām vēṟu poruḷkaḷ uḷaveṉṟun tattamakkut tōṉṟiyavāṟellām pēci, ilakkaṇa ilakkiya aḷavai nūl varampukaḷaik kaṭantun, toṉṟutoṭṭu varum āriyar tam oḻukalāṟṟukkum vētaṅkaḷ pirāmaṇaṅkaḷ taruma cūttiraṅkaḷ mutalāṉa āriya nūlkaḷil mika virivākavum viḷakkamākavuñ collappaṭṭirukkum uyirkkolai vēḷvi muṟai kaṭkum muṟṟum māṟāṉatoru kōṭpāṭṭiṉaik kiḷappiyum periyatōr āravāram purivārāyiṉar.
intiraṉ mutaliya peyarkaḷ muḻumutaṟ kaṭavuḷaiyē kuṟippatu uṇmaiyāyiṉ, appeyarkaḷāl uṇarttappaṭum at teyvaṅkaḷ muḻumutaṟ kaṭavuṭkuriya ilakkaṇaṅkaḷ uṭaiyavāy iruttal vēṇṭumaṉṟō? intiraṉ cōmaṉ eṉpār pirajāpatiyāṟ paṭaikkappaṭṭavar eṉac `catapatapirāmaṇaṅ (11, 1, 6) kūṟutalāṉum,mittiraṉ, varuṇaṉ, tātri, aryamāṉ, amcaṉ, pakaṉ, vivavataṉ, ātityaṉ eṉṉum eṇmarum atitiyiṉ putalvareṉa aḵtu aṅṅaṉamē eṭuttuc collutalāṉum, kaṭkuṭiyum vilaṅkukaḷiṉ kolaiyāl varum ūṉuṇavum av intiraṉ mutaliyōr kaikkoṇṭamaiyun tantaiyaik kollal makaḷaip puṇartal mutalāṉa mika iḻinta ceyalkaḷai avar purintamaiyum mēlē 372 ām pakkam mutal 380 ām pakkam varaiyil emmāl eṭuttuk kāṭṭappaṭṭiruttalāṉum, ittēvarkaḷ pakaivarāṟ palakālun tōlviyuṟṟu varunti vantamaiyiṉ tām cāvātiruttaṟku maruntu vēṇṭi muyaṉṟa kālattil avaraik kollum nañcu oṉṟu eḻa ataṉaic civapirāṉ uṭkoṇṭu at tēvarkaḷaik kāttamai kēsi viṣaya pātrēṇa yat rutrēṇā pipat cahā (10, 136, 7) eṉa irukku vētattiṉ kaṇ naṉkeṭuttuk kūṟappaṭṭirut talāṉum at tēvarellārum makkaḷōṭotta ciṟṟuyir kaḷēyāva rallatu muḻumutaṟ kaṭavuḷarātal cellātu. maṟṟuc, civapirāṉō uyirkaṭkuḷḷa ik kuṟṟaṅkaḷ ciṟitum aṇukap peṟātavaṉākaliṉ avaṉ oruvaṉē ellā mutaṉmaiyum uṭaiya muḻumutaṟ kaṭavuḷātalum mēlē viḷakkappaṭṭatu. iṉṉum itaṉ virivai vēḷāḷar nākarikam eṉṉum ematu nūliṟ kaṇṭukoḷka.
āriyar uyirkaḷai ērāḷamāyk koṉṟu tām vaṇaṅki vanta ciṟuteyvaṅkaḷukku avaṟṟiṉ iṟaicciyaip paṭaittut tāmum ayiṉṟuvantamai irukkuvētat tilēyē paṟpala iṭaṅkaḷilun teḷivākac collap paṭṭiruk kiṉṟatu. ataṉ mutaṉ maṇṭilattu, 116 ām patikattiṉ 7 āvatu ceyyuḷil acuviṉi tēvarkaḷ cukṣīvāṉukku nūṟu cāṭic cārāyaṅ koṭuttamaiyum, 16 āvatu ceyyuḷil `rijirācuvaṉ acuviṉi tēvarkaḷiṉ ūrtiyāṉa kaḻutaiyiṉporuṭṭu vitaiyaṭitta nūṟu cemmaṟiyāṭukaḷai veṭṭi avaṟṟiṉ ūṉai uṇavākap paṭaittamaiyuñ collappaṭṭirukkiṉṟaṉa; 162,  163 ām patikaṅkaḷil veḷḷāṭṭiṉaiyuṅ kutiraiyaiyuṅ koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉaic camaittup `pūṣaṉ `intiraṉ eṉṉun teyvaṅkaṭkup paṭaittamai virivākak kūṟappaṭṭiruk kiṉṟatu; ataṉ aintām maṇṭilattu 29 ām patikattiṉ 7 āvatu ceyyuḷil munnūṟu erumai māṭukaḷaik koṉṟuavaṟṟiṉ iṟaicciyai neruppil vāṭṭip patappaṭutti ataṉai mūṉṟu periya toṭṭic cōmac cārāyattuṭaṉ intiraṉukkup paliyūṭṭiṉamai veḷippaṭai yāka nuvalappaṭṭirukkiṉṟatu; ataṉ āṟām maṇṭilattu 17 ām patikattiṉ 11 āvatu ceyyuḷilum aṅṅaṉamē nūṟu erumai māṭukaḷaik koṉṟu tīyiṟ patappaṭutti avvūṉai mūṉṟu periya toṭṭik kaḷḷuṭaṉ intiraṉukkup paṭaittamai teḷivāka moḻiyappaṭ ṭirukkiṉṟatu; 4 āvatu ceyyuḷil āriyar tammuḷ iṟantupōṉa oruvaṉaic cuṭukāṭṭiṉ viṟakiṉmēl vaittuk koḷuttap pōkaiyil ōr āṭṭaik koṉṟu ataṉ uṟuppukaḷ ovvoṉṟaiyum piṇamāyk kiṭappavaṉ uṟuppukaḷiṉ mēl vaittu avaṉaik koḷut tiṉamai kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu;am maṇṭilattu 85ām patikattiṉ 13 āvatu ceyyuḷil oruvaṉukkum oruttikkum maṇam naṭattuvataṟkumuṉ makamīṉ nāḷiṟ kāḷaimāṭukaḷaik koṉṟu pakalavaṉukkup paliyūṭṭi, ataṉpiṟ paṅkuṉi nāḷil maṇam naṭattumuṟai pakarappaṭṭirukkiṉṟatu; am maṇṭilattu 86 ām patikattiṉ 14 āvatu ceyyuḷil āriyar patiṉaintu erumai māṭukaḷaik koṉṟu intiraṉukkup paṭaikka, avaṉ avaṟṟiṉ koḻuppai ārattiṉṟu vayiṟu niṟaintaṭainta makiḻcci eṭutturaikkap paṭṭirukkiṉṟatu; am maṇṭilattu 91 ām patikattiṉ 14 āvatu ceyyuḷiṟ kutiraikaḷaiyum erutu kaḷaiyum ākkaḷaiyum vaṟaṭṭu ākkaḷaiyum cemmaṟi yāṭukaḷaiyum koṉṟu āriyar vēḷvi vēṭṭamai viḷakkamāka viḷampappaṭṭirukkiṉṟatu. irukku vētattiṟkup piṉ eḻunta `pirāmaṇaṅkaḷ `mirutikaḷ eṉpavaṟṟil virivākac collappaṭṭirukkum  uyirkkolai vēḷvikaḷ tām irukkuvēta kālattiṟkuppiṉ uṇṭā yiṉaveṉṟu kūṟattuṇipavar, irukkuvētattilēyē orukālaṉṟip palakālum iṅṅaṉam viḷakkamāka nuvalappaṭṭirukkuṅ kuṭi kolai malinta veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷ nikaḻavillai yeṉṟalum, avai tamakku vēṟuporuḷkaḷ uḷaveṉṟalum `muḻup pūcaṉikkāyaic ciṟu cōṟṟil maṟaippataṟkē  oppāy ārāycci yaṟivuṭaiyārāl nakaiyāṭi viṭukkaṟpālaṉavāy oḻiyum eṉka. ivai tamakkellām vēṟu poruḷkaḷ uḷaveṉpār kūṟṟut, `tavavoḻukka meṉpatu ētōr uyiraiyuṅ koṉṟu ataṉ ūṉai uṇṇāmaiyēyām eṉṟu vaṟpuṟutti auvaip pirāṭṭiyār moḻinta nōṉ peṉpatu koṉṟu tiṉṉāmai eṉṉum aṟivurait toṭarait taṉ karuttukku iṇaṅkumāṟu poruḷpaṭutta vēṇṭiṉāṉ ōr ūṉtiṉṉi `tiṉṉāmai eṉṉum orucollait `tiṉ āmai eṉa iraṇṭu collākavun, `tiṉ ā mai eṉa mūṉṟu collākavum pirittu `āmai iṟaicciyait tiṉṉal eṉavum, `māṭu ākiya eṉpavaṟṟiṉ iṟaicciyait tiṉṉal eṉavum poru ḷuraittu, `ākavē `tavavoḻukka meṉpatu āmai māṭu āṭu eṉpavaṟṟiṉ ūṉai yuṇavākak koḷḷutalēyām eṉṟu av vaṟivuraikkup poruḷ kūṟi āravāram puritalōṭu oppatāmaṉṟip piṟiteṉṉai? oru nūliṉ pōkkaiyum ataṉai iyaṟṟiya āciriyar karuttaiyum piṟaḻttit, tām vēṇṭiyavāṟellām urai yuraippatum meyyurai yākumā?
eṉavē, teṉṉāṭṭuc caivamuṉivarar evaratu aruḷuraiyun tamatu maruḷuraikku iṭantantu utavi ceyyāmaiyiṉ, at teyva muṉivararait tamakku mēṟkōḷākak koḷḷutal ākāmai kaṇṭa in nāṭṭup pōlic caivar cilarum māyāvāta vētāntikaḷ palarun tamatu pōlikkoḷkaikku icainta vaṭanāṭṭu muṉivarar tayānanta caravatiyai aṭaikkalam pukkatu cālap poruttamēyām. pukkum eṉ! avar kaikkoṇṭa irukku vētamē avaratu kōṭpāṭṭiṉ poymmai kāṭṭi avaraik kaiviṭṭatāyiṉ, tayānanta caravati avark keṅṅaṉam utavi ceyyavallār!
aṟṟēl, aḵtāka, āriyamoḻi nūlkaḷākiya `irukku, `ecur mutalivaṟṟil tamiḻc cāṉṟōrtaṅ kōṭpāṭukaḷ pukuntavāṟu eṉṉaiyeṉiṟ kūṟutum: āriyar nalluṇavum nalluṟaiviṭamum peṟutaṟkut tēṭiyalaintu tamiḻ nilamākiya ip parata nāṭṭiṟpukunta kālattup perumpālum pōr mēṟkoṇṭē pōntaṉar; appōtu tamiḻarkaḷ nākarikattiṉ mikkārāy, āṅkāṅku nakaraṅkaḷum, an nakaraṅkaḷil araciyalkaḷum amaittup poruḷvaliyum paṭaivaliyum pōr valiyum mikap paṭaittavarkaḷāy vāḻntu vantamaiyiṉ, pacittuvanta vaṟiyarākiya āriyar paṇṭait tamiḻmakkaḷai etirttu vellutal iyalātāyiṟṟu. iyalātākavē palavakaiyālun tamiḻar tam naṭpaiyum uṟavaiyum tēvanāṭṭiliruntu vanta tēvarkaḷēyeṉṟum, tām pēcummoḻi tēvamoḻiyē yeṉṟun, tammaip pakaittalun tamakku iṭar ceytalum aṅṅaṉañ ceyvārai mīḷānarakiṟku āḷākku meṉṟun, tammai vaṇaṅkit tām ēviya ceytoḻukuvārkku immaiyil ellā nalaṅkaḷum perukuvataṉṟi maṟumaiyilum pitirarkaḷāl uvantēṟṟu uyarnta iṉpa ulakaṅkaḷil vaikkappaṭuvatuṅ kaikūṭu meṉṟuñ collit tamiḻariṟ perumpālārai āriyar tam vayappaṭuttiviṭṭār. aññāṉṟai āriyariṟ perumpālār vaṭakkē paṉimikunta nāṭukaḷiliruntu vantavarkaḷātaliṉ aḻakiya veṇṇiṟamuḷḷa uṭampum nīla viḻikaḷum vāyntavarkaḷāyiruntaṉar. avarkaḷatu aḻakiya tōṟṟattaik kaṇṭa aññāṉṟait tamiḻariṟ palar, avvāriyar collai meyyeṉa nampi avarkaḷait tammiṉum uyarnta tēvarkaḷākavē eṇṇik koṇṭāṭi avarkkup paṇintoḻukalāyiṉar. ivvaḷavukkut tamiḻarait taṅ kīḻppaṭutta iṭampeṟṟa āriyarkku iṉi iṅku ākātatu eṉ uḷatu! āriyar kaṭavuḷarākavum, avar koṇarnta āriyamoḻi kaṭavuḷar moḻiyākavum, ammoḻiyil avar pāṭiya pāṭṭukku `irukku `ecur `cāmam eṉṉum vaṭiviṟ puruṣamētattil (āṇ makaṉaikkoṉṟu vēṭṭa vēḷviyil) tōṉṟiyaṉavākavum (ivvāṟu irukkuvēta puruṭacūtta mantirattil eḻutivaikkappaṭ ṭirukkiṉṟatu). piṉṉuñ cilakālaṅ kaḻintapiṉ ivvētaṅkaḷ civapirāṉālēyē aruḷic ceyyappaṭṭaṉavākavum vaittut tamiḻar koṇṭāṭum paṭi ceytuviṭṭaṉar.
ivvaḷavil amaiyātu, āriya moḻi yallāta tamiḻ mutaliyaṉa makkaḷāl ākkappaṭṭaṉa vākaliṉ avaṟṟiṉkaṇ varaiyappaṭṭa nūlkaḷ āriyarāl ēṟkaṟpālaṉa allaveṉavum, āriyamoḻiyil uḷḷa nūlkaḷē talaimēṟkoṇṭu ēṟṟaṟkuriyaṉa veṉavum, āriya iṉattavarallāta tamiḻarum piṟarum āriyamoḻi nūlkaḷai ōtutaṟ kurimaiyuṭaiyaralla reṉavum, tamiḻarumpiṟarum āriyar ēviya paṇiceytu oḻukutal oṉṟaṟkē uriyareṉavum moḻintu nāṭcellac cellat tamatu mutaṉmaiyiṉai nāṭṭutaṟku vēṇṭum ēṟpāṭukaḷai yellām āriyar orē kaṭṭuppāṭāyiruntu tiṟamāyc ceytukoṇṭaṉar. tamiḻaril valiyarāyuḷḷa aracar kaḷaiyuñ celvavāḻkkaiyiṟ ciṟanta vaṇikarkaḷaiyun tamatu mutaṉmai nilaipeṟāteṉak kaṇṭu, aracaraiyum vaṇikaraiyum maṭṭun tamakkuk kīḻ orupaṭi iraṇṭupaṭi maṭṭiliṟakki, avarkaḷukku, `kṣattiriyar, `vaiciyar eṉṉum peyarkaḷaic ciṟappākat taruvatupōṟ ṟantu, avarkaḷ makaḷirōṭu tām kalakkalām, āṉāl avarkaḷ tam makaḷiroṭu kalakkalākāteṉṟum, aṅṅaṉaṅ kalapparāyiṉ avar peruntīviṉaikkuāḷākuvareṉṟum tamakkuk kīḻ iv viruvakuppiṉar maṭṭun tammuṭaiya āriyanūlkaḷai ōtutaṟku urimaiyuṭaiyareṉṟuñ colli avviruvakuppāraiyun tam miṉattavarākki, avvāṟṟāl tamatu mutaṉmai avar tamakkuḷḷum nilaipeṟutaṟku iṭañceytukoṇṭaṉar. iṅṅaṉamāka āriyaratu cūḻcciyāṟ paḻantamiḻ makkaḷukkuṭ periyatoru māṟutal nikaḻntu paravavē āriyarār uyarntavarākap pārāṭṭap paṭutalum, āriyamoḻiyaik kaṟpatum, āriyanūlvaḻi yoḻukutalum, tamiḻaiyun tamiḻvaḻaṅkum ēḻaimakkaḷaiyum iḻinta nilaimaikkaṭ paṭuttup pēcutalun tamakkuc ciṟapput taruvaṉavākat tamiḻarilēyē kaṟṟavaruñ celvarumāyuḷḷār karutuvārāyiṉar. ataṉāl, tamiḻaril araca vakuppiṉarum piṟarum āriyamoḻiyai virumpik kaṟṟu, ataṉkaṇ uraiyāṭutalum nūl eḻututaluñ ceyvārāyiṉar. iṅṅaṉan tamiḻarkkuḷ āriyamoḻiyum āriyar tam vaḻakkavoḻukkaṅ kaḷum paravavē, avvāriya vaḻakkukaḷukku oruvāṟṟāl uṭaṉpaṭ ṭiruppiṉum, avaṟṟiṉ ciṟumaiyum tamiḻ uṭaṉpaṭ ṭiruppiṉum, avaṟṟiṉciṟumaiyum tamiḻ vaḻakkukaḷiṉ perumaiyum puṭaipaṭa oṟṟi ārāyntaḷan tuṇarntu uṇmai kaṇṭa `jaṉakaṉ `ajātacatturu, `avapatikai kēyaṉ `piravākaṉajaivali mutalāṉa tamiḻvēntarkaḷ, amayam nērntuḻiyellām āriya muṉivarkkut tamiḻccāṉṟōr nuṇuki yaṟinta meypporuḷkaḷai avarkkuriya āriyamoḻiyilēyē yeṭuttut teruṭṭi, avarkku meyyaṟivu koḷutti, avar tam āriyak  kōṭpāṭukaḷ payaṉilavātaṉ mēlun tīviṉaip palavātaluṅ kāṭṭi varalāyiṉar. ivvāṟu tamiḻ vēntarkaḷ āriyarkku aṟivuṟutti vanta meyyurait tiraṭṭukaḷē `upaniṭataṅkaḷ eṉap peyarpeṟuvavāyiṉa. it tamiḻvēntarkaḷiṉ peyarkaḷ āriyac coṟkaḷā yiruttal koṇṭu avarellām āriyar pōlumeṉa mayaṅki viṭaṟka. cēkkiḻār aruḷiya tiruttoṇṭar purāṇattiluḷḷa civaṉaṭiyār kaḷiṉ taṉittamiḻ iyaṟ peyarkaḷ palavaṟṟai vaṭanūlār tamatu vaṭamoḻiyil moḻapeyarttu vaittuk koṇṭavāṟu pōla, av vēntarkaḷiṉ paṇṭait taṉittamiḻp peyarkaḷum avvāṟu āriyamoḻiyil moḻipeyarttu amaikkap paṭṭaṉa veṉṟu uṇarntu koḷka. iṉṉum tamiḻaraca vakuppiṉiṉṟun tuṟavupukunta `vicuvāmittirar, `tēvāpi mutalāṉa muṉivararkaḷum āriya moḻiyaik kaṟṟu atiṟ perumpulamaimikku, āriyar kaikkoṇṭu pōtaruñ ciṟuteyva vaṇakkattaiyum uyirkkolai veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷaiyun tolaippāṉ vēṇṭiyē ñāyiṟu tiṅkaḷ tī eṉṉum oḷivaṭivukaṇ mēlum, avaṟṟiṉkaṇ ṇellām aruḷoḷi vaṭiviṉarāy viḷaṅkuñ civapirāṉ mēlum paṟpala patikaṅkaḷai āriyarkku māṟāy avartam āriya moḻiyilēyē iyaṟṟi, avai tammait tām muḻumutaṟ kaṭavuḷai vaḻipaṭuṅ kālaṅkaḷiṟ payaṉ paṭuttivantaṉar. ivvāṟu vicuvāmittirar mutalāyiṉār āriyamoḻiyiṟ patikaṅkaḷum nūlkaḷ iyaṟṟiṉum avarellān tamiḻ vakuppiṉarātalai yuṇarntaṉṟē manumirutiyum (10, 45),
irupiṟappāḷa rallāta maṟṟai ellā vakuppiṉarum milēccartam moḻiyaip pēciṉum allatu āriyartam moḻiyaip pēciṉum avarellān tayukkaḷēyāvar
eṉak kūṟuvatāyiṟṟu. itaṉāl āriyarallāta tamiḻarum piṟarum akkālattil āriyamoḻiyaip pēciṉāreṉpatu peṟappaṭu kiṉṟataṉṟō?
tayukka ḷeṉappaṭṭa tamiḻaril, aracarāyiṉāraiyum avaruṭ ṭuṟavunilai pukkāraiyuñ celvavaḷa muṭai yāraiyum vēṟu pōkkiṉmaiyālē kṣattiriya vaiciya vakuppiṉkaṭ cērttukkoṇṭa āriyar aṅṅaṉañ cērkkappaṭṭa avarkaḷ tamakku māṟāṉa tayukkaḷē eṉpataṉai amayam vāyttuḻiyellām veḷippaṭai yākac colliyē vantirukkiṉṟaṉar. `ajīkarttaṉ eṉṉum āriyap pārppaṉaṉ, taṉmakaṉ `cunasēpaṉai vēḷvikkaḷattil veṭṭi varuṇaṉukkup paliyūṭṭa vēṇṭik kēṭṭa `rōkitaṉ eṉpavaṉpāl nūṟu kaṟavaimāṭukaḷai vāṅkikkoṇṭu avaṉai avaṉukku viṟṟuviṭṭatu maṉṟi, vēḷvikkaḷattiṟ koṇarappaṭṭa taṉmakaṉaik kaḻuttaṟuppataṟku vēṟu yārun tuṇiyārāyp piṉ vāṅkiniṟṟal kaṇṭu, taṉakku iṉṉum irunūṟu kaṟavaikaḷ koṭuttāl tāṉē taṉ makaṉ kaḻuttai veṭṭuvatākac colli, aṅṅaṉamē irunūṟu kaṟavaikaḷ koṭukkap peṟṟukkoṇṭu avviḷaiñaṉ kaḻuttaik kattikoṇṭu ariyappōkaiyil, ammakaṉ taṉtantaiyiṉ koṭuñceyalaikkaṇṭu alaṟik kaṭavuḷarai vēṇṭi aḻāniṟpa, atukaṇṭu peritum neñcaṅkarainta vicuvāmittirar ac cunasēpaṉai akkolaikkut tappuvittu, avaṉait tam makkaḷ ellārkkum mūtta talaimakaṉāka ēṟṟuc ciṟappucceytamaiyum, atē nērattil ac cunasēpaṉ vicuvāmittirarai nōkki, ō paratar kaḷukkut talaivarē eṉṟu viḷittu nuṅkaḷ putalvarkaḷ icaintāl, eṉakku naṉmaiyuṇṭāmāṟum yāṉ taṅkaṭku makaṉān taṉmaiyaṭaiyumāṟum avarkaḷ eṉpāl nēyamāy irukkak kaṟpiyuṅkaḷeṉṟu vēṇṭa, avarum ataṟku oruppaṭṭuk tammakkaḷ nūṟupērkkun tam tuṇipu terivikka, avaruḷ `matuccantar eṉappaṭum iḷaiñar aimpatiṉmarkku mūtta aimpatiṉmar maṭṭum ataṟku uṭaṉpaṭārāka, ataṉāl vicuvāmittirar avarmēṟ ciṉaṅkoṇṭu num vaḻiyil varuvār in nāṭṭai viṭṭakaṉṟu itaṉ ellaip puṟaṅkaḷil irukka eṉṟu vaitamaiyāl am marapiṉarē āntirar, puṇṭarar, caparar, puḷintar, mūtipar āṉamaiyum, tayukkaḷiṟ perumpālār vicuvāmittirar vaḻittōṉṟiṉamaiyum aitarēya pirāmaṇam ēḻām iyalilil (13 mutal 18 varaiyil teḷitturaikkap paṭṭiruttal kāṇka. itaṉāl, āriyappārppaṉar tām poruṇmēl vaitta pēravāvāl ettakaiya koṭun toḻiluñ ceytaṟkup piṉ iṭai yārātalum, tamiḻc cāṉṟōr iṭaruṟṟa āriyar māṭṭum pērirakkamuṭaiyarāy avarkkup pērutavi purivārātalum, āriyarallāta tayukka ḷellārkkum piṟappiṭamāvār vicuvāmittira marapiṉarē yātalum, tayukkaḷiṟ ciṟanta `paratarkku vicuvāmittirarē mutaṟkuravarātalum, āriyar nērattiṟkut takkavāṟu tammavarallātārai orukāl tayukkaḷeṉa ikaḻntum piṟitorukāl kṣattiriyar vaiciyareṉat tammōṭu iṉappaṭuttip pukaḻntun tamiḻarai ēmāṟṟum nīrarātalum iṉitu viḷaṅkukiṉṟaṉavallavō? iṉṉum, vicuvāmittira marapiṉar uyarnta meypporu ḷuṇarcci yuṭaiyareṉ patūum, tām aritiṉ uṇarnta meypporuḷkaḷai, avai yuṇarāta āriyamarapiṉ vaḻivanta cunasēpaṉukku avar aṟivuṟuttiṉa reṉpatūum, vicuvāmittira marapiṉarāṉa kātiṉarkku āriyavētaṅkaḷiṉ vēṟākat teyvattaṉmai poruntiya maṟṟoru vētam iruntateṉpatūum26 av aitarēya pirāmaṇamē naṉku urai tarukiṉṟatu. iv vicuvāmittira marapiṉarkkuriya teyvikavētamē aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nāṟporu ḷiyalpukaḷaiyum, civapirāṉaiyum, avaṉ muṉaittu viḷakkum muttī vaḻipāṭukaḷaiyum uṇarttum paṇṭait tamiḻvēta mātalun tāṉē peṟappaṭum.
iṉṉun, tamakku utaviyun tuṇaiyumā yiruntu, tāñceytu pōnta uyirkkolai vēḷvikaḷai naṭatti vanta varaiyil tamiḻarai kṣattiriyarāka vaittut tammōṭiṉappaṭuttik koṇṭāṭiya āriyar, piṉṉart tammaiavar oru poruṭ paṭuttārāṉavaḻi, uṭaṉē avarai iḻintavarākkiviṭa lāyiṉar. itu, vēḷvi yāṟṟāmai yālum pirāmaṇarōṭu uṟavu kalavāmaiyālum, kṣattiriya marapiṉarāṉa pauṇṭarakar, ōṭrar, tirāviṭar, kāmpōjar, yavaṉar, cakar, pāratar, pallavar, cīṉar, kirātar, taratar, kacar, eṉpār varavarac cātippuṟampāṉa viruṣalariṉ nilaiyai yaṭaintaṉar eṉa manuvum (10, 13, 44), māpārata anucācaṉa paruvamum (2103) uraikkumāṟṟāl naṉkuṇarappaṭum. mēṟkuṟitta tamiḻaraca marapiṉar aṉaivaraiyum āriyar `tayukkaḷ eṉavē koṇṭu ikaḻntaṉa reṉpataṟku, māpārata turōṇa paruvam (4747), āyirakkaṇakkāṉa kāmpōjar, cakar, caparar, kirātar, varvarar eṉpāriṉ kurutiyiṉālun tacaiyiṉālum iv vaḻakiya nilattaic `cainēyaṉ cōṟṟut tiraḷai yākkiṉāṉ; kattarikkappaṭṭut talaiyil mayir ilarāyiṉum nīṇṭa tāṭimayiriṉai yuṭaiya tayukkaḷiṉ talaikaḷālum; avar tam muṭikaḷālum mūṭuṇṭa nilam, iṟakiḻanta paṟavaikaḷāl mūṭuṇṭa nilampōṉ ṟiruntatu eṉak kūṟutalē cāṉṟām. itaṉō ṭoppavē arivamcamum (773), cakar,yavaṉar, kāmpōjar, pāratar, pallavar, kōlicarppar, makiṣar, tārvar, cōḻar, kēraḷar mutaliya aṉaivarum kṣattiriya rākavēyiruntaṉar; āṉāl vaciṭṭaruṭaiya collāl tūṇṭappaṭṭa ciṟanta cakaravēntaṉāl avarkaḷ tamakkuriya vāḻkkai yuyarviṉaiyuñ camaya nilaiyiṉaiyum iḻakkalāyiṉareṉa uraittal kāṇka. mēlē kuṟittuk kāṭṭappaṭṭa iṉattavar paṟpalarum paṇṭait tamiḻ vakuppiṉarātalum, āriyar iṅku varutaṟku muṉṉarē in nāṭṭiṉ paṟpala pakutikaḷiluṅ kuṭiyēṟi avaṟṟai aracāṇṭa attamiḻ makkaḷ tampāl vantu aṭaikkalam pukunta āriyar tam cūḻalkaḷiṟ cikkuṇṭu avar tañ coṟpaṭi, naṭantu vanta varaiyil avar tammai `kṣattiriyar `vaiciyar eṉap peyar vaittuc cīrāṭṭivanta āriyar, piṉṉart tam tīviṉaic ceyalkaḷaik kaṇṭu tammai at tamiḻmakkaḷ aruvaruttu viṭṭa vuṭaṉē avar tamakkellām `tayukkaḷ eṉa ōr iḻinta peyar vaittu avarai oruṅkē iḻitturaikkalāṉatum, ivvāṟākat tamiḻarai iḻitturaikkumāṟu āriyarai ēviṉavar āriyarkkuk kuruvāṉa vaciṭṭarēyātalum mēṟkāṭṭiya vaṭamoḻi nūlkaḷiṉ uraikaḷiṉālēyē naṉku teḷiyappaṭukiṉṟaṉa allavō?
iṉi,  iññāṉṟu tammaip pārppaṉareṉa uyarttup pēcikkoḷvārum, ap pārppaṉaraip piṉpaṟṟi yoḻuki avvāṟṟāl tamakku uyarvu tēṭikkoḷvārum ēṉaip potumakkaḷai iḻinta nilaimaikkāṭpaṭuttu naṭattum iyalpukaḷai uṟṟukkāṇa vallārkkup, paṇṭaik kālattup pārppaṉariṉ oḻukalāṟukaḷum ivar tammōṭotta iyalpiṉavām uṇmai teṟṟeṉap pulaṉākāniṟkum. mēlnāṭṭiliruntu pōntu innāṭṭai aracāḷum āṅkila naṉmakkaḷiṉ moḻiyaiyum avartam naṭaiyuṭai vaḻakkaṅkaḷaiyum piṉpaṟṟi avarpāṟ pala ciṟappukkaḷaiyum peṟa muntuvōr pārppaṉarēyāvar. ēṉaip potumakkaḷiṉ vēṟākat tammaip pirittu uyarttutaṟkum, celva vāḻkkai yiṟ ṟalaimaipeṟṟu vāḻtaṟkum ētuvāvatu āṅkila makkaḷiṉ nākarikattait taḻuvi yoḻukutalē eṉak kaṇṭukoṇṭa nāṉ toṭṭup, pārppaṉar perumpālum āṅkila moḻiyaiyē kaṟṟalum, ataṉālēyē uraiyāṭu talum, ēṉait tamiḻaraiyun tamiḻaiyuñ `cūttirar, `cūttira pāṣai eṉa ikaḻtaluñ ceytal evarum uṇarntatēyām. iṅṅaṉamē paṇṭaināḷi lirunta pārppaṉaruñ, tammait tamiḻariṉ vēṟāka uyarttutaṟku vāyilāvatu āriyamoḻiyaiyum āriya roḻukalāṟṟaiyum piṉpaṟṟutalē eṉak kaṇṭavaḷavāṉē āriya moḻiyaik kaṟṟu āriya vaḻakkukaḷait taḻuvit, tamiḻarellāraiyun `tayukkaḷ eṉavun tamiḻariṉ moḻiyai `milēccamoḻi eṉavum ikaḻnturaippā rāyiṉar. iññāṉṟaip pārppaṉar, tamiḻariṟ ciṟanta aracaraiyum celva vāḻkkaiyiṟ periya vaṇikaraiyum avvāṟikaḻn totukkutal ākāmal avarait tām cārntu piḻaikkavēṇṭiyiruttal kaṇṭu, avarai `kṣattiriya vaiciya vakuppiṉpāṟ paṭuttuk koṇṭāṭutal pōlavē, paṇṭaip pārppaṉarun tamiḻ aracaraiyum vaṇikaraiyum `kṣattiriya vaiciya vakuppiṉpāṟpaṭuttuk koṇṭāṭalāyiṉar. tiruvaṉantai aracar, maicūr aracar mutalāyiṉārai `kṣattiriyar eṉavum, nāṭṭukkōṭṭai vaṇikarai `vaiciyar eṉavuṅ koṇṭāṭi, avarpāluḷḷa poruṭṭiraḷaiyum piṟanalaṅkaḷaiyum iññāṉṟaip pārppaṉar koḷḷai koṇṭu nukartal kāṇka. ivar tam pārāṭṭuraiyil mayaṅki iv varacarum iv vaṇikarun tammai ap pārppaṉarukku aṭutta nilaiyil uyarntavarākak karuti vaittukkoṇṭu tam miṉattavarāṉa ēṉait tamiḻmakkaḷellāraiyuñ `cūttirar eṉa ikaḻnturaittu oḻukutal pōlavē, paṇṭait tamiḻmaṉṉarum vaṇikarum pārppaṉartam poyp pārāṭṭuraiyil vīḻntu tammiṉattavaraiyun tamiḻaiyum puṟampaḻittu vantaṉar. iṉṉum iññāṉṟu, pārppaṉar tam pārāṭṭiṉaiyē peritākak karutip piḻaippā rellārun, tammōṭotta tamiḻarpāṟ ciṟitum uṟavukalakka icaiyārāy, ap pārppaṉarpālum uṟavukalattal icaiyātēṉum avar tam puṟakkaṭai vāyiliṟ kāttiruntu avar vīciyeṟiyavum ecciṟ cōṟṟai yuṇṭu, ap pārppaṉartan teyvat taṉmaiyiṉaiyum avartam āriyamoḻi nūlkaḷiṉ teyvat taṉmaiyiṉaiyum ap pārppaṉariṉum pārkka uyarttup pēcit `tirunāvukkaracar `meykaṇṭa tēvar, `cēkkiḻār mutalāṉa aruṭ pērāciriyarkaḷaiyum pārppaṉar kūṟuñ cūttira vakuppiṉpāṟ paṭuttu,avar aruḷicceyta aruḷ nūlkaḷaiyum vaṭamoḻiyiliruntu kaṭaṉkoḷḷappaṭṭaṉa vāka moḻintu, uṇmaikku māṟāṉa poyppaṭukuḻiyil vīḻntu alakaipōl alaṟutalpōlavē, aññāṉṟaip pārppaṉar tam pārāṭṭiṉai viḻainta tamiḻaruṅ kōṭarikkāmpai yoppat tammiṉattavarkkun tamatu tamiḻmoḻikkum iḻaitta tīṅkukaḷ aḷappila. tamiḻarkkun tamiḻkkun tamiḻnāṭṭukkum āriyarāl viḷainta pollāṅkukaḷai viṭat, tammai av āriya iṉattiṟ cērttukkoṇṭa pārppaṉarālum, avar tammāl otukkappaṭṭiruntē avar tam pārāṭṭuraiyiṉai mēlatākak karuti avarvaḻic cārntoḻukiya tamiḻarālum viḷainta pollāṅkukaḷē mikka koṭiyaṉavāmeṉṟu uṇarntu koḷka.
iññāṉṟu āriyar eṉa oru taṉi vakuppār kāṇappaṭṭilarēṉun, tamiḻariliruntē peruntokaiyiṉar āriyarāy māṟip pārppaṉar peyar puṉaintu vaṭamoḻi nūlkaḷai ōtit, tamiḻarkkun tamiḻmoḻikkun, tamiḻtteyvak koḷkaikkum māṟāy niṉṟu varutal pōlavē, aññāṉṟun tamiḻvakuppiṉarum piṟarurum peruntokai yiṉarāy āriyar oḻukalāṟukaḷaik kaikkoṇṭu vaṭanūlkaḷaip payiṉṟu tamiḻvaḻakkukku muḻumāṟāy niṉṟaṉar eṉka. ip peṟṟiyiṉarāl eḻutappaṭṭaṉavē vaṭamoḻiyil uḷḷa pala pirāmaṇaṅkaḷ, kalpa cūttiraṅkaḷ, mīmāñcai, poykkatai potinta purāṇaṅkaḷ mutalāyiṉa vākumeṉṟu uṇarntukoḷka. iṉi, iññāṉṟum pārppaṉar kaṭṭiya poy vaḻakkukaḷiṉ peṟṟitēṟṟi, aruḷoḻukkamāṭciyum muḻumutaṟ kaṭavuḷ vaḻipāṭun teruṭṭuvār uḷarātal pōlavē, aññāṉṟuṅkuṭi kolai malinta āriya vēḷviyiṉ tīviṉaip peṟṟiyuñ ciṟuteyva vaṇakkac ciṟumaiyun tēṟṟi aṉpum aruḷum perukacceyta tamiḻccāṉṟōrum uḷar. avar aruḷic ceytaṉavē: muttī vēḷviyum uruttira vaḻipāṭuñ ciṟanteṭuttuk kūṟum irukku ecur cāma atarva vētap patikaṅkaḷ cila palavum, uṇmaivaḻā upaniṭataṅkaḷum, cāṅkiya pōka vaicēṭika naiyāyika vētānta cūttiraṅkaḷum, maṟcam vāyu mutalāṉa cila purāṇaṅkaḷum, pauṭkaram, mirukēntiram mutalāṉa cila civakāmaṅkaḷum piṟavumām. iññāṉṟum āṅkila moḻiyaikkaṟṟu ataṉkaṇ nalaṅkiḷarum nūlkaḷ pala iyaṟṟun tamiḻarkaḷum ēṉai vakuppiṉarum uḷarāyiṉāṟpōlavē, aññāṉṟum āriyamoḻiyaik kaṟṟu ataṉkaṭ payaṉ perukum nālvētap patikaṅkaḷum upaniṭatam mutaliya aṟivunūlkaḷum iyaṟṟiṉa tamiḻccaṉṟōr palarum uḷarāṉār eṉṟu teḷika. iññāṉṟai āṅkilamoḻiyil āṅkilarum āṅkila rallāta piṟarum iyaṟṟiya nūlkaḷil avvavar iyaṟkaikaḷum avvavarkkuriya kōṭpāṭukaḷum pirittaṟi yalāmpaṭi viḷaṅkik kiṭattal pōlavē, aññāṉṟai āriya moḻi yuḷum āriyarum avaraip piṉpaṟṟiṉārun tamiḻccāṉṟōrum ēṉaip piṟarum iyaṟṟiya patikaṅkaḷum nūlkaḷum avaravarkkuriya iyaṟkaiyuṅ kōṭpāṭukaḷum poruntap peṟṟaṉavāy, nuṇṇaṟiviṉārkku, ivai āriyar iyaṟṟiṉa, ivaitamiḻar iyaṟṟiṉa ivai ēṉaip piṟar iyaṟṟiṉaveṉṟu pirittaṟiyalāmpaṭi viḷaṅki niṟkumeṉka. eṉavē, āriyamoḻiyil tamiḻccāṉṟōr, aruḷic ceyta patikaṅkaḷum nūlkaḷum viravi niṟkum iyalpu ārāycci yaṟivuṭaiyārk kellān teṟṟeṉa viḷaṅkik kiṭakku meṉka. paṇṭutoṭṭē palvēṟu nāṭukaḷiluḷḷa palvēṟu makkaṭ piriviṉarun tattam nāṭukaḷai viṭṭakaṉṟu ēṉai nāṭukaḷil uḷḷa ēṉai makkaḷōṭu kalantuṟavāṭi vantaṉa rākaliṉ, avar tammuḷ oru vakuppiṉar ēṉai vakuppiṉariṉ naṭaiyuṭai vaḻakkaṅkaḷaip piṉpaṟṟi yoḻukutalum avaratu moḻiyait tāṅ kaṟṟalum am moḻiyil tām nūlkaḷ iyaṟṟutalum iyaṟkaiyāy nikaḻap peṟumāṟu varalāṟṟu nūluṇarcci yuṭaiyārkkellām iṉitu viḷaṅkik kiṭappatoṉṟēyām. ākavē, tamiḻccāṉṟōr aruḷic ceyta patikaṅkaḷum, nūlkaḷum, avartaṅ kōṭpāṭukaḷum āriyamoḻiyiṟ pukuntu nilaipeṟalāṉatu oru putumai yaṉṟeṉa ōrntu koḷka.
eṉṟitukāṟum viḷakkiyavāṟṟāṟ, piṟappu iṟappu illā aruḷoḷi vaṭiviṉaṉākiya ellāmvalla muḻumutaṟ kaṭavuḷ, ettuṇaiyum periya taṉatu muḻumutaṟṟaṉmaiyai ettuṇaiyuñ ciṟiya emmaṉōr oruvāṟṟāṉāyiṉuṅ kaṇṭu vaḻipaṭṭu uytaṟporuṭṭu, emmaṉōr kaṇkaṭkup pulaṉām neruppoḷiyil viḷaṅkit tōṉṟiniṟkum uṇmaiyiṉai mutaṉmutaṟ kaṇṭaṟintōr paratar eṉṉum paṇṭait taṉit talaimait tamiḻccāṉṟōrē yāva reṉpatūum, av vuṇmaikku māṟākāmalē irukku vētam aṉal vaḻipāṭṭai ōtum iṭaṅkaḷilellām ataṉaik kaṇṭaṟintavar `paratarē āvar eṉavum, ataṉāl aṉaṟ kaṭavuḷum ak kaṭavuḷaṟku uyirāy viḷaṅkuñ civapirāṉum `pārataṉ `parataṉ eṉappeyar peṟuvareṉavun teḷiyak kūṟuvatāyiṟ ṟeṉpatūum, tīppiḻampiṉ vāyilāka ellām valla mutalvaṉai nērē kaṇṭuvaṇaṅkum māpperu vaṇakkattai mutaṉmutaṟ kaṇṭavar teṉṟamiḻ nāṭṭiṉkaṭ paṇṭirunta tamiḻc cāṉṟōrēyātal paṟṟiyē tīkkaṭavuḷ vaṇakkattait teṉṟicaik kuriyatākki ataṉait `takṣiṇākkini eṉa vaṭanūlkaḷellām orumukamāka niṉṟu otturaippavāyiṉa veṉpatūum, tīppiḻampāṉatu `ñāyiṟu `tiṅkaḷ `tī eṉa muttiṟappaṭṭu niṟṟaliṉ am mūṉṟiṉum viḷaṅkit tōṉṟum iṟaivaṉai vaḻipaṭum vēḷviyiṉaiyum muttiṟappaṭumāṟu vaittu vēṭṭu vantavar imayam mutaṟ kumariyīṟākak kiṭanta ipparata nāṭṭiṉkaṭ paṇṭuvaikiya tamiḻantaṇarē yāvareṉpatūum, vicuvāmittirar mutalāṉa tamiḻantaṇar vēṭṭa muttī vēḷvi civapirāṉmēṟṟāyk kuṭi kolai illā aruḷoḻukka vaḻipāṭṭiṉpālatātal paṟṟiyē ammeymmaiyiṉai ōtātuṇarnta aruḷāciriyarāṉa tiruñāṉacampantap perumāṉ ataṉai vētavēḷvi eṉa mīkkūṟuvārāyiṉareṉpatūum, tamiḻantaṇar vēṭṭamuttī vēḷviyiṉ nuṇporuḷ maṟainuṭpam aṟiyappeṟāta parupporuḷaṟiviṉarāṉa āriyap pārppaṉar tāmum avarpōl vēḷviyāṟṟap pukuntu tamakkuriya ūṉaiyum kaḷḷaiyum paṭaittu intiraṉ mutalāṉa ciṟuteyvaṅkaḷai vaṇaṅki veṟiyāṭ ṭayarntu vantamai kaṇṭē caivacamaya āciriyarāṉa tirunāvukkaracu nāyaṉār avaraiyum avar ceytupōnta vaḻipāṭukaḷaiyum varunti ikaḻnturaippā rāyiṉareṉpatūum tamiḻccāṉṟōr vēṭṭa muttī vaḻipāṭṭiṉaiyē paṇṭait tamiḻp pērāciriyarāṉa tolkāppiyaṉār, koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṉum poruḷatikārac cūttirattiṟ kaṭavuḷ vāḻttiṉ pāṟpaṭuppārāyiṉa reṉpatūum, muttīyum iṟaivaṉukkut tirumēṉipōl viḷaṅkuvatōṭu avaṟku mūṉṟuviḻikaḷ pōlavuṅ kāṇappaṭutal kuṟittē iṟaivaṉ avai tammaik kaṇkaḷāka uṭaiya `mukkaṇṇaṉ eṉap peyar peṟuvāṉāyiṉa ṉeṉpatūum iṉitu peṟakkiṭantamai kaṇṭukoḷka. āciriyar tolkāppiyaṉār kuṟitta muttī vaḻipāṭu, kuṭi kolaimutalāṉa kuṟṟaṅkaḷ uṭaiyatallāmai paṟṟiyē ataṉai vaṭu nīṅku ciṟappu vāyntateṉa avar ōtiṉār. avar ataṉai avvā ṟōtavē, ēṉai āriyar ceytupōnta vēḷvika ḷellāṅ kuṭi kolai mutalāṉa kuṟṟaṅkaḷ uṭaiyavātalun tāṉē peṟappaṭum. atuniṟka.
iṉip, paṇṭaik kālattut taṇṭamiḻ antaṇar koṇṭa tava vaṭivam muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷuruvat tōṭu otta iyalpiṟṟātal kāṭṭappukka muṟaiyil, iṟaivaṟku oḷiyuṭaip poruḷkaḷ mūṉṟum mūṉṟu kaṇkaḷāka vaittu uruvakappaṭuttappaṭṭa uṇmai ittuṇai virintamaiyiṉ eñciyavaṟṟaic curukkamāka eṭuttu ārāyntu kāṭṭutum.
iṟaivaṉ ñāyiṟṟiṉkaṇ muṉaittu viḷaṅku vōṉākaliṉ, aññāyiṟṟiṉai avaṟkoru tirumukamākak koṇṭu, kīḻpāl eḻūum ñāyiṟṟiṉ ucciyilum mēlpāl viḻūum ñāyiṟṟiṉ ucciyilum vāṉiṉkaṭ paṭarntu kāṇappaṭum mukiṟkuḻāṅka ḷellāṅ katiravaṉṟaṉ cevvoḷi tōyappeṟṟu avaṟkuc cekkarc caṭaipōṟ ṟōṉṟutal paṟṟi, avai tāmē avaṟkuc ceñcaṭaik kaṟṟaikaḷāka vaittu nuvalappaṭṭaṉa itaṉāṉaṉṟō iṟaivaṟkuc `caṭaiyaṉ eṉṉum peyaruntoṉṟutoṭṭu vaḻaṅkivarā niṟkiṉṟatu.
iṉi, vāṉiṉkaṭ paṭarntuḷḷa mukiṟkuḻāṅkaḷ attuṇaiyum nīrāvip paṭalaṅkaḷē yākaiyālum, appaṭalaṅkaḷ tammēṟ kuḷirṅ kāṟṟu vīciyaḷavāṉē vāṉiṉiṉṟum maḻait tuḷikaḷāyk kīḻ iṟaṅkukaiyālum, am mukiṟkuḻāṅkaḷai iṟaivaṟkuc caṭaikkaṟṟaikaḷākak kūṟiya tamiḻccāṉṟōr, am mukiṟ kuḻāttiluḷḷa tūyanīrai ac caṭaikkaṟṟaiyil vaikiya kaṅkai nīrākavum, vāṉiṉiṉṟum malaimēl iṟaṅki nilattiliḻiyum am maḻainīrai iṟaivaṉṟaṉ caṭaimuṭiyiṉiṉṟum paṉimalai (imayamalai)yil vīḻntu kīḻ iḻiyuṅ kaṅkaiyāṟākavum vaittu uruvakappaṭutti yuraippārāyiṉar.
iṉi orunāṭ kālaiyil kīḻpāl eḻūum ñāyiṟu putiya iḷamaic cevvi vāyntatāy iruttalāṉum, kīḻkaṭaliṉ ellaippuṟattiṉiṉṟum eḻuntu ñāyiṟu mēl ivaruṅkāl ak kaṭalnīriṉ mēṟparappellām mayiliṉ niṟampōl nīlamum pacumaiyuṅ kālattu oḷirutalāṉum, av viṭiyaṟkālai ñāyiṟṟiṉkaṇ viḷaṅkit tōṉṟum iṟaivaṟku `iḷaiyōṉ eṉṟu poruḷpaṭum murukaṉ eṉṉum peyarai vaittu, añ ñāyiṟṟiṉ kīḻp pacceṉṟu kāṇappaṭuṅ kaṭaṟparappiṉai avaṉ ūrntu cellum mayilāka vaḻaṅkuvārāyiṉar. paṇṭaittamiḻ makkaḷākiya `paratar eṉpār kaṭaṟkaraiyaṭutta iṭaṅkaḷil mutaṉmutal vaiki uyir vāḻntaṉar eṉpatai mēlē kāṭṭiṉam. avvā ṟuyirvāḻnta mikappaḻaiya kālattētāṉ avar tām vaṇaṅkiya muḻumutaṟkaṭavuḷai murukaṉ eṉṉum peyarāṉ vaḻaṅkiṉar. kālaiñāyiṟṟiṉ kaṭ kaṭpulaṉāy viḷaṅkiya mutalvaṉai iḷaiyaṉeṉak koṇṭu vaṇaṅkiya avar, ataṉ piṟpoḻutu mutirnta mālai ñāyiṟṟiṉkaṭ ṭōṉṟiya iṟaivaṉai mutiyōṉ eṉakkoṇṭu,aṅṅaṉaṅ koḷḷiṉum avviruvarum oruvarēyātal terintu, avar tam oṟṟumai terippāṉ vēṇṭi am mutiyōṉ `murukaṉ tātaiyē yāvaṉ eṉavum mikavuñ civanta niṟattatāy viḷaṅkum ammālai ñāyiṟṟiṉkaṇ vaikuvāṉāṉa apperumāṉuñ civaṉ eṉuñ ciṟanta niṟattiṉaṉē yāvaṉeṉavuṅ kaṭaippiṭippā rāyiṉar. iv vuṇmai aṟivuṟuttaṟ poruṭṭē civaṉ eṉum nāman taṉakkēyuṭaiya cemmēṉi emmāṉ eṉṉum tirunāvukkaracu nāyaṉār aruṇmoḻiyum eḻalāyiṟṟu. atu niṟka.
iṉi, mālaiñāyiṟṟiṉ mēlpā lellaiyellām mikac civantu cuṭaruñ cekkar vāṉattil maṭṭumē mūṉṟāmpiṟai iyaṟkaiyāyt tōṉṟutaliṉ, ataṉaiyē uruvaka vakaiyāṟ civapirāṉṟaṉ ceñcaṭaikkaṇ vaikum mūṉṟām piṟaiyāka vaittut tamiḻccāṉṟōr uraippārāyiṉa reṉpatu.
iṉit, tīyāṉatu tāṉ paṟṟiya poruḷai muḻutum erittuc cāmparākkutaṟkumuṉ, apporuḷiṉ mēṟcuṟṟu muḻumaiyum erittuc cāmparākki ac cāmpar mēlē pūttiruppa uḷḷē tāṉ centaṇalāy muṟuki viḷaṅkum iruvakai iyalpē, iṟaivaṉṟaṉ tirumēṉi micaippūttu oḷirun tūya veṇṇīṟākavum ataṉuṭ civantu miḷirum at tirumēṉiyākavum vaittu uruvakappaṭuttappaṭṭatu. iv ariya uruvakattiṉ vaṉappu
tuṭikoḷnēr iṭaiyāḷ curicūḻal maṭantai
	tuṇaimulaik kaṇkaḷtōy cuvaṭu
poṭikoḷvāṉ taḻaliṟ puḷḷipōl iraṇṭu
	poṅkoḷi taṅkumār piṉaṉē
		(tiruvācakam, aruṭpattu, 50)
eṉṟu māṇikkavācakap perumāṉ icaitta ceyyuḷiṟ kaṉintu niṟṟal kāṇka.
iṉi, eṇṇiṟanta uyirkaḷai yellām iṟukappaṟṟi varutti varum āṇavam, māyai, viṉai eṉṉum mummalaṅ kaḷaiyum kuttik kalli nīkkavalla pērāṟṟal iṟaivaṉ oruvaṉiṭattē maṭṭum uḷatākaliṉ, am mummulaṅkaḷaiyum akattē muttiṟamāy niṉṟu tolaikkum appērāṟṟalē, puṟattē kāṇappaṭuṅ kaḻukkaṭai allatu muttalaivēl (cūlam) āka vaittu uruvakappaṭuttappaṭṭatu. ivvuṇmai,
kōṟṟēṉ moḻikkiḷḷāy, kōtil peruntuṟaikkōṉ
māṟṟārai vellum paṭaipakarāy -ēṟṟār
aḻukkaṭaiyā neñcuruka mummalaṅkaḷ pāyuṅ
kaḻukkaṭaikkāṇ kaikkoḷ paṭai	(tiruttacāṅkam, 7)
eṉṉun tiruvācakan tiruppāṭṭiṉāl uṇarttappaṭṭamai kāṇka.
iṉi, ellāt tuṉpaṅkaḷum piṟattaṟkiṭamāṉa āṇavamalattiṉ kuṟumpukku aṭaiyāḷamāvatu puliyē yākaliṉ, ammalattiṉ ceyalai oṭukkiniṟkum iṟaivaṉatu  nilaiyē, pulittōlai yurittu uṭuttirukkum nilaiyāka vaittu uruvakappaṭuttappaṭṭatu. iṅṅaṉamē iṟaivaṉ ṟirumēṉimicai yaṭaiyāḷaṅkaḷāka moḻiyap paṭuvaṉa vellām arumperu nuṇporuḷkaḷai uḷḷaṭakkiya uruvaka vamaippukkaḷē yākum; avai yellām īṇṭeṭuttuk kāṭṭaluṟiṉ itu mika viriyum. itukāṟuṅ kāṭṭiyaḷavē īṇṭaikkup pōtumākaliṉ, ivaṟṟai ittuṇaiyiṉ niṟutti mēṟcelvām.
iṟaivaṉ ṟiruvuruva aṭaiyāḷaṅkaḷāka vaittu mēlē kāṭṭiyavāṟu uruvakañceytu, ellāmvalla muḻumutaṟ kaṭavuḷai ōr uruvattirumēṉiyiṟ koṇṭu vaḻipaṭum muṟai, ettaṉaiyō āyira māṇṭukaḷukku muṟṟoṭṭē nikaḻntu varuvatoṉṟām. iṟaivaṉaic civanta niṟaṉuṭaiya `cēyōṉ ākavum, nīlaniṟaṉuṭaiya `māyōṉ ākavuṅkoṇṭu vaḻipaṭun tiruvuruva vaṇakkam.
māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamum
cēyōṉ mēya maivarai yulakamum
eṉṉun tolkāppiyap poruḷatikārac cūttirattilēyē eṭuttuc collappaṭṭirukkiṉṟatu. `paḵṟuḷiyāṟu kaṭal koḷḷappaṭumuṉ av yāṟu pāynta perunilap parappai aracāṇṭa pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉpāṉ civapirāṉ tirukkōyilai valamvantu paṇiyum iyalpiṉaṉeṉpatu,
paṇiyiya rattainiṉ kuṭaiyē muṉivar
mukkaṭcelvar nakarvalañ ceyaṟkē	 (puṟanāṉūṟu, 6)
eṉṟu avaṉuṭaṉirunta kārikiḻār eṉṉum nallicaip pulavar pāṭiya pāṭṭāṉ naṉkupulaṉākiṉṟatu. ippāṇṭi maṉṉaṉ avaiyilirunta maṟṟoru nallicaip pulavarāṉa neṭṭimaiyār eṉpār ivaṉai vāḻttukiṉṟuḻi,
munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē	(puṟanāṉūṟu, 9)
eṉpataṉāṟ paḵṟuḷiyāṟṟu maṇaliṉum pala āṇṭu vāḻkaveṉa avaṉai vāḻttutal koṇṭu, mutukuṭumi eṉum ap pāṇṭivēntaṉum, avaṉatu avaikkaḷattup pulavarkaḷāṉa `kārikiḻār, `neṭṭimaiyār mutaliyōrum paḵṟuḷiyāṟu kaṭalkoḷḷappaṭum muṉ aḵtāvatu iṟṟaikku aiyāyim āṇṭukaḷukku muṉṉarē iruntōrātal naṉku tuṇiyappaṭum.
iṉi, tolkāppiyam ākkappaṭṭa kālattil muttī vaḻipāṭum, am muttīkkaṇṇum muṉaittu viḷaṅkum iṟaivaṉ civanta mēṉiyaṉāyc `cēyōṉ eṉa niṟpaṉeṉṉuṅ kōṭpāṭum mikku vaḻaṅkiṉavāyiṉum, `civaṉeṉṉum peyarātalāl, `mukkaṇṇaṉ eṉṉu peyarālātal iṟaivaṉai vaṇaṅkum vaṇakkam aññāṉṟu uḷatāyiṟṟillai. `mukkaṇṇaṉ `civaṉ eṉṉuñ coṟkaḷ tolkāppiyattil ōriṭattāyiṉuṅ kāṇappaṭavillai. iṟṟaikku aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉ iyaṟṟappaṭṭa kārikiḻāratu ceyyuḷiṟ kāṇappaṭum `mukkaṇṇaṉ eṉṉuñ col tolkāppiyattiṟ kāṇappaṭāmaiyai uṟṟu nōkkuṅkāl, tolkāppiyaṅ kārikiḻāratu kālattiṟkum paṉṉūṟṟāṇṭu muṟpaṭṭu iyaṟṟappaṭṭateṉpatu teḷiyap paṭum. paṭavē, tolkāppiyaṉār kālattil vaṇaṅkappaṭṭa teyvaṅkaḷ murukakkaṭavuḷum, akkaṭavuḷ muṉaittu viḷaṅkum ñāyiṟu tiṅkaḷ tī eṉṉum muttīyum, māyōṉumēyām.
iṉi, irukkuvētattil uruttirak kaṭavuṇmēṟpāṭap paṭṭa pākkaḷaiyum, ēṉaic ciṟuteyvaṅkaṇmēṟ pāṭappaṭṭa pākkaḷaiyum oppiṭṭu nōkkuṅkāl, ēṉaiyōraip pāṭiya pākkaḷiṉum, uruttiraṉmēṟ pāṭiyavai mikac cilavātal ārāyccivallārk kellām eḷitiṉ viḷaṅkuvatēyām. ac cilavaṟṟuḷḷum `uruttiraṉ eṉṉum peyaraṉṟi, `mukkaṇṇaṉ eṉum peyar kāṇap paṭukiṉṟilatu. irukkuvētap pattu maṇṭilaṅkaḷuḷ, ēṉai oṉpatu maṇṭilaṅkaḷaiviṭak kālattāṟ piṟpaṭṭatākiya pattām maṇṭilan toṇṇūṟṟiraṇṭām patikam oṉpatāñ ceyyuḷilmaṭṭum ēpi:civa eṉac `civaṉ eṉumpeyar kāṇappaṭukiṉṟatu. cukkila ecur vētattiṉ kaṇṇatāṉa `catarutriyattil uruttiraṉ, civaṉ, carvaṉ, pavaṉ, caṅkaraṉ, pacupati, īcāṉaṉ mutalāṉa civapirāṉ peyarkaḷellām oruṅkē kāṇappaṭiṉum, `mukkaṇṇaṉ eṉṉum peyarmaṭṭum āṇṭuṅ kāṇappaṭukiṉṟilatu. `traiyampakaṉ eṉum orucoṟ kāṇappaṭiṉum, aḵtu `ampikaiyākiya ammaiyōṭu kūṭiṉavaṉ eṉap poruḷ ceyyappaṭukiṉṟa tallāmal, mukkaṇṇaṉ eṉap poruḷ ceyyappaṭu kiṉṟilatu. irukku, ecur mutalāṉa vētaṅkaḷ eṅkaṇum `āyiraṅkaṇkaḷuṭaiyavaṉ civapirāṉ eṉpatu collap paṭukiṉṟatēyallāmal `mukkaṇṇaṉ eṉpatu ōriṭattāyiṉuñ collappaṭavillai. paṇṭait teṉṟamiḻ makkaḷiṉ kōṭpāṭukaḷaip peritun taḻuvi eḻutiya itikācaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ, upaniṭataṅkaḷ mutalāyiṉ īṇṭaikku mēṟkōḷkaḷ ākā. mikap paḻaiya tamiḻnūl vaṭanūlkaḷai naṉkāyntu kāṇuṅkāl, ellāmvalla iṟaivaṟku, ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉṉum mūṉṟu oḷikaḷaiyum mukkaṇkaḷāka amaittuc, civantoḷirum ulakuruviṉaiyē avaṟku oru tirumēṉiyākak kaṟpittu avaṉai vaṇaṅkum vaṇakkam paṇṭait tamiḻmakkaṭku maṭṭumē urittātal iṉitu viḷaṅkāniṟkum.
iṉṉum, iraṇṭāyirattu munnūṟu āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻnūlkaḷ tamiḻppāṭṭukkaḷilātal vaṭanūlkaḷ vaṭamoḻip pāṭṭukkaḷilātal, kaṭavuḷai nāṉmukaṉ tirumāl civapirāṉ eṉa muttiṟappaṭuttu `mummūrtti eṉṟōti, ammūvaruṭ civapirāṉum oruvaṉ eṉṉum poruntāk kōṭpāṭu oru ciṟitāyiṉuṅ kāṇap paṭāmaiyum, avaṟṟiṉkaṇṇellāñ civapirāṉ piṟappu iṟappu illā ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷākavē vaittu moḻiyappaṭutalum peritum niṉaiviṟ patikkaṟ pālaṉavākum.
iṉi, uruttirapperumāṉ civanta niṟattiṉaṉāyt tikaḻtalōṭu, ceṉṉiyiṟ cekkarccaṭaikaḷum uṭaiyaṉā yirukkiṉṟaṉa ṉeṉpatu irukkuvētattiṟ palakālum nuvalappaṭ ṭirukkiṉṟatu. itaṟku, ataṉ mutaṉ maṇṭilattil imā :rutrāya tavasē kapartinē kṣayatvīrāyaeṉṟu toṭaṅkum 114 ām patikamē cāṉṟām. itaṉkaṭ pōnta `kapartin eṉṉuñcoṟ `caṭaiyaṉ eṉṉum poruṭṭu. ituvum, itaṉōṭotta irukkuvētap patikaṅkaḷ ēṉaiyavum nālāyirattu nāṉūṟāṇṭukaṭku muṉṉarē iyaṟṟappaṭṭaṉavākum.
iṉṉuṅ, kiṟittu camayattavarkkuriya mutalākamattil `iṟaivaṉ āpirakāmukku etirē tōṉṟi aruḷ ceytakkāl taṉ peyar elcaṭai eṉa moḻintāṉ eṉpatu collap paṭṭirukkiṉṟatu. mēlum, `el eṉṉum aṭaimoḻiyiṉṟic `caṭai eṉṉum peyarē iṟaivaṟ kuriya iyaṟpeyarāka `jāp eṉṉum ākamattil muppattorumuṟai kāṇappaṭukiṉṟatu.27 ic `caṭai eṉṉuñcol tamiḻccollātal aṟiyāta īpurumoḻip pulavar, itaṉ piṟappum poruḷun teriyāmaiyiṟ peritum iṭarppaṭṭu mayaṅkuvārāyiṉar. `āpirakām mutalāṉa paṇṭaināyaṉmārkaḷ tamiḻarē yeṉpatu ārāycciyiṟ pulaṉātaliṉ, avar tamakkut tōṉṟiya iṟaivaṉ taṉ peyaraic `caṭaiyaṉ eṉat tamiḻmoḻiyil aruḷic ceytatu cālap poruntuvatēyām eṉka.
iṉi, iṟṟaikku iraṇṭāyirattu munnūṟu āṇṭukaṭkumuṉ `cevvēḷ mēṟpāṭappaṭṭa `kuṉṟam pūtaṉāratu paripāṭaṟ ceyyuḷiṟ, civapirāṉ taṉ caṭaik kaṟṟaiyiṟ kaṅkai nīrait tāṅkiniṟkum iyalpu,
erimalart tāmarai iṟaivīḻtta peruvāri
viricaṭaip poṟaiyūḻttu viḻunikar malarēyppat
taṇivuṟat tāṅkiya taṉinilaic calatāri
maṇimiṭaṟ ṟaṇṇaṟku matiyāraṟ piṟantōy nī
eṉṟu teḷivākak kūṟappaṭṭiruttal kāṇka. `tirumāliṉ tiruvaṭikaḷiṉiṉṟum iṟaṅkiya kaṅkai nīraic civapirāṉ taṉatu caṭaikkaṇ ēṟṟāṉ eṉap piṟkālattu vaiṇavar muḻumutaṟ kaṭavuḷai iḻitturaippāṉ vēṇṭik kaṭṭiviṭṭa poykkatai paḻaiya tamiḻnūl vaṭanūlkaḷiṟ ciṟituṅ kāṇappaṭāmaiyum īṇṭuniṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu.
iṉi, iṟaivaṉ tirumuṭimēṟ piṟaiyamarntu viḷaṅkun tōṟṟam, iṟṟaikku āyiratteṇṇūṟāṇṭukaṭku muṉ pāṭappaṭṭaṉavākiya.
ōṅkumalaip peruviṟaṟ pāmpuñāṇ koḷīi
orukaṇai koṇṭu mūveyil uṭaṟṟip
peruviṟal amararkku veṉṟi tanta
kaṟaimiṭaṟ ṟaṇṇal kāmar ceṉṉippiṟai	(puṟam, 55)
pālpurai piṟainutaṟ polinta ceṉṉi
nīlamaṇi miṭaṟ ṟoruvaṉ	(puṟam, 91)
nutalatu imaiyā nāṭṭam ikalaṭṭuk
kaiyatu kaṇicciyoṭu maḻuvē mūvāy
vēlum uṇṭuat tōlā tōṟkē,
ūrntatu ēṟē cērntōḷ umaiyē,
cevvāṉ aṉṉa mēṉi, avvāṉ
ilaṅkupiṟai aṉṉa vilaṅkuvāl vaiyeyiṟṟu
eriyakain taṉṉa avirntuviḷaṅku puricaṭai
mutirāt tiṅkaḷoṭu cuṭaruñ ceṉṉi
mūvā amararum muṉivarum piṟarum
yāvarum aṟiyāt toṉmuṟai marapiṉ
varikiḷar vayamāṉ urivai taiiya
yāḻkeḻu maṇimiṭaṟ ṟantaṇaṉ
tāvil tāḷniḻaṟ ṟavirntaṉṟāl ulakē	 (akam, 1)
eṉṟaṟ ṟoṭakkattup paḻantamiḻc ceyyuṭkaḷiṟ ṟeḷitturaikkappaṭ ṭiruttal kāṇka. ēṉait tiruvuruva vaṭaiyāḷaṅkaḷum iv vakanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaṇ ōviyatteḻutik kāṭṭiṉāṟpōl attuṇai eḻilpeṟak kūṟappaṭṭiruttalum viyakkaṟpālatoṉṟām.
ivvāṟāka oḷiyoṭukūṭi viḷaṅkum ulakat tōṟṟattiṉaiyē uruvaka vakaiyāl iṟaivaṉṟaṉ tiruvuruvamāka vaittu vaḻipaṭṭa paṇṭait tamiḻc cāṉ ṟōril, antaṇar eṉpār vēṟu muyaṟciyiṟ pukutaliṉṟi, iṟaivaṟku vaḻipāṭu āṟṟutaliṉum, iṟaivaṉ nūl ōtutaliṉumē karuttu oruppaṭṭu niṉṟaṉarākaliṉ, avarellām av viṟaivaṉ ṟiruvuruvattōṭu otta tavavaṭivamē tamakkum uriyatākak koṇṭiruppārāyiṉar aracaraic cārntār perumpāṉmaiyum av varacarō ṭotta kōlattiṉaiyum, muṉivaraic cārntār perum pāṉmaiyum am muṉivarōṭotta kōlattiṉaiyum, ēṉaip palvakai nilaiyiṉ niṟpāraic cārntār perum pāṉmaiyum avvan nilaiyiṉarkkuriya kōlattiṉaiyun tān tām mēṟkoḷḷutal iyalpātalpōla, ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷaic cārntārum perumpāṉmaiyum ak kaṭavuṭkuriya tirukkōlattiṉait tāmum mēṟkoṇṭu oḻukutalum iyalpāyiṟṟeṉpatu. eṉavē, iṟaivaṉ poṉ tōṉṟa oḷivaṭiviṉaṉātal paṟṟi avaṉ vaḻiyil niṟpārāṉa aruntavattōr tāmun taḻalvaṭiviṉatākiya kāviyāṭai uṭuppārāyiṉar. taḻaltāṉ paṟṟiya poruḷait tūya cāmparākki ac cāmparait taṉmēṟ pūkka aṇintirukkum iyalpē iṟaivaṉṟaṉ tirumēṉimicait timirntirukkun tirunīṟṟiṉ uṇmaiyātal kaṇṭu, avaṉai vaḻipaṭuñ cāṉṟōrun tantirumēṉi mēlun tirunīṟu pūcāniṟpar. iṟaivaṉ taṉatu neṟṟimēṟ kaṇṇoṭu mukkaṇṇaṉāy viḷaṅkutalōṭu oppavē, cāṉṟōrun tamatu neṟṟimicaic cāntiṉāṟ poṭṭiṭṭiruppar. iṟaivaṉ taṉ tirumuṭimēṟ caṭaikkaṟṟai uṭaiyaṉāy iruttal pōlavē, aruntamiḻt tāpatarun tañceṉṉimēṟ caṭaimuṭiyuṭaiya rāyiruppar. iṟaivaṉ taṉ caṭaikkaṟṟaimicaic cumantirukkuṅ kaṅkainīrkku aṭaiyāḷamākavē, tamiḻt tāpatarun tam kaiyil taṇṇīrk kuṭuvai ēntiyiruppar. iṟaivaṉaippōl taṇṇīrait tām talaimicait tāṅkutal ākāmaiyiṉ, aruntavattōr ataṉait talaiyilaṉṟik kaiyiṉkaṭ ṭāṅkuvārāyiṉa reṉṟu uṇarntukoḷka. iṉṉum, mummalaṅkaḷaic cekukkum iṟaivaṉatu pērāṟṟalē avaṉ taṉ kaiyil ēntiniṟkum muttalai vēlākac collappaṭutaliṉ, avaṉatu tiruk kōlattait tāṅkiya tāpatarum `mukkōl ēntiyiruppar; itupaṟṟiyē ivar `mukkōṟ pakavareṉavum moḻiyappaṭuvar28. iṉṉum, āṇavamalattiṉ valiyai yoṭukkiya iṟaivaṉatu nilaiyē, avaṉ pulittōlai uṭuttiyirukkum iruppātaliṉ, avaṉvaḻic cārnta tāpatar tāmum pulittōlai mēṟkoṇṭiruppar; iṉi, `māṉ eṉṉuñcol tamiḻil māṉ eṉṉum vilaṅkiṉaiyum, vaṭamoḻiyiṟ `pirakirutimāyaiyiṉaiyuṅ kuṟippatoṉ ṟākaliṉ29 māyaiyai yoṭukkiniṟkum nilaikku aṭaiyāḷa māka māṉṟōlai irukkaiyāyk koṇṭum iruppa reṉka. iṉṉum ellā nūṟkalvikkum iṟaivaṉē talaivaṉ eṉpataṟku aṟikuṟiyāka avaṉ taṉatu valakkaiyiṟ cuvaṭiyoṉṟēnti amarntiruttal pōla, avaṉ vaḻippaṭṭa tāpatarun tamatu kaiyil nūl oṉṟēntiyiruppa reṉka. ivvāṟāka iṟaivaṉōṭotta vaṭivukoḷḷun tamiḻantaṇariṉ tavavaṭiva aṭaiyāḷaṅ kaḷiṟ cila, āciriyar tolkāppiyaṉarāl,
nūlē karakam mukkōlai maṇaiyē
āyuṅ kālai antaṇarkku uriya
eṉṟu ōtappaṭṭamai kāṇka. ic cūttirattiṉkaṭ collappaṭṭa `nūl eṉpatu `kalainūlē yallāmaṟ pūṇul aṉṟu. tolkāppiyaṉār nūl eḻutiya paṇṭaikkālattiṟ purinūl pūṇum vaḻakkam uṇṭeṉpatai nāṭṭutaṟkuc cāṉṟu iṉmaiyāṉum, tuṟavoḻukkattiṉ niṟpārkkup pūṇūl iṉmai vaṭanūlārkkum uṭampāṭakalāṉum,30 itaṟkup pūṇul eṉṟu uraikūṟiya piṟkālat turaikārarāṉa `pērāciriyar kūṟṟup poruntāmai kaṇṭukoḷka. `karakam eṉpatu nīrkkuṭuvai. `mukkōl iṟaivaṉēntiya muttalai vēlukku aṭaiyāḷam. `maṇai iruttaṟku iṭum pulittōl māṉṟōl mutaliyaṉa. iṉṉun tavavoḻukkam mēṟkoṇṭa antaṇar talaimicaic caṭaimuṭiyuṭaiyarā yiruppareṉpatu,
kaṭunteṟaṟ centī vēṭṭup
puṟantāḻ puricaṭai pularttu vōṉē	(251)
eṉṉum paḻaiya puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷāl iṉitu viḷaṅkā niṟkum. iṉṉum avar kāviyāṭai pūṇṭu mukkōl kaikkoṇṭu tavavoḻukkattiṉ niṟṟal,
kaltōyttu uṭutta paṭivap pārppāṉ,
mukkōl acainilai kaṭuppa
eṉṉum paḻaiya mullaippāṭṭu aṭikaḷāṟ pulaṉā kiṉṟatu. iṉṉum avar mēṟkūṟiya tava aṭaiyāḷaṅ kaḷōṭu, tan tirumēṉimēl tirunīṟum pūciyiruppareṉpatu,
cuttiya pokkaṇattu eṉpaṇi
kaṭṭaṅkañ cūḻcaṭai veṇ
pottiya kōlattiṉīr	(242)
eṉṟu tirucciṟṟampalak kōvaiyāril māviratiyar viḷikkappaṭumāṟṟāl aṟiyappaṭum.
iṅṅaṉamākap paṇṭaikkālattut taṇṭamiḻ nāṭṭilirunta tāpatarellārum,ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷai `murukaṉ
 `civaṉ eṉṉum peyarkaḷāl muttīkkaṇ vaṇaṅki, am muḻumutaṟ kaṭavuḷukkut tām uruvaka vakaiyāṟ kaṟpitta vaṭivattaiyē tāmum pūṇṭu, tavavoḻukkattiṉ kaṇṇarāy āṅkāṅku vaikiṉamaiyē paḻaiya centamiḻ nūlkaḷāṉ aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. ivvāṟoḻukiya aruntavattōriṉ vaṭivamum, avar tan tavavoḻukkamum, av voḻukkattiṉ pālatāṉa nōṉpum, pārppaṉariṉ tuṟavoḻukkamumē `paṭimai `paṭivam eṉṉuñ coṟkaḷāl uṇarttappaṭṭaṉa eṉpatai mēlē 654, 656 ām pakkaṅkaḷiṟ paḻaiyanūl mēṟkōḷkaḷ pala koṇṭu naṉku viḷakkikkāṭṭiṉēm. tolkāppiyam mutalāka vanta paṇṭait tamiḻnūlkaḷil ōriṭattāṉum `paṭimai `paṭivam eṉṉuñ coṟkaḷ, camaṇmuṉivariṉ tavavoḻukkattiṉai uṇarttutaṟku mēṟkōḷ kaṇṭilam. karikāṟcōḻaṉ kālattiṟku aḵtāvatu iṟṟaikku āyirattut toḷḷāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa kālattil tamiḻnāṭṭiṉkaṭ camaṇcamayamātal ataṉait taḻuviṉōrātalirunta reṉpataṟku ētoru cāṉṟum paḻaiya tamiḻnūlkaḷ tamiḻppāṭṭukaḷil ōr eṭṭuṇaiyuṅ kāṇappaṭavillai.
uṇmai yivvāṟiruppat, tolkāppiyaṉāraic camaṇ muṉivareṉa nāṭṭappukkavar avar kālattiṟ camaṇmatan tamiḻnāṭṭil iruntateṉṉun tamatu kūṟṟai meyccāṉṟu oṉṟutāṉuṅ kāṭṭi niṟuvāmal avaraic camaṇareṉak kūṟappukkatu, paḻantamiḻ nūlārāycci yuṭaiyārāl nakaiyāṭi eḷḷappaṭutaṟkē iṭaṉāyatu kāṇka. mēlum avar `paṭimai eṉṉuñ collukkut `tavavoḻukkam eṉṉum poruḷ uḷatātalaik kaṇṭilēm eṉavum, tām viṉaviya vaṭamoḻip pulavar kaḷuṅkūṭa accollum poruḷum illaiyeṉṟu teḷintēm eṉavum uraippārāyiṉar.31
paḻaiya tamiḻnūlkaḷai ārāyntupārāmalē avar aṅṅaṉan tuṇivurai nikaḻttiyatu iraṅkaṟpālatoṉṟām.
kūṟiṉai perumaniṉ paṭimai yāṉē
eṉṉum patiṟṟuppattilum,
taṇṭoṭu piṭitta tāḻkamaṇ ṭalattup
  paṭiva vuṇṭip pārppaṉa makaṉē
eṉṉuṅ kuṟuntokaiyilum,
kaltōyt tuṭutta paṭivap pārppāṉ
eṉṉum mullaip pāṭṭilum `paṭimai `paṭivam eṉṉuñ coṟkaḷantaṇariṉ tavavoḻukkattai uṇarttutal muṉṉarē eṭuttuk kāṭṭiṉām.ac coṟkaḷ aṅṅaṉam ap poruḷ uṇarttum vaḻiyellāñ caivacamayat tuṟavi kaḷaiyē uṇarttak kāṇṭumaṉṟic, camaṇ tuṟavikaḷai oru ciṟitāyiṉum uṇarttak kāṇkilēm.
mēluñ, camaṇ camayattiṉar muḻumutaṟ kaṭavuḷ oṉṟu uṇṭeṉṉum nampikkaiyuṭaiyarallar; annampikkai yillāmaiyiṉ, muttīvēṭṭu vaḻipaṭum nīrarum. allar; aḵtillāmaiyiṉ, tī niṟattatākiya kāviyāṭaiyum, tīyiṉ eccamākiya tūya veṇṇīṟum mēṟkoḷvārum allar; iṟaivaṉiṉ tiruvaṭaiyāḷamākiya caṭai muṭiyun; taṇṇīrk kuṭuvaiyum, mukkōlum uṭaiyārum allar; ip peṟṟiyiṉarāṉa camaṇ muṉivar `ācīvakarum, `nikaṇṭarum, `muṇṭacāvakarum eṉa muttiṟappaṭuva reṉpatūum, ivaruḷ ācīvakarāvār āṭaiyiṉṟi muṟṟum ammaṇamāyum, nikaṇṭar iṭuppil oruciṟu tuṇṭu maṭṭum uṭuppavarāyum muṇṭa cāvakar araiyil oru tuṇṭu uṭuttut talaiyai maḻittuviṭupavarāyum iruppareṉpatūum aṅkut taranikāyattiṟ kuṟikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ic camaṇmuṉivarum, ivariṉ vēṟāṉa putta muṉivarkaḷum kautama cākkiyar kālattil iruntāṟpōlavē, talaiyiṟ caṭaimuṭiyuṭaiyaruṅ kaiyil mukkōl ēntiyavarumāṉa pārppaṉat tuṟavikaḷum akkālattil vaṭanāṭṭilum iruntaṉareṉpatūum av aṅkuttara nikāyattilēyē nuvalappaṭṭirukkiṉṟatu.32 eṉavē, kautamacākkiyar irunta kālattilēyē aḵtāvatu iṟṟaikku iraṇṭāyirattain nūṟu āṇṭukaṭku muṉṉarēyē vaṭanāṭṭiluñ civavaṭivam pūṇṭa pārppaṉa muṉivarkaḷ iruntamai pautta camaya nūlkaḷiṉālēyē pulaṉākiṉṟataṉṟō? maṟṟut teṉṟamiḻ nāṭṭilō akkālattiṟ pārppaṉa muṉivarait tavira, ēṉaic camaṇ pautta muṉivar iruntilar. ākavē, `paṭimai eṉṉuñ coṟṟeṉṟamiḻ nāṭṭilirunta caiva antaṇariṉ tava oḻukkattaiyun tavavaṭivattaiyuñ cuṭṭutaṟkē eḻuntataṉṟic, camaṇ muṉivariṉ tavavoḻukkattai uṇarttutaṟ keḻuntataṉ ṟeṉpatu kaṭaippiṭikka atuvēyumaṉṟi, vaṭanāṭṭilirunta camaṇ muṉivariṉ tavavoḻukkattai uṇarttuñ collāka atu camaṇ camaya nūlkaḷilāyiṉum vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatōveṉa yām an nūlkaḷai ārāyntu pārkka, āṇṭum `paṭimā eṉṉuñ collaik kaṇṭilēm. ac col camaṇ muṉivariṉ tava voḻukkattaiyē kuṟikku meṉa nāṭṭappuk kavarātal, ataṟku oru mēṟkōḷāyiṉuñ camaṇ nūlkaḷilirun teṭuttuk kāṭṭiṉarō veṉṟāl, atutāṉum illai. `paṭimā eṉpatu camaṇ camayac collē eṉpataṟku ētoru mēṟkōḷum paḻaiya camaṇ nūlkaḷilirun teṭuttuk kāṭṭātu, ippōtu cila āṇṭukaḷukkumuṉ ōr āṅkila mātar eḻutiya ōr āṅkila nūlai nampi accol camaṇ camayattavarkkē yurittātal vēṇṭumeṉat tan tuṇipuraittaliṉumpiḻaipāṭāvatu piṟitillai; ip piḻaipāṭṭuraiyaik koṇṭu āciriyar tolkāppiya ṉāraic camaṇa muṉivareṉa kāṭṭap pukuvatiṉum pētaimaiyāvatum piṟitillai. ārāycci muṟai iṉṉateṉṟaṟiyātār tāmum iṉṉōraṉṉa ārāycciyiṟ pukutal peritum ētamāmeṉka.
ippōtu vaḻaṅkuñ camaṇ nūlkaḷil vaṭamoḻi teṉmoḻiyiliruppaṉavellām ki.pi.āṟām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattiliruntu iyaṟṟappaṭṭaṉa vākumeṉa avai tammai naṉkārāynta airōppiya āciriyarkaḷ kūṟāniṟkiṉṟaṉar.33 ivvāṟu piṟpaṭṭa kālattil eḻutappaṭṭa camaṇnūlkaḷil yāṇṭō arukip `paṭimai eṉṉuñ col camaṇ muṉivariṉ tavavoḻukkattai yuṇarttutaṟku vaḻaṅkappaṭṭirukkalām. atu koṇṭu accol camaṇ camayattavarkkē uritteṉṟal ārāycciyuṇarvillār kūṟṟām. ki.pi. āṟām nūṟṟāṇ ṭilirun  teḻutappaṭṭa camaṇ nūlkaṭku ainnūṟāṇṭu muṟpaṭṭa aruntamiḻ nūlkaḷiṉum pāṭṭukaḷiṉu mellām accol antaṇariṉ caiva tavavoḻukkattaiyē uṇarttak kāṇṭalāl, atu caiva camayattavarkkē urittāvataṉṟic camaṇmatattavarkku urittātal oruvāṟṟāṉuñ cellātu. tamakku muṉṉirunta caiva antaṇat tāpatartan tavavoḻukkattukku vaḻaṅki vanta ap `paṭimai yeṉṉuñ collaiyē piṉvanta camaṇ muṉivar tamakkum uriyatāka orōviṭattup payaṉpaṭuttiṉā rākaṟpālār. vaṭanāṭṭiṟ kautama cākkiyar kālattirunta putta camaṇ camayattavaruṅ kūṭat, taṅ kālattiṟku muṉṉirunta caiva antaṇariṉ tavavoḻukkat taiyē mutalāka vaittu, ataṉpaṭi tamakkuriya oḻukalāṟukaḷai varaiyaṟuttamaippā rāyiṉareṉa, ivai tammaip palapaṭiyāṉum naṭuniṉṟu naṉkāynta hermaṉ jākōpi eṉṉum airōppiya āciriyar naṉku viḷakkikkāṭṭi yirukkiṉṟār.34 vaṭanāṭṭiṟ paṇṭaik kālattirunta caiva antaṇat tāpatar civapirāṉ tiruvuruva aṭaiyāḷamāṉa kāviyāṭaiyē uṭuttut talaimēṟ caṭaimuṭiyuṭaiyarā yiruntaṉa reṉpatu, avar tamatu `jaiṉacūttira āṅkila moḻipeyarppiṉ mukavuraiyil eṭuttuk kāṭṭiya pōtāyaṉa tarumacāttira mēṟkōḷ kaḷāl (2, 6, 11, 15 - 21) naṉku viḷaṅkum. caiva antaṇa muṉivar uṭuttuṅ kāviyāṭaiyaip pārttē, pautta piṭcukkaḷ niṟattāl ataṉai yoppatoru tuvarāṭai yuṭupparāyiṉa reṉpatūum, putta camaṇmuṉivar tuvakkattil vaṭanāṭṭiṉ oru ciṟu pakutiyil iruntamaipōlātu caivamuṉivarar paratanāṭeṅkum paṇṭutoṭṭē paraviyiruntaṉa reṉpatūum piṟavum avarāl naṉkeṭuttuk kāṭṭap paṭṭaṉa. uṇmaiyārāycciyiṟ  ṟērnta ivvairōppiya āciriyar eṭuttukkāṭṭiya paṇṭai vaṭanūl mēṟkōḷkaḷaiyum, avaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ārāyntu kāṭṭiya uṇmai muṭipukaḷaiyum naṭuniṉṟu nōkkavallārkkup, putta camaṇmuṉivar tōṉṟutaṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷ muṟṟoṭṭē caiva antaṇa aruntavattōr ip parata nāṭeṅkum paraviyiruntamaiyum, piṉvanta putta camaṇ tuṟavōr tamakkup pala nūṟṟāṇṭukaḷ muṉṉirunta caiva antaṇariṉ tavavoḻukkattaiyē perumpāṉmaiyun taḻuvi yoḻukalāṉamaiyun teṟṟeṉap pulaṉākā niṟkum. ākavē, tavavoḻukkamum, at tavavoḻukkattai yuṇarttum `paṭimai, `paṭivam `pratimā eṉṉuñ coṟkaḷuñ, caiva antaṇariṉiṉṟu ēṉaip puttacamaṇ camayattārkku vantatākal vēṇṭumēyaṉṟip, piṟkālat tavarāṉa puttar camaṇariliruntu, ivarkkup pallāyiram āṇṭu muṟpaṭṭa caiva muṉivarkkuc ceṉṟatākal ēlātu. ātalāl, muṟkālattatu itu, piṟkālattatu itu eṉṟu pakuttārāyamāṭṭātu, muṉṉatu piṉṉatākavum piṉṉatu muṉṉatākavum piṟaḻakkoṇṭu, paṭimaiyoḻukkañ camaṇarkkē yuriyateṉak karaintāratu urai periyatoru talaitaṭumāṟṟa vuraiyāy muṭintamai kaṇṭu koḷka.
aṟṟēlaḵtāka, tavavoḻukkamum ataṟkēṟṟa tava vaṭivamum ataṉai yuṇarttum `paṭimai eṉṉuñ collum, puttar camaṇar tōṉṟutaṟkup pallāyira āṇṭukaḷ muṉṉarē caiva antaṇarpāl uḷavāyatu uṇmaiyāyiṉ, ataṉai niṟuvutaṟkuriya paḻaiya nūṉ mēṟkōḷkaḷ kāṭṭuka veṉiṉ; avai tammaip paṇṭait tamiḻnūlkaḷiṉiṉṟum muṉṉarē eṭuttuk kāṭṭiṉām. ap paḻantamiḻ nūlkaḷ pāṭṭukaḷil yāṇṭum putta camaṇ camayattavar ōreṭṭuṇaiyuṅ kuṟikkappaṭāmaiyum, `paṭimai, `paṭivam eṉṉuñ coṟkaḷ caiva antaṇariṉ tavavoḻukkattaiyē kuṟittaṟku avaṟṟuḷ vaḻaṅkappaṭutalum āṇṭē viḷakkip pōntām. ākavē, puttar camaṇar tōṉṟutaṟku mūvāyira āṇṭu muṟpaṭṭatākiya tolkāppiyac ciṟappuppāyira vuraiyiṟ pōnta `paṭimaiyōṉ eṉṉuñcoṟ caiva antaṇa muṉivaṉākiya āciriyaṉ tolkāppiyaṉṟaṉ tavavoḻuk kattaiyun tavavaṭivattaiyum maṭṭumē cuṭṭutal vēṇṭumaṉṟi, avaṟkup peruṅkālam piṟpaṭṭirunta puttar camaṇariṉ tavavoḻukkattaiyātal tavavaṭivattaiyātal cuṭṭutal oru ciṟitum icaiyāteṉ ṟuṇarntukoḷka. tol kāppiyattuḷ yāṇṭum puttacamaṇ camayaṅkaḷ oru tiṉaittaṉaiyuṅ kuṟippiṭap paṭāmaiyum niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu.
iṉṉuṅ, kautamacākkiyarum makāvīrarun tōṉṟi muṟaiyē puttacamaṇ camayaṅkaḷait tōṟṟuvittaṟku muṉ, cākkiya vakuppiṉar civapirāṉaiyē vaṇaṅki vantaṉa reṉpatu, vaṭanāṭṭiluḷḷa paḻaiya kalveṭṭukaḷiṉ ārāycciyāl naṉku pulaṉākāniṟkiṉṟatu.35 kautama cākkiyar piṟanta ñāṉṟu, avar civapirāṉ tiruvaruḷaip peṟutaṟ poruṭṭuc civapirāṉ tirukkōyiṟkup peṟṟōrāl eṭuttuc cellappaṭṭamai, paḻaiya puttacamayak kalveṭṭu oṉṟiṟ cetukki vaikkap paṭṭirukkiṉṟatu.36 mikac ciṟanta ic cāṉṟukaḷai uṟṟārāya vallār evarkkum, putta camaṇmataṅkaḷ tōṉṟutaṟkup pallāyira āṇṭukaḷ muṟṟoṭṭē ip paratanā ṭeṅkaṇum paravi yiruntatu caivacamayamēyā meṉpatūum, iṅku muḻutum ulaviya tāpatar caivacamaya antaṇa muṉivarēyāvareṉpatūun teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum.
aṟṟēl, `pratimā, `paṭimai `paṭivam eṉṉuñ coṟkaḷuḷ oṉṟēṉum, puttacamaṇ nūlkaḷukku muṟpaṭṭa paḻaiya vaṭanūlkaḷuḷ uṇṭō veṉiṉ; uṇṭu. vaṭanūlkaḷuḷ mikap paḻaiyaṉa irukku, ecur, cāmam eṉpavaikaḷēyām. aiyāyira āṇṭukaḷukkumuṉ tamiḻar āriyar eṉṉum iruvakuppiṉarkkum āciriyarāyirunta muṉivarkaḷāṟ pāṭappaṭṭuc citarntukiṭanta ivaṟṟiṉ pāṭṭukaḷ pāratap pōr muṭintapiṉ viyācarāl oruṅku tokukkappaṭṭu irukku, ecur, cāmam eṉṉum mūṉṟu vētaṅkaḷāka vakukkappaṭṭaṉa. ivvētappāṭṭukaḷ vaḻaṅkiya kālattil vaṇaṅkappaṭṭu vanta intiraṉ, varuṇaṉ, uruttiraṉ mutalāṉa teyvaṅkaḷukku uruvaṅkaḷ camaittu vaittu, avaṟṟiṟku vaḻipāṭu āṟṟivantaṉar eṉpatum avai tammaik karuttūṉṟi ārāyumvaḻi iṉitu pulaṉākiṉṟatu. āriyar pōrmēṟ ceṉṟa kālaṅkaḷil intiraṉatu vaṭivattai eṭuttuc ceṉṟaṉareṉpatu irukkuvētattiṟ collappaṭ ṭirukkiṉṟatu.37 civapirāṉ tiruvaṭaiyāḷamāṉa civaliṅka vaṭivattaip paṇṭait tamiḻmakkaḷ vaittuvaḻipaṭṭamai irukkuvēta ēḻām maṇṭilattiṉ irupattōrām patikattilum pattām maṇṭilattiṉ toṇṇūṟṟoṉpatām patikattilum viḷakkamāka vaittu nuvalappaṭṭirukkiṉṟatu. ivaiyēyaṉṟi, `pratimā eṉṉuñ collē oru teyvampōṟ ceyta vaṭivattaik kuṟikkum moḻiyāka ecurvētattil nataya pratimā ati (32, 3) eṉṟu teḷivākak kūṟappaṭṭiruk kiṉṟatu. iv vuṇmaikaḷaic ciṟitāyiṉum ārāyntu pārkkum aṟivu matukaiyiṉṟi, `pratimā eṉṉuñ col camaṇ nūlkaḷi laṉṟip, paḻaiya vētanūlkaḷil yāṇṭu millai yeṉṟu tuṇinturaittavar tam pētaimaip perukkai eṉṉeṉpēm! iṉiyēṉum accol pautta camaṇ nūlkaḷ tōṉṟutaṟku mūvāyira āṇṭu muṉṉirunta ecurvētattilēyē uḷateṉṟaṟintu avar uṇmai teḷiyakkaṭavārāka.
iṉi, avar,  tolkāppiyaraic camaṇcamayattiṉareṉa nāṭṭutaṟku maṟṟumoru cāṉṟu kāṭṭuvē meṉap pukuntu, uyirkaḷai ōraṟivumutal aiyaṟivu īṟāka uḷḷa aintu vakaikaḷiṟ pakuttaṭakkutal camaṇcamayak kōṭpāṭāku meṉṟun tolkāppiyaṉār ivvaivakai uyirp pākupāṭukaḷait tamatu `marapiyaṟ cūttiraṅkaḷil eṭuttōtutaliṉ avar camaṇ camayattavarēyātal vēṇṭumeṉṟuṅ kūṟiṉār. ituvum oru ciṟitu ārāyaṟpāṟṟu.
camaṇ matattavarkaḷ evvakaippaṭṭa uyiraiyum evvakai ētupaṟṟiyum kollalākātu eṉṉum mikac ciṟanta kollā aṟattaik kaṭaippiṭittu niṉṟavarkaḷ. vaṭanāṭṭiṉkaṇ vantu kuṭiyēṟiya āriyarum avar vaḻic cārnta pārppaṉarum vēḷvi vēṭṭalai ōr ētuvāka vaittukkoṇṭu, eṇṇiṟanta vilaṅkiṉaṅkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉai neyyiṟ porittu uṇṭuñ, cōmap pūṇṭil iṟakkiya kaḷḷai nirampa aruntiyum veṟiyāṭ ṭayarntu vantamaiyāl, iyaṟkaiyilēyē pulāluṅ kaḷḷum maṟutta caivavēḷāḷa aracar (kṣattiriyar) av vāriyartan tīya oḻukalāṟṟiṉai aruvaruttu, ataṉait taṭaiceytaṟ poruṭṭākavē camaṇ puttakak koḷkaikaḷait tōṟṟuvittu, avaṟṟai eṅkum paravac ceytaṉar. camaṇmata āciyarāṉa `makāvīrarum puttacamaya āciriyarāṉa `kautama cākkiyarum vaṭakkē makatanāṭṭil vaikiya kṣattiriya allatu tamiḻ vēḷāḷa aracamarapiṟ piṟantōrē yāvar. āriyar vaṭanāṭṭiṟ pukuntu āṅkāṅkuk kuṭiyēṟiyapōtu, aṅkam, makatam, kāci, kōcalam, vaccī, mallai, cētī, vañcam, kuru, pāñcālam, maccam, cūracēṉam, accakam, avanti, kāntāram, kāmpōcam mutaliya patiṉāṟu nāṭukaḷil nākarikattiṟ ciṟantu viḷaṅkiya vēṟu marapiṉarāṉa tamiḻ vēḷāḷarē aracupurintaṉar eṉpatu aṅkuttaranikāyattil (1, 213; 4, 252, 256, 260) cevvaṉē kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟatu. makata nāṭṭilirunta tamiḻar,  muṉṉarē yām viḷakkiyeḻutiya pūrukkaḷaic cērntōrāvar.38 iṅṅaṉamākac camaṇ kōṭpāṭṭaip paravac ceyta makāvīrar tamiḻaraca muṉivarēyākaiyāl, avarkkum akkālattirunta ēṉai vēḷāḷarkkum potuvāka uriya kollā aṟattaiavar valiyuṟuttip paravac ceytatil ētum putumaiyillai. aññāṉṟirunta attamiḻ muṉivar, taṅ kālattiṟkup pallāyira āṇṭu muṉṉirunta āciriyar tolkāppiyaṉār mutalāṉa tamiḻc cāṉṟōr kaṇṭuraitta uyirp pākupāṭukaḷaiyē tāmun taḻuvik kūṟiṉārallatu, makāvīrar mutalākap piṉvanta camaṇmuṉivar vakuttataṉaik kaṇṭu tolkāppiyaṉār avai tammaik kūṟiṉārallar.
aḵteṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum: evviṭattiluḷḷa uyiraiyuṅ kollalākā teṉpatē camaṇartaṅ kōṭ pāṭākaiyāl, ak kōṭpāṭṭiṟku icaiyavē uyirkaḷ uyirvāḻum iṭaṅkaḷai avarkaḷ mutalil ārāyn turaippārāyiṉar. uyirkaḷ nilattiluḷḷaṉavum, nīriluḷḷaṉavum, neruppiluḷ ḷaṉavuṅ, kāṟṟiluḷḷaṉavum eṉa nālvakaip paṭumeṉṟu uraittu, āṇṭāṇṭuḷḷa uyirkaḷukku nōyuñ cākkāṭum uṇṭākāvaṇṇam, avaṟṟōṭu iyaintu kāṇappaṭum uyiril poruḷkaḷait tām payaṉpaṭuttik koḷḷum muṟaikaḷai viḷakkik kāṭṭutalē camaṇcamaya āciriyar karuttākum. ippōtuḷḷa camaṇ nūlkaḷil mikap paḻaiyatākiya ācāraṅkacūttiram, curutakantam, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, ēḻām attiyāyaṅkaḷil, uyirkaḷ ulavutaṟkiṭamāṉa nilaṉnīr neruppu kāṟṟu eṉṉum iṭavakaiyāl avvuyirkaḷai nālvakaippaṭuttu, avai tamakku iṭar nērāvaṇṇam aṅkaṅkuḷḷa ēṉaip poruḷkaḷaip payaṉpaṭuttumāṟu viritturaittal kāṇka; itaṉ āṟām attiyayaṉattil, īraṟivu mūvaṟivu nālaṟivu aiyaṟivu uṭaiya ellā uyirkaḷukkum iṉpa tuṉpamum accamum uḷavākaliṉ, avai tamakku enta ētuvaik koṇṭum evvakai iṭaruñ ceytalākā teṉṉum attuṇaiyē vaṟpuṟutturaikkap paṭṭirukkiṉṟa tallāmal, ōraṟivu mutal aiyaṟivu īṟāka vaittu uyirkaḷaip pākupāṭu ceytal āṇṭuṅ kāṇappaṭavillai. ākavē, uyirkaḷai iṭavakaiyāl nālvakaippaṭa vakuttuk kāṭṭutalē paṇṭaic camaṇ āciriyartaṅ karuttātal kāṇṭumaṉṟi, aṟivuvakaiyāṟ pakuttukkāṭṭutal avarkkuk karuttātal kaṇṭilam. iṭavakaiyāṟ pakuttalēavartaṅ kōṭpāṭṭukkup payaṉpaṭuvataṉṟi, aṟivu vakaiyāṟ pakuttal ataṟkuc ciṟitum payaṉpaṭuvataṉṟām; eṉṉai? īraṟivuṭaiya vāyiṉum allatu aiyaṟivuṭaiyavāyiṉum ellāvuyirkkum iṉpatuṉpamum accamum uṭaiyavākaiyāl, aṟiviṉ ēṟṟattāḻvu karutātu ellāvuyirkaḷaiyum pātukāttalē ceyaṟpāla teṉpatūum, uyirkaḷ ōriṭattum uḷa ōriṭattum ila eṉa aṟiyāmaiyāṟ karutiviṭātu nilaṉ nīr neruppu kāṟṟu eṉṉum nāṉkiṭaṅkaḷilum avai uḷavātalaik karuttūṉṟi yārāyntu pārttal iṉṟiyamaiyātateṉpatūum avartaṅ karuttākali ṉeṉka. eṉavē, uyirkaḷai iṭavakaiyāl ārāytalē paṇṭaic camaṇāciriyar kōṭpāṭākumallatu aṟivu vakaiyāl ārāytal avartam kōṭpāṭākāmai peṟṟām. peṟavē, uyirkaḷai iṭavakaiyāṟ pakuttu virittuk kāṭṭiya paḻaiya ācāraṅka cūttirattiṟku māṟāka, avai tammai iṭavakaiyālum aṟivu vakaiyālum pakuttu viritturaitta uttirāttiyayaṉanūl (34) mikavum piṟpaṭṭa kālatteḻunta camaṇmuṉivarāl tolkāppiyattaip pārttuc ceyyappaṭṭa toṉṟāka vēṇṭumākaliṉ, aḵtu īṇṭaikku mēṟkōḷākāteṉa maṟukka. ācāraṅka cūttirattiṟkuc cīlāṅka muṉivar eḻutiyavarai ki.pi. 876 il muṭikkappaṭṭa toṉṟākaiyāl,39 ācāraṅka cūttirattiṉ kālaṅ ki.pi. aintu allatu āṟām nūṟṟāṇṭiṟku mēṟpaṭṭatākātu. `uttarāttiyayaṉam camaṇ nūlkaḷil mikap piṟpaṭṭatātalum, ataṉ iṟutik kaṇ uyirkaḷai iṭavakaiyālum aṟivuvakaiyālum pākupāṭu ceytu virittōtum muppattāṟām attiyayaṉam iṉṉum piṟpaṭṭa kālattē ceytu cērkkappaṭṭatātalum mēṟkuṟippiṭṭa airōppiya āciriyarāl naṉku viḷakkik kāṭṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa40 paḻaiyatākiya `ācāraṅka cūttiram mutaṟkaṇ uyirkaḷai iṭavakaiyāṟ pakuttu virittōti aṟivuvakaiyāṟ pakuttalai oru coṟṟo ṭaraḷavil mikac curukkik kūṟāniṟka, `uttarāttiyayaṉamō iṭavakaiyāṉ maṭṭumēyaṉṟi aṟivu vakaiyālum uyirkaḷaip pakuttu mika virittōtā niṟkiṉṟatu; itaṉai uṟṟunōkkavallārkku, uttarāttiya yaṉattiṉ iv viṟutippakuti peritum piṟpaṭṭa kālatta tālum, aṟivu vakaiyāl uyirkaḷaip pakuttōtumuṟai paṇṭaic camaṇāciriyarkaḷālaṉṟip piṉṟaic camaṇa pulavarāl avar tam paḻaiya kōṭpāṭṭukku muraṇākak kaikkoḷḷappaṭṭatātalum aṅkaiyaṅ kaṉipōl iṉitu viḷaṅkāniṟkum. uyirkaḷai aṟivuvakaiyāṟ pakuttal camaṇ kōṭpāṭṭiṟku icaintu ataṟku ētoru payaṉum payavāmaiyālum, avai tammai iṭavakaiyāṟ pakuttal ataṉ kōṭpāṭṭoṭu peritum ottu ataṟkup payaṉpaṭutalālum, ataṟkiṇaṅkavē paḻaiya `ācāraṅka cūttiramum uyirkaḷai iṭavakaiyāṟ pakuttē viritturait talālum, paṇṭaikkālattuc camaṇ nūlāciriyarkku uyirkaḷai aṟivuvakaiyāṟ pakuttal kōṭpāṭaṉ ṟeṉpatu tuṇintukoḷḷappaṭum. ākavē, ācāraṅka cūttirattaip pōl, uyirkaḷai oru ciṟitāyiṉum iṭavakaiyāṟ pakuttōtāta āciriyar tolkāppiyaṉār camaṇ camayat tavarāl yāṇṭaiyateṉa maṟukka. āciriyar tolkāppiyaṉār coṟporuḷārāycciyil āḻacceṉṟu,  accoṟporu ḷilakkaṇap parappellām nuṇuki yaṟinteṭuttu viḷakki muṭikkiṉṟuḻi, ulakiṉkaṭ kāṇappaṭum uyirttokuti kaḷellān tattamakku iyalpāka amainta oṉṟu mutal āṟu īṟāṉa aṟivukaḷ viḷaṅkutaṟkēṟṟa uṭampukaḷiṉ vaiki uyirvāḻumāṟṟait tamatu nuṇmāṇ nuḻaipulattāṟ kaṇṭaṟintu, aṟivāṉ mikka cāṉṟōrellāṅ kaṇṭu viyantu pārāṭṭumpaṭi avaṟṟai aṟuvakaippaṭuttōtit tamatoppuyar villā ilakkaṇak kaḷañciyattaik kaṭṭi muṭittār. iṅṅaṉam uyirkaḷai aṟivuvakaiyāl aṟuvakaippaṭuttu viḷakkal ilakkaṇa ārāycciyiṉpāṟ paṭuvatallatu, oru camayak kōṭpāṭṭiṉpāṟ paṭuvataṉṟām. uyirkaḷai iṭavakai yāṟ pakuttalō camaṇ koḷkaikkup peritum payaṉpaṭuvatākum. ivvāṟu oṉṟiṉoṉṟiyaiyāta iruvēṟu pākupāṭukaḷiṉ iyalpum payaṉum aṟintu pārāmal, tolkāppiyaṉāraic camaṇ camayattiṉpāṟ paṭukkap pukuntārtam aṟiyāmaiyiṉ valivai eṉṉeṉpēm! atukiṭakka.
iṉit, tolkāppiyaṉār camaṇcamayattiṉa rallareṉpataṟkup piṉṉuñ cila cāṉṟukaḷ kāṭṭutum. paḻaiya camaṇ nūlkaḷiṉellām nilaṉ nīr tī vaḷi eṉṉum nāṟperum poruḷkaḷē collappaṭṭaṉa vallāmal, an nāṉkiṉ vēṟāṉa `vicumpu (ākāyam) oṉṟu uḷateṉpatu kūṟappaṭavillai. uttarāttiyayaṉattiṟ kūṟappaṭum iṭaiveḷi aimperum poruḷkaḷiṟ cērntaṉṟu; aḵtu āṇṭu `ākāca meṉak kūṟappaṭāmal `napa eṉak kūṟappaṭutalē ataṟkuc cāṉṟām. maṟṟu, āciriyar tolkāppiyaṉārō,
nilan tī nīr vaḷi vicumpōṭu aintuṅ
kalanta mayakkam ulaka mātaliṉ	(marapiyal, 89)
eṉpataṉāl `vicumpu eṉa aintāvatoru poruḷ uḷateṉa aruḷicceykiṉṟār. camaṇ nūlār makkaḷaiyun tēvar narakarkaḷaiyum aiyaṟivuṭaiya uyir vakaikaḷil aṭakki,
vāṉavar makkaḷ narakar vilaṅkupuḷ
āti ceviyaṟivōṭu aiyaṟi vuyirē	(naṉṉūl, uriyiyal, 8)
eṉak kūṟāniṟpar; uttarāttiyayaṉa nūlum iṅṅaṉamē kūṟāniṟkum. ivvaintaṟiviṉ vēṟāka āṟāvatu maṉavaṟivu oṉṟu uṇṭeṉpatu paḻaiya camaṇ nūlkaḷiṟ kāṇappaṭa villai; piṟkālattu nūlkaḷ mēṟkōḷkaḷ ākā. maṟṟu, āciriyar tolkāppiyaṉārō, makkaḷiṉuṅ kīḻppaṭṭa māvum mākkaḷumē aiyaṟiviṉavā meṉpatum, makkaḷō āṟaṟiviṉarāva reṉpatum pōtā.
māvu mākkaḷum aiyaṟi viṉavē	(marapiyal, 32)
eṉavum,
makka ṭāmē āṟaṟi vuyirē	(marapiyal, 33)
eṉavun teṟṟeṉa moḻikiṉṟār. mēlum, puttacamaṇ āciriyar tām iyaṟṟum nūlkaḷiṉ mukappil puttaṉai āciriyar arukaṉaiyum vaṇaṅkātirār. ellāc camayattavarum eṭuttup payilum ilakkaṇam nikaṇṭu mutalāṉa potu nūlkaḷai ākkum vaḻiyum puttar camaṇar an nūlkaḷiṉ mutaliṟ puttakkaṭavuḷ arukakkaṭavuḷukku vāḻttu uraiyātirār. itaṟku `vīracōḻiyam, `yāpparuṅkalam, `yāpparuṅkalakkārikai, `naṉṉūl, `cūṭāmaṇinikaṇṭu, mutaliya nūlkaḷiṉ kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuṭkaḷē cāṉṟām. maṟṟut, tolppiya ṉārō tamatu nūṉ mukattil aṅṅaṉam puttaṉaiyātal arukaṉai yātal vaṇaṅkak kāṇāmaiyāṉum, avar aruḷicceyta peru nūlākiya `tolkāppiyattuḷ ōriṭattāyiṉum, puttakkaṭavuḷ arukakkaṭavuḷ avar vakutta pautta camaṇ mataṅkaḷ mutalāyiṉavaṟṟaip paṟṟiya oruciṟu kuṟipput tāṉuṅ kāṇap paṭāmaiyāṉum, av vāciriyar ataṉkaṭ kūṟuṅ koḷkaik kuṟippukaḷellām paṇṭaikkālattil ip paratanā ṭeṅkaṇum paraviyirunta tamiḻc caiva antaṇa muṉivariṉ oḻukalāṟukaḷaiyum avar tamakkuriya caivak kōṭpāṭukaḷaiyum taḻīi niṟṟalāṉum avvāciriyar pautta camaṇmataṅkaḷ tōṉṟutaṟkup pallāyira āṇṭu muṟpaṭṭiruntavarātal oru talaiyēyām. eṉṟit tuṇaiyum ārāyntu kāṭṭiyavāṟṟāṟ `paṭimai eṉṉuñ collāṟ kuṟikkappaṭṭa tava voḻukkam paṇṭait tamiḻc caiva antaṇariṉ tāpata voḻukkattaiyē kuṟikku meṉpatūum, ataṟku mutalāṉa `pratimā eṉṉuñcoṟ paḻaiya ecurvētattiṉkaṇṇēyē kāṇappaṭutaliṉ aḵtaṟiyātu ataṉaic camaṇ matattavarkkē uriya collāka varaintu vaittu avvāṟṟāl tolkāppi yaṉāraic camaṇ camayattiṉ pāṟpaṭukkalāyiṉārurai nuṇuki virinta ārāycciyuṇar villātārtam pōliyuraiyā meṉpatūum, tolkāppiyaṉār oṉṟu mutalāṟaṟivu īṟāka vaittu uyirkaḷai āṟu tokutiyil aṭakkiyamuṟaikkum, camaṇar nilaṉ nīr neruppu kāṟṟu eṉṉum nāṉkiṭavakaiyil vaittu uyirkaḷaip pakutta muṟaikkum vēṟṟumai cālap peritākaliṉ av viyalpuka ḷellām paḻaiya camaṇnūl mēṟkōḷkaḷ koṇṭu muṟṟa ārāyntu pārātu nuṉippul mēyum yāṭupōl tām aṟinta ciṟitaiyē peritāka mayaṅki am mayakka vuṇarcciyāl tolkāppiyaṉāraic camaṇa reṉṟārurai poruntā teṉpatūum, atukoṇṭu avar ki.mu. 3 ām nūṟṟāṇṭiliruntāreṉal pōliyuraiyā meṉpatūum naṉku viḷakkappaṭṭaṉa.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	The Mahabharata, A criticism by Mr. C.V.Vaidya M.A. LL.B. see also his article on The Date of the Bharata Fight in The Student’s Brotherhood Quarterly Vol. VII. Vo. 4 Bombay.
2.	The Artic Home in the Vedas. p.387.
3.	See Dr. H.E. Ryle’s Commentary on Genesis, p. 118.
4.	do do Introduction, P.XXXVI
5.	Prof. A.A. Macdonell’s Sanskrit Literature, p.213.
6.	Mr. G.V. Vaidya’s The Mahabharata, A. Criticism. p. 69,70.
7.	centamiḻ, tokuti 18, pakuti 9; tokuti 19, pakuti. 4.
8.	Dravidian India, By Mr. T.R. Sesha Iyengar. M.A., p. 158,159.
9.	Ibida, P.170.
10.	Tennent’s History of Ceylon; See also P. Arunachala,’s Sketches of Ceylon History, p.8.9.
11.	Studies in South Indian Jainism, pp.38,39.
12.	Studies in South Indian Jainism by Mr. M.S. Ramaswami Ayyengar, M.A., pp. 168 -171.
13. 	See. the Hindu for the 4th April, 1925.
14.	Positive electricity.
15.	Negative electricity.
16.	catapatapirāmaṇam, 1, 1, 1, 20.
17.	tolkāppiyam, puṟattiṇai iyala, 33 - āñ cūttiraivurai.
18.	taṟceyalāy ippakuti ivvāṇṭiṉ kārttikait tirunāḷaṉṟē emmāl eḻutappaṭalāyiṟṟu.
19.	iṟaiyaṉarākap poruḷ mutaṟcūttira urai.
20.	It was bot so much an invasion as an advance, and we can easily imagine that it must have an achievement of no small difficulty for a body of men necessarily very inferior in numbers, in the face of compact population, brave, stubborn, and strongly organized. Such the Dravidians are now, when the number, over twentyeight millions south of the Vindhya, and there is not the slightest reason to doubt that such in the main, they were at the early time of their long patriotic struggle Vedic India, p. 295.
21.	It will be surprise to many that the Aryan population of the Indian continent should be so out of all proportion small when compared to the descendants and representatives of those races which the Aryan immigrants found in possion. The same difference must have existed on a still greater scale in those earliest times - and would alonse suffiee to stamp as irrational the theory of Aryan supremacy having been established by sheer conquest and force” Ibid,p.314.
22.	To keep strictly within the information supplied by the Rig-Veda itself - Vasishtha was the bard of the Tritsu the leading and purest Aryan tribe, and Visvamitra was the bard of the Bharatas, their great enemies and one of the most powerful native tribes. He at one time had been with the Tritsu, and for whatever cause he left them -not improbably personal revenge - he played a conspicuous part in the confederacy which attempted to check the Aryan advance and increasing power. There is a hymn (53), in Book III, that of the Visvamitra family, which evidently alludes to this very thing. In the first part of the hymn it is said that when visvamitra conducted kings sudas sacrifies, Indra was gracious to him for the Rishi’s sake, and a great blessing is pronounced on the king, and his war -steed and the expedition on which he starts,. Then , quite suddenly, visvamitry is made to declare in his own person, that his prayers protect of imprecation against enemies who are not named, but whom tradition so positively inentified with vasishtha and his family that the priests of this house in later times never uttered these four verses, and tried not to hearthem when spoken by other Brahmans. It is most probable that the Visavamitras resented some distinction conferred upon the vasishthas, possibly their appointment as purohitas to the Tritsu royal family and went over to theri most powerful enemies, the Purus andharatas. The Tritsu and their allies were veictorious in the ensuingstruggle known as “the war of the ten kings” and both the bards have lfet descriptions of it and of the final battle on the Parushni, in some spirited hymns, the most undoubtedly historical of the collection. At a later period the followers of  Vasishtha and his descendants represent the narrowl orthodox Brahminic school, with its petty punctillousness in the matter of forms, rites observances, its intolerance in the matter of forms, rites, observances, its on tolerance of everthing in -Aryan, its rigid separatism. This school it was which stood guard through all these ages. and up to our day the champion -and possibly orginally the institutor of case who advanced and upheld all the exaggerated claims of the Brahman priesthoo, to divinity. To the rule of the world and ownership of all it holds, to supernatural compelling powers over nature and the gods themselves through sacrifice and ascetic practices. and the likd. The followers of visvamitra nd his descendants, on the other hand, represented the school of liberalism and progress of conciliation and amalgamation. Vedic Indian, pp. 318 - 320.
23.	The Vishnin bracketed with the Siva, which is thought to be a name of the Tugra, one of the oldest aboriginal Dravidian peoples, whom the Aryas had specially nick named 	 ‘Sons of the Serpent’ and who under the religious designation of Siva, were very probably the originators of the worship of siva under the form or with the attribute of a snake:” Ibid, p.328.
24.	See the great Vedic Scholar Prof. Max Muller’s ‘A History of Ancient Sanskrit Literature’, Panini office publication, p.29.
25.	Ibid, PP.236 -238.
26.	taiva vētēca kātinām. aitarēya pirāmaṇam, 7, 18.
27.	See Dr. H.E.Ryle’s ‘Commentary on the Book of Genesis’ p.197.
28.	eṟitaru katirtāṅki eṉṉum pālaikkalikku nacciṉārkkiṉiya reḻutiya uraiyaik kāṇka.
29.	civañāṉamāpāṭiyam, 160 ām pakkam.
30.	tuṟavikaḷ pūṇulaik kaḷainteṟiyumāṟu piramōpaniṭataṅkūṟutal kāṇka.
31.	centamiḻ, tokuti, 18, pakuti. 9.
32.	See Prof. Rhys. David’s Buddhist India, p. 145. and. Dialogues of the Buddha, Vo,. I. pp. 220 -221.
33.	Dr. A. Barth’s ‘The Religions of India’ p. 140.
34.	Introduction to Jaina Sutras by - Hermann Jacobi, pp. XXIV -XXIX.
35.	See Mr. H. Krishna Sastri’s South - Indian Images of Gods and Goddesses, p. 83.
36.	See epigraphia Indica, Vol. v. p. 3.
37.	The Cambridge History of Ancient India, Vol. I. p. 106.
38.	The Cambridge History of Ancient India, p.109.
39.	See H. Jacobi’s Introduction to Jaina Sutras Vol. I.p. II.
40.	Do  Do Vil.2. pp. XXXVIII -XXXIX


23. tolkāppiya kālat toṭarcci
iṉi, āciriyar tolkāppiyaṉāraik kiṟittu piṟattaṟkumuṉ munnūṟām āṇṭilirunta pāṇiṉi muṉivar kālattiṟkum piṉṉē vaittal vēṇṭumeṉa varainta pārppaṉarurai ārāyaṟpāṟṟu. yām `paṇṭaikkālat tamiḻarum āriyarum eṉṟa nūlil āciriyar tol kāppiyaṉār iṟṟaikku nālāyirattu munnūṟāṇṭukaṭku muṉ iruntāreṉṟu palaētukkaḷ koṇṭu nāṭṭiya kālattait, tāmum pala takkacāṉṟukaḷ kāṭṭi maṟāmal, yām kūṟiya kālakkaṇakku aḷavukku miñciyateṉavum, ākavē ataṉai maṟuttalvēṇṭā veṉavum ap pārppaṉar moḻintaṉar. tamiḻar allāta āriyar, ekupatiyar, cālaṭiyar, pāpilōṉiyar mutaliyōrellām aiyāyiram patiṉāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē nākarikattiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉā reṉṟu kūṟuvatellām aḷavukku miñciya tākātu! āṉāl tamiḻar nālāyira āṇṭukaṭku muṉṉarē ilakkaṇa ilakkiyaṅ kaḷuṭaiyarāy nākarikattiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉā reṉṟuraippatu maṭṭuntāṉ ippārp paṉarukku aḷavukku miñciyatāyt tōṉṟi viṭṭatu! ivar ētoru cāṉṟuṅ kāṭṭātu, uṇmaic cāṉṟuṭaṉ eḻutiya ematuraiyiṉait tām karututaṟkurittaṉṟeṉa viṭṭaṉarēṉum, aṟivāṉ mikkōr ematuraiyiṉ meymmaiyum avaruraiyiṉ poymmaiyum eḷitiṟ ṟērntu ematuraiyiṉaik kaikkoḷva reṉka. atu kiṭakka.
mutalil ivar tolkāppiyam iṭaic caṅka nūleṉṉum oru poruntāvuraiyait taḻuvi, av viṭaiccaṅkaṅ kiṟittu āṇṭukku muṉṉum, kaṭaiccaṅkam avvāṇṭiṉ tuvakka kālattilum iruntaṉaveṉak karaintār. `pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉpāṉ kumarināṭu kaṭalvāyppukuvataṉmuṉ aḵtāvatu iṟṟaikku 5000 āṇṭukaṭku muṉ talaiccaṅka kālattil iruntōṉāvaṉ eṉpatai mēlē 701 ām pakkattil viḷakkiṉām. avaṉmēṟ pāṭappaṭṭa ceyyuḷ oṉṟil `ñamaṉ eṉa ñakarattai mutalāka uṭaiya col (puṟam. 6) oṉṟuvarak kāṇkiṉṟēm. tolkāppiyaṉār ippāṇṭiya aracaṉ kālattilēṉum, allatu avaṟkup piṉṉēṉum iruntaṉarāyiṉ, tāmiyaṟṟiya ilakkaṇa nūlil ñakarattai mutalākavuṭaiya collaiyun taḻuviyiruppar. āṉāl, avar taṅkālattil ñakarattai mutalākavuṭaiya col tamiḻil vaḻaṅkāmaiyiṉ, ataṉai vilakki ā, e, o eṉum mūvuyir ñakāratturiya (eḻuttu, 64) eṉṟu cūttirañ ceyvārāyiṉar. ivvoru peruñcāṉṟu koṇṭē tolkāppiyaṉār pāṇṭiyaṉ mutukuṭumiyiṉ kālattiṟkum aḵtāvatu iṟṟaikku aiyāyira āṇṭukaḷukkum muṉṉarē iruntā reṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. iṉṉum, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil aḵtāvatu iṟṟaikku iraṇṭā yirattu irunūṟu āṇṭukaḷukkumuṉ tolkāppiyaṉār iruntaṉarāyiṟ, ciṟitēṟakkuṟaiya akkālattil iyaṟṟappaṭṭa `paripāṭaṟ, ceyyuṭkaḷiṟ kāṇappaṭuñ `cakaṭam `caṭai, caṇpakam, `camam `camaḻppu camaippiṉ mutalāṉa cakara mutaṟ ṟamiḻ moḻikaḷaiyum `ñamaṉ eṉṉum ñakaramutaṟ ṟamiḻ moḻiyiṉaiyun taḻuviyiruppar; āṉāl, avartaṅ kālattil ac coṟkaḷ vaḻaṅkāmaiyiṉ ñakara mutaṉmoḻi tamiḻil varā eṉṟu cūttirañ ceytāṟ pōlavē,
cakarak kiḷaviyum avaṟṟō raṟṟē
a ai au veṉum mūṉṟalaṅ kaṭaiyē	(eḻuttu, 62)
eṉac cakara mutaṉmoḻikaḷun tamiḻil varā eṉac cūttirañceytiṭṭār. ākavē, ic coṟkaḷ tamiḻil vaḻaṅkiya ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟkum, ñakara mutaṉ moḻi vaḻaṅkiya ki.mu. muppatām nūṟṟāṇṭiṟkum muṉṉē tolkāppiyaṉār iruntamai kaṉmēṟ kaṭṭiya araṇpōl nāṭṭappaṭumeṉka. eṉavē, tolkāppiyaṉār talaiccaṅka kālattavarallāl, iṭaiccaṅka kālatta varallareṉa ōrntukoḷka.
iṉi, avar, tolkāppiyac ciṟappup pāyirac ceyyuḷiṟ pōnta aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉpatiluḷḷa `aintiram eṉpatai ārāyappukuntu, atu vaṭamoḻiyiluḷḷa viyākaraṇamā meṉṟum, ataṉai yākkiya intiraṉum, aṭṭāttiyāyiyai ākkiya pāṇiṉiyum orē kālatta varātal vēṇṭumeṉṟum, pāṇiṉi ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇ ṭiliruntavārakalāṉ aintiram uṇarnta tolkāppiyar ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟkum piṟpaṭṭavarātal vēṇṭu meṉṟuṅ kūṟuvatuṭaṉ, paṉampāraṉār iyaṟṟiya ciṟappup pāyirac ceyyuḷ piṟkālattē ceytu tolkāppiyattil nuḻaikkappaṭṭa tāyirukkalāmeṉṟum nuvalkiṉṟār. ivvāṟuraikkum uraikaḷiṉ iṭaiyē oṉṟiṉun tuṇivu piṟavāmalun takka cāṉṟukaḷ kāṭṭāmalum muṉṉoṭu piṉ muraṇumāṟu ivar ceyyuṅ kuḻappaṅkaḷ pala.1
vaṭamoḻi ilakkaṇa nūlāciriyaril intiraṉē mutalāciriyaṉāvaṉeṉpatu taittirīya camhitaiyiṟ (7, 4, 7) collappaṭṭirukkiṉṟatu. `taittīriya camhitai kiruṣṇayajur vētattaic cērntatākaiyāl, aḵtu iṟṟaikku nālāyirattu ainnūṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa teṉpatu mēṟkāṭṭiyavāṟṟāl tāṉē pōtarum. nākōjipaṭṭaratu `paripāṣēntu cēkarattiṟku urai yeḻutiya vaittiyanātarum paḻaiya vaiyā karaṇikaḷāvār intiraṉ mutalāyiṉār2 eṉṟuavvuraimukattiṟ kūṟiṉār. intiraṉukkup piṉṉum pāṇiṉikku muṉṉum oruvarpiṉ ṉoruvarāy vanta vaṭamoḻi ilakkaṇa āciriyar aṟupattu nālvareṉpatu peṟappaṭutalāl,3 ōr āciriyarkku muppatāṇṭukaḷ viḻukkāṭu vaittuk kaṇakkucceyyavē aṟupattu nālvarkkum ōrāyirattut toḷāyirat tirupaḵtu yāṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. iṉip pāṇiṉi muṉivar irunta kālam ki.mu. 700 eṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭiruttalāl, vaṭamoḻi mutal ilakkaṇa nūlāciriyaṉintiraṉ iruntatu iṟṟaikku nālāyirattain nūṟiyāṇṭukaḷukku muṉṉeṉpatum muṭikkappaṭum. āriyavēta kālattaiyum, kumarināṭu kaṭalkoṇṭa kālattaiyum, pāratappōr nikaḻnta kālattaiyum,  talaiccaṅka kālattaiyum, tolkāppiyaṉār kālattaiyum mēlē pala mukattāl ārāyntu kāṭṭiya kālakkaṇakkōṭu, āriya ilakkaṇa mutalāciriyaṉ intiraṉ kālamum, īṇṭuk kāṭṭiyavāṟu kaṇakkuc ceyyiṉ muḻutottu niṟkak kāṇṭalāl, iv vuṇmai muṭipukku māṟāka, intiraṉum avaṟku iraṇṭāyira māṇṭu piṟpaṭṭa pāṇiṉi muṉivarum orē kālattiṉ reṉṟārurai periyatoru piḻaipāṭṭurai yām eṉka.
aṟṟaṉṟu, intiraṉē pāṇiṉikālat tiruntavaṉ allaṉ; intiraṉ ākkiya aintiraṉvaḻik ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭiṟ ceyyappaṭṭa `kātantaramum4 ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil iyaṟṟappaṭṭa `jainēn tiramum5 eṉṉum nūlkaḷē, paṉampāraṉāratu ciṟappup pāyiravuraiyil `aintiram eṉa avaṟṟiṉ mutal nūṟpeyarāṟ kūṟappaṭṭaṉa veṉṟu koḷḷāmō veṉiṟ, koḷḷām; ip paratanāṭeṅkaṇum uḷḷa āṉṟōrāṟ peritu pārāṭṭip payilappaṭṭu vanta paḻaiya viḻumiya ilakkaṇa nūlākiya pāṇiṉīyattaip payilātu, arukimikac cilarāṟ payilappaṭṭu vanta `jainēntiram mutaliya piṉṉūlkaḷait tolkāp piyaṉār kaṟṟu nirampiṉā reṉṟal ovvāmaiyāṉum, tolkāppiyaṉār pāṇiṉīyattiṟkup piṟpaṭṭavarāyiṉ oru mutaṉilaiyiṟ piṟanta pala coṟkaḷai ārāyntuavvoru mutaṉilaiyiṟ koṇarntaṭakkum pāṇiṉīya muṟaiyiṉ nuṭpamum payaṉum uṇarntu tāmun tamiḻccoṟkaḷai ammuṟaiyil ārāyntaṭakkuvarē yaṉṟi moḻipporuṭ kāraṇam viḻuppat tōṉṟā (tolkāppiyam, col, 394) eṉak kūṟārākalāṉum, aintirattiṉ vaḻi vanta `kātantaram `jainēntiram mutaliya nūlkaḷ oru kālattaṉavaṉṟi vevvēṟu kālattaṉavākaliṉ avai tammaiyellān tolkāppiyaṉār oruṅku kaṟṟaṟkuk ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭil iruntālallatu avarkku aḵtu iyalāmai yāṉum, avvaḻi nūlkaḷ palavaṟṟaiyuṅ kallāta oruvarai aintiram niṟainta eṉṟal poruntāmaiyāṉum, `aintiram eṉṉum mutal nūlai maṭṭum payiṉṟār oruvaraiyō avvāṟu aintiram niṟainta eṉṟuraittal ēṟpuṭaittā mākalāṉum, tirunāvukkaracu nāyaṉā rirunta ki.pi.āṟām nūṟṟāṇṭiliruntu tolkāppiyaṉār nūl ceytaṉarāyiṉ akkālattiṟ peritumparavi vaḻaṅkiya  `kaṭṭaḷaikkalittuṟai `palvakai viruttap pākkaḷ mutaliyavaṟṟiṟkum ēṉaic coṟkaḷ coṟṟoṭarkaṭkum ilakkaṇaṅkūṟal iṉṟiyamaiyātatākavum avaṟṟuḷ oruciṟitāyiṉumavar uraiyāmaiyāṉum, pauttam camaṇam mutalāṉa matak kuṟippukaḷātal am matat teyvaṅkaḷātal avarāl ōr eṭṭuṇaiyuñ cuṭṭap paṭāmaiyāṉun, tolkāppiyaṉār nuvaṉṟa ilakkaṇaṅkaḷ attuṇaiyum mikap paḻaiya aḵtāvatu aiyāyira āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa centamiḻc coṟporuḷ vaḻakkukaḷaiyē kuṟippaṉavā yiruttalāṉun, tolkāppiyaṉār payiṉṟa `aintiram eṉpatu āriyattil mutal ilakkaṇa āciriyaṉāki intiraṉ ceyta nūlēyā meṉṟu kōṭalē tolkāppiyaṉārirunta mikap paḻaiya kālattiṟku icaivatoṉṟāmākalāṉum, paṉampāraṉār moḻinta `aintiram intiraṉ ākkiya mutal nūlēyākumaṉṟi ataṟkup paṉṉeṭuṅ kālama piṉṉeḻunta `kātantaram mutaliyaṉavākāveṉṟu kaṭaippiṭit tuṇarntukoḷka.
iṉi, āṅkila āciriyar cilaratu kōṭpāṭṭait taḻīip pāṇiṉi muṉivar ».K.mūṉwh« nūṟṟāṇṭil iruntāreṉa avar moḻintatūuṅ koḷḷaṟpālataṉṟu. airōppiya āciriyaruḷḷum, nam paratanāṭṭuk kaṟṟāruḷḷum vaṭamoḻi nūṟ kāla aḷavaikaḷaik kaṇakkiṭṭār tokai irutiṟap paṭṭu niṟkiṉṟatu. avaruḷ orucārār mikap paḻaiya irukkuvētap pāṭṭukaḷukkē ki.mu. 1300 kkumēṟ paḻaimai colla oruppaṭukiṉṟilar. maṟṟoru cārār avai tamakkuk ki.mu.4000kku mēṟpaḻaimai colvar.6 ivvāṟu kāḷikaṭṭattiṉkaṇ ōr aṟiñar irukkuvētap patikaṅkaḷ pala iṟṟaikku muppatiṉāyira āṇṭukaḷukkumuṉ iyaṟṟappaṭṭaṉa vākumeṉṟu ariya pala cāṉṟukaḷ koṇṭuviḷakki varukiṉṟār.7 iṅṅaṉamē māpāratappōr nikaḻnta kālamum, pāṇiṉi muṉivar kālamum irutiṟappaṭut turaikkappaṭu kiṉṟaṉa. ivai tam paḻaimaikaḷaik kuṟaittuk kūṟuvārtaṅ kālakkaṇakkup paḻaiya tamiḻnūlārāyccikkum, ēṉai ekupatiyar, cālaṭiyar, epirēyar mutalāṉa makkaḷiṉ nākarikap paḻaimaikkum icaintu vārāmaiyiṉ aḵtu uṇmaiyuṭaiya tākātu. irukkuvēta mutaliyavaṟṟiṉ mikap paḻaiya kālattai uṇmaiyārāycciyāṟ kaṇṭuraippārtaṅ kālakkaṇakkē, paḻan tamiḻmakkaḷiṉ paṇṭai nākarika varalāṟṟōṭu ottuniṟkak kāṇṭaliṉ atuvē uṇmaiyeṉṟu koḷḷaṟ pāṟṟu. `eṉpakaivaṟku iraṇṭu kaṇkaḷ keṭuvatāyiṉ, eṉakku oru kaṇ keṭiṉuṅ keṭuka eṉṉum aḻukkāṟuṭaiyāṉ pōl, tamiḻnūlkaḷiṉ paḻaimaiyaik kuṟaittu viṭutaṟku utavumāyiṉ vaṭanūlkaḷiṉ paḻaimaiyuṅ kuṟaiyiṉuṅ kuṟaikaveṉṟu pārppaṉar cilar aḻukkāṟṟāṟ karutukiṉṟaṉar. itaṟkut, tolkāppiyaṉāraik ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟ paṭuppikkavēṇṭiya pārppaṉar, ki.mu. muppatām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉirunta aintira āciriyaṉ intiraṉaiyuṅ, ki.mu.ēḻām nūṟṟāṇṭi lirunta pāṇiṉi muṉivaraiyuṅ ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟ paṭuppittatē cāṉṟām. pāṇiṉi muṉivar kālattaip paṟṟit tamakkumuṉ ārāyntār muṭipukaḷaiyellān tirumpavum nuṇuki yārāyntu, avaratu kālaṅ ki.mu.ēḻām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭatātal oruvāṟṟāṉum icaiyāteṉṟu kiruṣṇa pēlvālkar eṉṉum aṟiñar `camakiruta viyākaraṇa vakaikaḷ8 eṉṉun tamatu nūlil naṉku viḷakki yiruttal kāṇka.
iṉṉum ap pārppaṉar, paṉampāraṉār uraitta pāyiravurai tamatu kōṭpāṭṭiṟku iṭarviḷaittu ataṉaip pāḻceytal kaṇṭu, atu piṟkālatteḻutit tolkāp piyattuḷ nuḻaikkappaṭṭatā yirukkalāmeṉṟu mellak karaintār. ippōtuḷḷa uraikaḷil mikap paḻaiyatākiya nakkīraṉār tam `iṟaiyaṉārakap poruḷurai mukattilēyē vaṭavēṅkaṭan teṉkumari yāyiṭai eṉpatu tolkāppiyattil uḷatākak kuṟikkappaṭṭirut talāṉum avarkkup piṉvanta iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa ellā uraikārarum ataṉait tolkāppiyac ciṟappuppāyirac ceyyuḷeṉṟē moḻi talāṉum, ap pāyiracceyyuḷ iyaṟṟiṉār tol kāppiyaṉār eṉṟu kaḷaviyaluraiyum tolkāppiyaṉā rōṭu orucālai māṇākkarāya paṉampāraṉār eṉṟu ēṉaiyuraikaḷuṅ kūṟutalkoṇṭu appāyirac ceyyuḷ iyaṟṟiṉār peyar aiyaṟavukku iṭaṉāyiruppiṉum ellā uraikārarum ataṉait tolkāppiyattil uḷḷateṉak kiḷattaliṉ āṇṭu ataṉkaṇ aiyuṟutaṟku iṭaṉ iṉmaiyāṉum, atu piṟkālatteḻuti nuḻaikkappaṭṭa teṉa mellak kiḷantār uraipoyyuraiyēyāmeṉa viṭukka.
iṉi, āciriyar tolkāppiyaṉār kālattaik ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟ paṭuppitta pārppaṉaruraiyālun tolkāppiyam iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku mēṟpaṭṭa paḻaimaiyuṭait teṉpatu pōtaralāl, avvaḷavu paḻaimaikūṭa ataṟkuc collutaṟku maṉam poṟāta maṟṟoru pārppaṉar, tolkāppiyaṉār aṟinta `aintiram eṉpatu `jainēntiramē eṉa nāṭṭutaṟkup pukuntu, cilappati kārattil ataṟkuc cāṉṟukaḷ tēṭik kāṭṭuvārāyp,
puṇṇiya caravaṇam poruntuvi rāyiṉ
viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl eytuvir
eṉavum,
kappat tintiraṉ kāṭṭiya nūliṉ
meyppāṭ ṭiyaṟkai viḷaṅkak kāṇāy
eṉavum pōnta `cilappatikāra aṭikaḷiṟ kuṟikkappaṭṭa intiraṉ nūl `jainēntirēmē eṉap pukaṉṟār.
mēṟkāṭṭiya aṭikaḷ cilappatikārattiṉ `kāṭukāṇ kātaiyil irukkiṉṟaṉa.maturaikkuc cellum vaḻi kēṭṭa kōvalaṉukku, avaṉai etirppaṭṭa oru maṟaiyōṉ avvaḻiyiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷaic collik koṇṭu pōmpoḻutu, aḻakar malaiyiṉ pakkattē mūṉṟu poykaikaḷ uḷa. avaṟṟuṭ puṇṇiya caravaṇam eṉṉum poykaiyil nīrāṭuvirāyiṉ vāṉavarkku aracaṉāṉa intiraṉ iyaṟṟiya ciṟanta nūliṉuṭ poruḷai uṇarappeṟuvīr eṉṟu kūṟak, kōvalaṉuṭaṉ irunta kauntiyaṭikaḷ ac coṟkēṭṭu āyuṭ kaṟpattiṉai yuṭaiya avvintiraṉ iyaṟṟiya nūliṉ meypporuḷai arukaṉ aruḷicceyta pāṭṭiyalil viḷaṅka aṟivāyāka eṉa aṟivuṟuttiṉa reṉpatē mēlaiyaṭikaḷiṉ poruḷākum; viṇṇavar kōmāṉākiya intiraṉ iyaṟṟiya nūleṉpatu `aintiraviyākaraṇamē yeṉa iv vaṭikaḷukku uraiyeḻutiya arumpatavuraikārarum aṭiyārkku nallārum moḻintaṉar; ivvuraikaḷilaṉṟic, cilappatikāra nūlil eṅkum `aintiram eṉṉum peyar kāṇappaṭavillai. uraikārar kūṟiyavāṟē yeṭuppiṉum, `aintiram intiraṉ iyaṟṟiya nūleṉṟē mēlaiyaṭikaḷiṟ peṟappaṭukiṉṟa tallāmaṟ, `patrapāku eṉṉuñ camaṇ muṉivaṉ iyaṟṟiya `jainēntiram eṉpatu avaṟṟiṉ kaṭ ciṟitum peṟappaṭavillai. ciṟitu tamiḻaṟivuṭai yārkkum mēlaiyaṭikaḷiṉ poruḷ ituvēyātal teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum. `kappam eṉṉuñ colnīṇṭa vāḻnāḷ ellaiyiṉaik kuṟikkuṅ `kalpam eṉṉum vaṭacolliṉ tiripākumeṉṟē uraikāra riruvaruṅ kūṟiṉar; ataṉ uṇmaipporuḷ avvāṟirukkat, taṅkaruttu niramputaṟ poruṭṭu ac collukkuk `kalpacūttiram eṉapporuḷ ceytu `patrapāku eṉṉum muṉivaṉ ceyta kalcūttirattilē intiraṉ ākkiya aintiraviyākaraṇattiṉ uṇmai kāṇāyō eṉa ap pārppaṉar av vaṭikaḷukku urai yuraittuk koṇṭār. `ainēttiram eṉṉum nūl pūjyapātar eṉṉun tēvanantiyāṟ ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭatē yallāmaṟ ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭilirunta patrapākuviṉālāvatu, ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭilirunta makāvīra rālāvatu iyaṟṟappaṭṭa taṉṟu. `taṉañcayakōcam eṉṉum `jainaharivamsa nūlum, pōpa tēvareṉṉum hēma cantirarum `pūjyapātareṉṉun tēvanantiyē jainēntiram iyaṟṟiṉārāvar eṉak kūṟumāṟṟāl ivvuṇmai naṉkuviḷaṅkum; pūjyapātarē `jainēttirattiṉ āciriyarā vareṉap pēlvālkarum muṭittuk kūṟiṉār.9 iṉi, `jainēntiram iyaṟṟappaṭṭa kālaṅ ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyāmeṉpatum avarāl naṉku kāṭṭappaṭṭatu.10 ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil ilaṅkaiyai āṇṭa `mutaṟkayavāku maṉṉaṉ, cilappatikāra āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ kālattil iruntavaṉ eṉpatu cilappatikāra nūliṉuḷḷēyuṅ11 kuṟikkappaṭṭiruttalāl, jainēntiram  iyaṟṟappaṭutaṟku 250 āṇṭukaṭku muṉṉarēyuḷḷa cilappatikārattiṟ, piṟpaṭṭa accainēntira nūl kuṟippiṭappaṭṭateṉṟal yāṅṅaṉam poruntum? `moṭṭait talaikkum muḻan tāḷukkum muṭippōṭutalōṭu oppa. iyaipu ciṟitu millātavaikaḷai iyaittu vaippatilip pārppaṉaraṉṟi  maṟṟu evar vallār! atu niṟka.
amaṟkāṭṭiya cilappatikāra aṭikaḷiṟ kuṟikkap paṭṭatu. `jainēntiram eṉṉum vaṭamoḻiyilakkaṇam ātal cellāteṉṟatu okkum; `paḻaiya pirāti cākkiyaṅkaḷaiyum `aintirattaiyum piṉpaṟṟic ceyta `kātantaram eṉṉum viyākaraṇanūl, takkaṇattiṟ ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil aracupurinta `cātavākaṉaṉ kālatta tākaliṉ, atuvē ac cilappatikāra aṭikaḷiṟ cuṭṭap paṭṭa tākumeṉṟu koḷḷāmōveṉiṟ; koḷḷāmaṉṟē; eṉṉai? aṅkē cuṭṭappaṭṭatu viṇṇavar kōmāṉ intiraṉ iyaṟṟiya nūlēyallāmaṟ piṟitaṉṟu; veḷip paṭaiyākac cuṭṭappaṭṭa toru nūlai viṭuttuc cuṭṭappaṭāta toṉṟaṉai āṇṭuk koṇarntu piṇaittal perituṅ kuṟṟamākaliṉeṉka.
aṟṟāyiṉum, intiraṉ ākkiya nūṟporuḷai arukatēvaṉ aruḷiya ākama nūlkaḷiṟ parakkak kāṇalām eṉṟu kauntiyaṭikaḷ kūṟum piṉṉiraṇṭaṭikaḷaik koṇṭu, aintira nūṟ poruḷai akattaṭakkiya camaṇ nūlkaḷ cilappatikārattiṟku muṉṉarē uḷavātal peṟappaṭumālō veṉiṟ kūṟutum: mēlē kuṟitta cilappatikāra aṭikaḷil intiraṉ ākkiya nūl eṉṟu potuvakaiyāṟ kuṟikkappaṭṭiruppataṟku `aintiraviyā karaṇam eṉac ciṟappuvakaiyāṟ poruḷ ceyvatu yāṅṅaṉam poruntum? iḷaṅkōvaṭikaḷ vēṟiyāṇ ṭēṉum intiraṉ ākkiyatu aintiramē eṉak kūṟiṉarā? illaiyē. avvāṟirukka, avvaṭikaḷiṟ cuṭṭiyatu aintiraviyākaraṇamē eṉṟa uraikārarurai porutta muṭaiyatākak kāṇappaṭa villai. maṟṟuk, kauntiyaṭikaḷ moḻinta viṭaiyai uṟṟu nōkkuṅkāṟ, camaṇ camayak kōṭpāṭukaḷ potinta oru nūl intiraṉ eṉap peyariya ōr aracaṉāl iyaṟṟappaṭṭu muṉṉarē yuḷatāyiṟ ṟeṉpatē ataṉāṟ pōtarum. arukatēvaṉ aruḷic ceyta ākamam eṉpatu vīṭṭunūṟ poruḷai yaṟivuṟuttuva tāyiruttal vēṇṭumēyaṉṟi, ilakkaṇamākiya karuvi nūṟporuḷai  yaṟivuṟuttuvatāy iruttalākātu. ākavē avvākamapporuḷōṭu oppac ceyta  nūlum vīṭṭu nūṟporuḷaiyē yuṇarttuvatā yiruttal vēṇṭumeṉṟu teḷintu koḷka. ākavē, mēlē kāṭṭiya cilappatikāra aṭikaḷiṟ camaṇ muṉivar ceyta vaṭamoḻiyilakkaṇa nūlākiya jainēntirañ cuṭṭap paṭṭateṉak karainta pārpaṉaruraiyum avarō ṭoppak kūṟum ēṉaiyōruraikaḷum poḷḷaṟpaṭṭup pōliyā yoḻintamai kāṇka. avai avvā ṟoḻiyavē, aintiram niṟainta āciriyaṉ tolkāppiyaṉaic camaṇ matattilum, am matattavar irunta ki.pi.āṟām nūṟṟāṇṭilum paṭuppikka muyaṉṟār muyaṟciyum puraipaṭṭoḻintamai kāṇka.
iṉi, ilaṅkait tīviṉ varalāṟṟiṟ collappaṭṭa mūṉṟu kaṭalkōḷkaḷiṟ ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil nikaḻnta mūṉṟām kaṭalkōḷukkuc ciṟitu muṉṉarētāṉ `tolkāppiyam iyaṟṟappaṭṭatākal vēṇṭumeṉṟa maṟṟoru pārppaṉaruraiyiṉ peṟṟiyiṉai ārāyvām. mūṉṟil mutaṟ kaṭalkōḷkaḷ ki.mu. 23, 87 il nikaḻntateṉa `ilaṅkai varalāṟu kūṟāniṟpa, ataṟkumuṉ `tolkāppiyam iyaṟṟappaṭṭatākumeṉa uraiyāmal, mūṉṟāṅ kaṭalkōḷukku muṉṉarttāṉ aḵtiyaṟṟap paṭṭateṉak kūṟutaṟku avar kāṭṭiya ētu veṉṉai? oṉṟumēyillai. mēlē yām palavāṟṟāṉum viḷakkik kāṭṭiya pakutikaḷāl, tolkāppiyaṅ `kumarināṭu kaṭal koḷḷappaṭumuṉ iyaṟṟappaṭṭa toṉṟeṉpatu peṟappaṭum. kumarināṭu irunta mutalūḻikkaṭ ceyyappaṭṭa ceṅkōṉṟaraic celavu eṉṉum nūliṉ mikap paḻaiya vuraiyil paḵṟuḷiyāṟṟut talaippāyccal ēḻteṅka nāṭṭu mūttūr akattiyaṉ eṉavum, mutalūḻi, muṉkaṭal koḷḷappaṭṭa perumparapput tamiḻ nilam eṉavum pōnta uraik kuṟippukaḷāṟ, paḵṟuḷiyāṟu pāynta kumarināṭu mikap periyatoru nilaṉāyiruntateṉpatu pulaṉām. ivvuṇmai,
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
eṉṟu cilappatikārattun teḷittuk kūṟappaṭutal kāṇka. iv vaṭikaḷukku uraiyeḻutiya `aṭiyārkku nallārum,
akkālattu avar nāṭṭut teṉpāli mukattiṟku vaṭavellaiyākiya paḵṟuḷi yeṉṉum āṟṟiṟkum, kumariyeṉṉum āṟṟukkum eḻu nūṟṟukkāvatavāṟum ivaṟṟiṉ nīrmali vāṉeṉa malinta ēḻteṅkanāṭum ēḻmaturaināṭum ēḻmuṉ pālaināṭum ēḻpiṉ pālaināṭum ēḻkuṉṟanāṭum ēḻkuṇakāraināṭum ēḻkuṟumpaṉaināṭu meṉṉum inta nāṟpattoṉpatu nāṭum kumari kollam mutaliya paṉmalai nāṭum kāṭum patiyum taṭanīrk kumari vaṭaperuṅ kōṭṭiṉkāṟum kaṭalkoṇ ṭoḻitalāṟ kumariyākiya pauvameṉṟār
eṉṟu kaṭalkoṇ ṭoḻinta perunilap parappākiya kumarināṭṭiṉ vakaikaḷellām viritturaittār. iññāṉṟu kiṭaikkappeṟāta ariya periya tamiḻ nūlkaḷ paṟpalavaṟṟai naṉkārāyntuṇarnta iv vuraikārar uraitta kumarināṭṭiṉ perumparappu, mēlē kāṭṭiya ceṅkōṉṟaraic celaviṉ uraiyāciriyar kūṟṟōṭu peritottu niṟṟal kāṇka. iṅṅaṉamē `kaḷaviyal mukavurai yuraikārarum, iḷampūraṇarum, nacciṉārkkiṉiyarum, `kalittokaiyil ka0caām kaliyiṉ āciriyarum perumpālum otturaippar. ivaruṭ cilar kūṟuvaṉa curukkamāyum, vēṟu cilar kūṟuvaṉa virivāyum irukkum; aṭiyārkku nallār paṇṭai nūlkaḷ palavaṟṟai naṉkāynta periyārākaliṉ, avar iv varalāṟṟaip paḻaiyanūṟ cāṉṟiṉṟi viritturaiyār; ivaruraiyiṟ kaṇṭa `ēḻteṅkanāṭu ceṅkōṉṟaraic celavu eṉṉum mutalūḻi nūliṉ uraiyiṟ kāṇap paṭutalōṭu, `eḻunūṟṟukkāvatavāṟu eṉpataṉāṟ peṟappaṭṭa perunilapparappum ap paḻaiyavuraiyiṟ kuṟikkappaṭṭamai kāṇka. `peruntamiḻ nilamākiya kumarināṭu kaṭalvāyp pukka ceyti toṉṟutoṭṭu nūlāciriyar uraiyāciriyar kaḷāl varalāṟṟumuṟai vaḻāmal uraikkappaṭṭu varā niṟkavum, aṭiyārkku nallār kāṭṭiyavāṟu attuṇaip perunilaṅ kaṭalnīrāl viḻuṅkappaṭṭatu makkaḷ tōṉṟutaṟku ettaṉaiyō nūṟāyira āṇṭukaḷukku muṉ nikaḻntatāl vēṇṭumē yaṉṟi aiyāyira āṇṭukaṭkumuṉ nikaḻntatu ākāteṉavum avaruraittavurai avarē kaṭṭiya poyyuraiyā meṉavum, kaṭal koṇṭa attamiḻnilam oru ciṟṟaḷaviṉatēyā meṉavum, vēṟoru pārppaṉap pulavar centamiḻ 14ān tokutiyiṉ 11, 12ām pakutikaḷil eḻutiṉār.
ippōtu kumari muṉaikkut teṟkēyulavum `intiya mākkaṭal pallāyira āṇṭukaḷukkumuṉ perunilaṉā yiruntateṉpatu iññāṉṟai `nilanūl vallār ellārkkum oppa muṭinta toṉṟēyām. ip pārppaṉar tāmum ataṉai uṭampaṭukiṉṟār. ap perunilap parappaik kaṭalnīr viḻuṅkiyatum ip pārppaṉarkkum ēṉai iyaṟkai nūl vallārkkum uṭampāṭāvatēyām.12 paṇṭaikkāla makkaṭ pakutiyāriṉ varalāṟukaḷai ārāyntu nūleḻuti ṉāril mikac ciṟantārāṉa jāṉlappak eṉṉum āciriyar, nikirōvar eṉṉum makkaḷiṉ paṇṭai varalāṟṟiṉai naṉkāyntu pārttup piṉvarumāṟu muṭivu kūṟukiṉṟār.
nikirōvar āppirikkā tēyattiṟ `cakārā eṉṉum pālai nilattiṟkut teṟkēyuḷḷa nāṭeṅkum uṟaikiṉṟaṉar; appālai veḷiyai avarkaḷāvatu maṟṟai vilaṅkiṉaṅ  kaḷāvatu kaṭantu ceṉṟatēyillai; im makkaḷ arēpiyā, pāracikam, intutāṉam, cīyam, cīṉam mutaliya nāṭukaḷilum yāvā, cumattirā, pōrṉiyō mutaliya tīvukaḷiluṅ kāṇappaṭāviṭiṉum, maṭakākar antamāṉ tīvukaḷ, malāy nāṭu, pilippaiṉ, putukkiṉiyā, putuhīpiriṭ, putukkāliṭōṉiyā, pijit tīvukaḷilun, tāmāṉi yāviluṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ kappalēṟic cellum vaḻakkamuṭaiya rallarākaiyāl, ivarkaḷ mēṟkūṟiya nāṭukaḷilum tīvukaḷilum parantu kāṇappaṭutaṟku, āppirikkāviṉ kīḻkaraiyiliruntu intiyamāk kaṭaliṉūṭē neṭukat toṭarntu nīṇṭu kiṭanta tīvukaḷāvatu allatu mikapperiya nilamāvatu iruntatākal vēṇṭum. appōtu intiyak kaṭal ippōtuḷḷa cakārā pālainilattil niṉṟulaviṉatāyiruttal vēṇṭum13 eṉṟu av viyaṟkai nūṟpēraṟiñar peritārāyn turaikkum meyyuraiyāl, ippōtuḷḷa intiya mākkaṭaliṉ oru perumpakuti pallāyira āṇṭukaḷukku muṉ oru perunilamāyirunta teṉpatūum, an nilattiṉ kaṇ uṟainta makkaḷiṉ kāl vaḻiyil vantōrē ippōtu āppirikkāviliruntu intiyamākkaṭaliṉ neṭuka āṅkāṅkuḷḷa tīvukaḷiṟ citarntu kāṇappaṭum nikirōva rāvareṉpatūum iṉitu peṟappaṭukiṉṟaṉa vallavō? iṉi, ip perunilapparappu muḻutum orē kālattiṟ kaṭalnīrāl viḻuṅkappaṭṭateṉak kōṭal periyatoru piḻaipāṭām. cakārā eṉṉum pālai nilattiṉkaṇ niṉṟa kaṭalē, nilavuruṇṭaiyiṉ maiyattē kālaṅkaṭōṟun tōṉṟum atirccikaḷiṉ aḷavukkut takkapaṭi avviṭattai viṭṭup peyarntu kumarināṭṭai mella mella viḻuṅkiyatākum. cakārā nilattiṉ cuṟṟaḷavu kāṟkōṭi mail ākum; intiya mākkaṭaliṉ cuṟṟaḷavō iraṇṭaraikkōṭi mail ākum. ākavē, cakārāvil niṉṟa kaṭal nīrāl viḻuṅkappaṭṭa kumarināṭṭiṉ cuṟṟaḷavu ciṟitēṟak kuṟaiya irupattaintu ilaṭcam mail uḷḷatākum. cakārāviṉ nikaḷam mūvāyiram mail eṉṟu kaṇakkiṭap paṭṭiruttalāṟ, kumarināṭṭiṉ nikaḷamum mūvāyiram mailākumeṉṟum, ataṉakalam eṇṇuṟu mailukkuk kuṟaiyāteṉṟuṅ kaṇakkuc ceytal iḻukkātu. kaṭalkoṇṭa nāṟpat toṉpatu nāṭukaḷum 700 kāvatam parappuḷḷaṉa eṉṟu aṭiyārkkunallār kūṟiyatai ārāyap pukunta ap pārppaṉar, kumarimuṉaikkun teṉṟuruvattiṟkum iṭaiyē yuḷḷa akalam ēḻāyira mailiṟ kuṟaintuḷatākaliṉ, eḻunūṟu kāvatamallatu ēḻāyira mail kaṭalkoṇṭa teṉṟa aṭiyārkku nallārurai poruntāteṉṟār. akalattil ēḻāyira mail eṉpatu aṭiyārkku nallāruraiyiṟ peṟap paṭāmaiyiṉ, avvāṟu poruḷ ceyta ap pārppa ṉaruraiyē poruntā vaḻuvuraiyā meṉka. aṭiyārkku nallār uraitta apparappiṉ aḷavu ēṉ nikaḷattaiyē cuṭṭuvatā yiruttalākātu? eṉṟu viṉāvuvārkku avar viṭaikūṟumāṟu yāṅṅaṉam? kumari eṉṉum yāṟṟukkum paḵṟuḷi yeṉṉum yāṟṟukkum iṭaiyēyuḷḷa nilam 700 kāvatamuḷateṉṟa vaḷavāṉē aḵtakalattiṉ aḷavaiyē cuṭṭuvateṉṟāl poruntumō? avviraṇṭu yāṟukaḷaic cuṭṭik kūṟiṉamaiyāṉē avaṟṟiṉiṭaip paṭṭa nilattiṉ akalam ciṟiteṉpatu tāṉē peṟappaṭā niṟka, nikaḷattil aṅṅaṉam irupuṟattu ellaikaḷuñ cuṭṭap paṭāmaiyiṉ an nikaḷattiṉ perumparappu ellārāṉum aṟiyap paṭāmaipaṟṟi atuvē aṅṅaṉam 700 kāvatameṉṟu avarāṟ kuṟikkappaṭṭateṉpatu tāṉē pōtarum.
iṉi, uraikārar aṭiyārkku nallār kālattilum avarkku muṟceṉṟa kālattiṉuṅ `kāvatam eṉṉuñ col ettaṉai nāḻikai vaḻikkup peyarāy vaḻaṅkiṟṟeṉ pataṉait teḷiya aṟitaṟkut takka cāṉṟukaḷ paḻaiya tamiḻnūlkaḷil ārāynta maṭṭil akappaṭṭila. āyiṉum, iṟṟaikku 2200 āṇṭukaṭkumuṉ iyaṟṟap paṭṭatākiya kauṭiliyaratu artta cātirattil 14000 muḻaṅkoṇṭatē oru yōjaṉaiyeṉṟu collap paṭṭiruttalāl, atuvē oru ciṉṉak kāvatamām eṉṟuṅ ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭatākiya `kaṇitacāra caṅkirakattil 32000 muḻaṅkoṇṭatē oru pōjaṉai yeṉṟu kūṟappaṭṭiruttalāl atuvē oru periya kāvatamām eṉṟum ōr aṟiñar eḻutiṉār.14 mēṟkāṭṭiya vaṭanūlkaḷ iraṇṭilum `yōjaṉai yiṉaḷavu ittuṇai yeṉa varaiyaṟutturaikkappaṭṭiruk kiṉṟatē yallāmal, `kāvatam eṉṉuñ collātal ataṉaḷavātal avaṟṟiṉkaṭ ciṟituṅ kuṟikkappaṭṭila. iṉi, maṟṟōr aṟiñar paḻaiya tamiḻppāṭṭukaḷ cilavaṟṟiṉ. cāṉṟu koṇṭu aṇu 8 -k koṇṭatu 1-tērttukaḷ, tērttukaḷ 8-k koṇṭatu 1-pañciḻai, pañciḻai 8 -k koṇṭatu 1 -mayir  8 -k koṇṭatu 1-maṇal maṇal 8-kkoṇṭatu 1-kaṭuku, kaṭuku 8 -k koṇṭatu 1 - nel, nel 8 - k koṇṭatu 1  - viral, viral 12 koṇṭatu 1 - cāṇ, cāṇ 2 - koṇṭatu 1 - muḻam, muḻam 4 -koṇṭatu 1-kōl, kōl 500 -koṇṭatu 1-kūppīṭu, kūppīṭu, 4 -koṇṭatu 1-kātameṉa naṉku viḷakkik kāṭṭi yiruttalōṭu, in nīṭṭalaḷavaik kaṇakku muṟṟun taṉittamiḻ nāṭṭu vaḻakkēyā meṉavum nāṭṭi yirukkiṉṟār.15 ivaṟiñar tām cāṉṟākak kāṭṭiya pāṭṭukaḷiṉṉa nūliṉkaṇ uḷḷaṉaveṉpatu kāṭṭiṟṟilarāyiṉum, ivar kāṭṭiya in nīṭṭalaḷavaik kaṇakkut taṉittamiḻ nāṭṭuvaḻakkēyā meṉpataṟku, itaṉkaṇuḷḷa coṟkaḷ attuṇaiyun taṉittamiḻc coṟkaḷāyē yiruttaluṅ, `kātam eṉṉuñ coṟpaḻaiya vaṭanūlkaḷuṭ kāṇappaṭāmaiyumē cāṉṟāmeṉpatu. eṉavē, oru kāvatam eṉpatu 8000 muḻaṅkoṇṭa oru neṭuvaḻiyē yātal teḷiyappaṭum. aḵtu iññāṉṟai āṅkila aḷavaippaṭi iraṇṭē kāl mailum eṇpatu muḻaṅkaḷum ākiṉṟatu. āka, eḻunūṟu kāvata nikaḷameṉpatu ciṟitēṟakkuṟaiya āyirattaṟunūṟu mailkaḷē yākiṉṟatu. āppirikkā tēyattiṉ kīḻkkaraiyiliruntu kiḻakkē cumattirā tīvakattiṉ mēlkaraivaraiyiṟ kaṭal koṇṭa nilattiṉ nikaḷañ ciṟitēṟakkuṟaiya nālāyira mailākum. āppirikkāviṉ vaṭakkiluḷḷa cakārā pālainilattiṉ nikaḷam mūvāyira mail eṉpatu muṉṉarē kāṭṭiṉēm. ataṉ akalam āyiram mail uḷatu. ip perumparappil niṉṟa kaṭalnīr vaṟṟi, āyirattaṟunūṟu mail aḵtāvatu eḻunūṟu kāvata nikaḷamuḷḷa kumarināṭṭai viḻuṅkiṟ ṟeṉpatil, uṇmai nikaḻccikku māṟāṉatu ētumēyillai. ātalāl, ivvuṇmai nikaḻcciyait tamatu kālattu vaḻaṅkiya nūṟcāṉṟukaḷ koṇṭu naṉkuvirittu viḷakkiya aṭiyārkku nallāruraiyaip puṉaintu kaṭṭiya poyyurai yeṉṟa pārppaṉaruraiyē puraipaṭṭup poypaṭuvatā meṉka.
aṟṟēl, āṅkila āciriyar palar, teṟkiṉ kaṇṇatāṉa perunilapparappu makkaḷ tōṉṟutaṟkup paṉṉūṟāyira āṇṭukaḷukku muṉṉarē kaṭalnīrāl viḻuṅkappapaṭṭateṉak kūṟuvateṉṉaiyeṉiṉ; kumari nāṭṭiṉum  nāṉmaṭaṅku peritāy, ak kumarināṭṭiṉ teṟkilirunta perunilam maṭṭumē makkaḷ tōṉṟuvataṟkup paṉṉūṟāyira āṇṭukaṭku muṉṉark kaṭaluḷ amiḻntupōyiṟ ṟeṉpatē avartaṅ karuttāvatām. makkaḷ tōṉṟutaṟku muṉ aḻintupaṭṭa annilap parappaip paṟṟi īṇṭu ārāycciyillai. makkaḷ tōṉṟiyapiṟ pallāyira āṇṭukaḷ kaḻittuk kaṭalvāyp pukka kumarināṭṭaip paṟṟiyatē yām īṇṭu eṭuttukkoṇṭa ārāycciyiṉ peṟṟiyām eṉka. aṟṟaṉṟu, makkaḷ tōṉṟutaṟku muṉteṟkiṉkaṇ irunta perunilattaik kavarnta kaṭal kōḷ oṉṟumē periyatoru kaṭalkōḷām; maṟṟu, avar tōṉṟiyapiṉ nikaḻntaṉavellām attuṇaip periya kaṭalkōḷkaḷ ākā; avaiyellāñ ciṟuciṟu nilappakutikaḷai aṭittuc ceṉṟa ciṟuciṟu kaṭaṟ perukkukaḷēyā meṉiṉ; makkaṭ ṭōṟṟattiṟkuppiṟ peruṅkaṭalkōḷkaḷ ētum nikaḻntila teṉṟu avar aṅṅaṉan tuṇintu collutaṟkuc cāṉṟeṉṉai? ulaka iyaṟkaiyiṟ paṇṭutoṭṭu nikaḻntu varāniṉṟa cālap periya māṟutalkaḷellām ip pārppaṉar taṅ karuttup paṭitāṉ nikaḻntu varukiṉṟaṉa pōlum! lappak eṉṉum āṅkila āciriyar makkaṭṭōṟṟattiṟkup piṉ intiya mākkaṭalāl viḻuṅkappaṭṭa nilapparappu mikap peritātal vēṇṭumeṉa naṉkāyntu muṭivukaṭṭiya uraikkūṟṟai mēlē eṭuttukkāṭṭiṉa mākalāṉum, avar kūṟiya ammuṭipu kumarināṭirunta kālattil iyaṟṟappaṭṭa ceṅkōṉṟaraic celavu eṉṉum nūṟkūṟṟoṭuṅ, kumarināṭu kaṭal koṇṭapiṉ iyaṟṟappaṭṭa tamiḻnūṟ kūṟṟukkaḷoṭum muḻutottu niṟkak kāṇṭalāṉum aññāṉṟirunta tamiḻakamākiya akkumarināṭu periya toru nilapparappēyā meṉpatūum, ataṉai viḻuṅkiya kaṭalkōḷum periyatoru kaṭalkōḷēyā meṉpatūum uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl teḷḷitiṉ viḷaṅkaṟ pālaṉavāmeṉka. tamiḻnūl vaṭanūṟ cāṉṟu kaḷāṉum, iññāṉṟai āṅkila māppērāciriyar ceytu pōtakarum viyattaku ārāyccikaḷāṉum aiyuṟavukkut tiṉaittaṉai iṭamumiṉṟi nāṭṭappaṭṭatākiya im meynnikaḻcci yiṉai aṭiyōṭu puraṭṭi ap puraṭṭāl tamiḻiṉ toṉmaiyaik kuṟaittuviṭuvataṟku āvaluṟṟatu uḻalum ap pārppaṉaratu ceyal, malaiyaik kalliyeṟitaṟku mika muyaṉṟu atu kaikūṭāmaiyiṉ māyaiyiṉ ṟōṟṟamām ammalai eṉṟumillāta veṟum poypporuḷē yāmeṉak karaintu makiḻum avar tam iṉattāratu urai pōṟ karaintumakiḻunar ceyalāy nakaiyāṭi viṭukkaṟpāla tākum. mēlārāyntu kāṭṭiyavāṟṟāl, makkaṭṭōṟṟat tiṟku muṉ teṟkiṉ kaṇirunta perunila vellaikaḷaip paṟpala kālaṅkaḷiṟ kavarntu vanta kaṭalkōḷkaḷ paṟpala uḷavāyiṉum avaiyellām īṇṭai yārāyccikku vēṇṭappaṭā veṉavum, makkaṭṭōṟṟattiṟkup pallāyira āṇṭukaḷ kaḻittut tōṉṟip paṇṭait tamiḻakamākiya kumarināṭṭiṉ perum parappai vāyppeytu koṇṭa peruṅ kaṭalkōḷ puṟattēyuḷḷa tamiḻartam nāṭu nakaraṅkaḷai aḻittoḻip piṉum, avar tamatakattē ārāyntu eḻuppiya māppēraṟivunilaiyākiya tolkāppiyattai yaḻikkum valiyilatāy, ataṉ ṟoṉmai māṭciyiṉai yañci, atuvīṟi niṟkumit teṉṟamiḻ nāṭṭiṉ kīḻkarai mēṟkaraip pakkaṅkaḷait taṉ tiraikkaikaḷāṟ kavaiit, tāṉ muṉ ceypiḻaiyiṉaik kūṟi ōveṉa ōlamiṭṭu, ataṉaṭikkīḻ vīḻntu araṟṟāniṟkiṉṟa teṉavum ōrntu koḷka.
iṉic, `ceṅkōṉ ṟaraiccelavu eṉṉum nūluraiyiṉum, aṭiyārkkunallā ruraiyiṉuṅ kumari nāṭṭiliruntaṉavākak kuṟippiṭappaṭṭa `ēḻ teṅkanāṭu `ēḻpaṉaināṭu eṉpavai kaḷil aḻintaṉapōka ippōtu eñci niṟpaṉavē: īḻam, nakkavāram, mōricu, cumattirā, yāvā mutalāṉa tīvukaḷākum.it tīvukaḷilellān teṉṉaiyum paṉaiyumē mikac ceḻittiruttalum mēlai nikaḻccikkup piṉṉum oru peruñcāṉṟām. ākavē, ki.mu. 2387 il nikaḻnta mutaṟkaṭal kōḷē kumarināṭṭiṉ māpperum pakutiyai vāyppeytu koṇṭatāku meṉpatūum, ak kaṭalkōḷukku muṉṉarc ceyyap paṭṭut tamiḻ vaḻaṅkum nilaṉeṅkum ulāyatē `tolkāppiyam āmeṉpatūum iṉitu teḷiyak kiṭanta vāṟu kāṇka. maṟṟuk, ki.mu. 504 ilum, ki.mu. 306 lum nikaḻnta ēṉaik kaṭalkōḷkaḷ iraṇṭun, `tiruccīr alaivāy (vaṭamoḻiyiṟ `kapāṭapuram eṉappaṭṭa tiruccentūrkkup pakkattē eñci niṉṟa cila nāṭu nakaraṅkaḷai iraṇṭumuṟaiyāka aṭittucceṉṟa ciṟuciṟu kaṭalkōḷ kaḷāku mallāmaṟ, kumarināṭṭai muḻutuṅ kavarnta peruṅ kaṭalkōḷ ākāteṉpatuṅ karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu.
iṉit, tolkāppiyattuk kaḷaviyal, 44 āñcūttira mākiya maṟainta voḻukkattu ōraiyum nāḷum eṉpataṉkaṭ kāṇappaṭum `ōrai eṉṉuñ collaik kirēkka moḻi yeṉak koṇṭu, avvāṟṟāl tolkāppiya kālattaik ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ pāṟ paṭuppikka vēṇṭiṉār kūṟṟaic ciṟitu ārāyvām. `ōrai eṉṉuñcol iṉṉamoḻikku uriyateṉṟu ārāyntu uṟutip paṭuttiyapiṉ, ataṉai oru cāṉṟākak koṇṭu oru muṭivukku varutalaṉṟō uṇmaiyārāycci ceyvāratu kaṭamaiyākum? aṅṅaṉam ārāyntu pārātu `ōrai eṉum ac collaik kaṇṭa attuṇaiyāṉē, ataṉaik kirēkka moḻiyeṉat tuṇinturaittal peritum piḻaipaṭuva tuṭaittām. iṅṅaṉamē iññāṉṟu ārāyāmal vaṭamoḻikaḷeṉavum piṟamoḻikaḷeṉavum koḷḷappaṭum nūṟṟuk kaṇakkāṉa coṟkaḷ ārāyntu pārkkap pārkkat taṉiccentamiḻ moḻikaḷātalai aṟivuṭaiyōr (Dr. Caldwell) kāṭṭā niṟpar. yāmum mēlē cila kāṭṭip pōntām. iṉi, `ōrai eṉṉuñ col tamiḻmoḻiyiluṅ kirēkka moḻiyilum vaṭamoḻiyiluṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. mūṉṟu moḻikaḷilum potuvākak kāṇappaṭum ic collaik kirēkka moḻikkē yuriyateṉa varaintu kaṭṭiṉavar, avvāṟu tām ataṉai varaintu kaṭṭutaṟkuk kāṭṭiya cāṉṟeṉṉai? ētumē kāṇēm. tolkāp piyattiṟku muṟpaṭṭa kirēkka nūlilāyiṉum vaṭanūlilā yiṉum `ōrai eṉṉum ac col vaḻaṅkappaṭṭirukkumāyiṉ, ataṉai ap piṟamoḻikaḷukku uriya collākak koḷḷutal okkum. tolkāppiyam, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilētāṉ iyaṟṟappaṭṭatākum eṉa ic col vaḻakkaiyē oru cāṉṟākak koṇṭu nāṭṭappukkavar, accol kirēkka moḻiyilēṉum vaṭamoḻiyilēṉuṅ ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟkumuṉ iyaṟṟappaṭṭa nūlkaḷil vaḻaṅkap paṭṭuḷateṉak kāṭṭal vēṇṭumaṉṟō? avvāṟu ceytalai viṭuttu, ataṉai vāḷā kirēkka moḻi yeṉṟāl, ataṉai ārāycciyaṟivuṭaiyār kaikkoḷ varō? yām ārāynta maṭṭiṟ ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇ ṭilātal, ataṟku muṟpaṭṭa kālattilātal iyaṟṟappaṭṭa kirēkka nūl āriya nūlkaḷil `ōrai eṉṉuñcol vaḻaṅkutalaik kaṇṭilam. ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭilirunta varākamikirarāl maṭṭuṅ kirēkkariṉ vāṉ nūlārāycciyait taḻuvi `hōrā cātiram eṉṉum oru nūl vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭirukkiṉṟatu. atukoṇṭu `hōrā eṉṉuñcoṟ ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṟkuc ciṟitu muṟpaṭṭa kālattiṟ kirēkka moḻiyil vaḻaṅkappaṭṭamai maṭṭum aṟiyappaṭum. 16ki.mu.iraṇṭām nūṟṟāṇṭilirunta kirēkka āciriyarāṉa `hippārkka kālattilētāṉ kirēkkariṉ vāṉ nūlārāycci ōr oḻuṅkupeṟat tuvaṅki avarkku munnūṟāṇṭukaḷukkuppiṉ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyilirunta `tālami eṉṉuṅ kirēkka āciriyārālētām atu muṟṟup peṟalāyiṟṟu. ākavē, ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟkuṅ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟkum iṭaippaṭṭa kālattilēyētāṉ `hōrā eṉṉuñ col kirēkka moḻiyil vaḻaṅkap paṭṭatākal vēṇṭumeṉpatu tuṇiyappaṭum. paṭavē, ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟkumuṉ kirēkka moḻiyil vaḻaṅkāta ōrai eṉṉuñ collai akkirēkkamoḻikkē uriyateṉṟaluṅ, ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatākiya `tolkāppiyattai an nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭatākiya ac coṟkoṇṭu ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟap paṭṭatāku meṉṟalum eṉ muppāṭṭaṉ tirumaṇakkālattil yāṉ attirumaṇap pantaṟkālaip piṭittu niṉṟēṉ eṉakkūṟum orupēraṉatu cāṉṟumoḻiyō ṭoppavaittu nakaiyāṭaṟ pālaṉavā meṉka.
aṟṟēl, `ōrai eṉṉuñ col entamoḻikku uriyateṉiṉ; mikappaḻaiya tamiḻnūlākiya tolkāp piyattil accoṟ kāṇappaṭumāṟupōl aṅṅaṉamē paḻaiya kirēkkanūl āriya nūlkaḷil atu kāṇappaṭāmaiyāṉun, tolkāppiyattiṟku mūvāyirattainnūṟāṇṭu piṟpaṭṭuk ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilirun tuṇṭāṉa kirēkka āriya vāṉ nūlkaḷiṉ maṭṭum atu kāṇappaṭutalāṉum atu paṇṭaic centamiḻ moḻikkē yuriya tūyatamiḻc collātal uṇarntukoḷka. aṅṅaṉamāyiṉ ataṟkut tamiḻc coṟporuḷ kūṟukaveṉiṉ kūṟutum. `ōrai eṉṉum accoṟku mutaṉilai `ōr eṉpatākum. ōrppu eṉpatu oru poruḷai ārāyntu uṇartal17  eṉṟu āciriyar nakkīraṉār urai kūṟiṉārākaliṉ, avvāṟu ārāyntu uṇarappaṭṭa vāṉmīki vaṭṭamē (irācic cakkaramē) ōraiyeṉa vaḻaṅkappaṭalāyiṟṟu. paṇṭait tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkiya `ōrai eṉṉum it tamiḻccollē kirēkka moḻiyiṟ ceṉṟu `hōrā eṉa am moḻiyiṉiyal pukku ēṟpat tirintu, piṉ vaṭanāṭṭil vantu kuṭiyēṟiya kirēkkar vāyilāka vaṭamoḻiyiṟ pukuvatāyiṟṟu.
aṟṟēṟ, paṇṭait tamiḻmakkaḷ tamakku neṭun tolaivilirunta mēṉāṭṭavarākiya kirēkkaruṭaṉ kaṭal tāṇṭicceṉṟu kalantālaṉṟō, accolavar moḻiyiṟ kalattaṟku iṭaṉuṇṭām? eṉiṉ, annikaḻcciyum oruciṟitukāṭṭutum: mēlkaṭaṟ pālatāṉa cālaṭi nāṭṭiṉ (Chaldea) talainakarākiya `ūr eṉṉum iṭattē nilattiṟ putaintukiṭanta paḻaiya vēntariṉ araṇmaṉai kaḷaik kiḷaṟip pārkkaiyiṟ, ki.mu. 3000 ttil aḵtāvatu iṟṟaikkuc ciṟitukuṟaiya aiyāyira āṇṭukaḷiṉmuṉ aṅkuaracupurinta `ūrēyā eṉṉum vēntaṉāṟ kaṭṭappaṭṭa araṇmaṉaiyiṉ kaṇ tamiḻnāṭṭut tēkku marattuṇ ṭoṉṟu kaṇṭeṭukkap paṭṭatu; atu koṇṭu, paṇṭait tamiḻarkaḷ aiyāyira āṇṭukaḷukku muṉṉarēyē kaṭal tāṇṭic ceṉṟu mēlnāṭṭavaroṭu vāṇikam naṭāttiṉāreṉa āṅkila varalāṟṟu nūlāciriyar muṭivukaṭṭic colkiṉṟaṉar.18 atuvēyumaṉṟi, viviliya nūliṟ collappaṭṭa `cālamaṉ eṉṉum vēntaṉ mēl nāṭṭil aracupurinta ki.mu.1000ttil, aḵtāvatu iṟṟaikku mūvāyira āṇṭukaḷukku muṉṉamē mayiṟṟōkai, yāṉaimaruppu, kuraṅku, akiṟkaṭṭai mutalāṉa paṇṭaṅkaḷai, av varacaṉuṭaiya marakkalaṅkaḷ `uvari19 eṉṉum it teṉṉāṭṭut tuṟaimukattil vantu ēṟṟik koṇṭupōṉa varalāṟuṅ, karuvāp paṭṭai, karuppūram mutalāṉa paṇṭaṅkaḷ tamiḻnāṭṭiliruntu kirēkka nāṭṭiṟku iṟṟaikku iraṇṭāyira āṇṭukaḷiṉ muṉṉarē ēṟṟic cellappaṭṭamaiyiṉ ap paṇṭaṅkaḷiṉ tamiḻppeyarkaḷ kirēkka nūlkaḷiṟ kalanta varalāṟuṅ `kālṭvel āciriyarāl neṭunāṭku muṉṉamē naṉkeṭuttuk kāṭṭappaṭṭaṉa.20 iṅṅaṉamāka aiyāyira āṇṭukaḷukku muṟṟoṭṭa kālattiruntē tamiḻarkaḷum mēṉāṭṭavarkaḷum oruṅku kalantu vantamai aiyamiṉṟit teḷiyakkiṭattaliṉ, am mēṉāṭṭu moḻikaḷuṭ kalanta palappala tamiḻc coṟkaḷil `ōrai yeṉpatum oṉṟātal kāṇka.
aṟṟēlaḵtāka, iṟṟaikku iraṇṭāyira āṇṭukaḷāka mēṉāṭṭavarkaḷē vāṉnū lārāycciyiṟ ciṟantavarākak kāṇappaṭukiṉṟaṉaraṉṟi, ip paratanāṭṭiṉ kaṇ uḷḷār, avaruḷḷum it teṉṟamiḻ nāṭṭavar attuṇaip paḻaiya kālattē atil vallunarā yiruntaṉa reṉpatu kaṇṭilamāleṉiṉ; ārāyātukūṟiṉāy; vāṉūlā rāycci mativaḻiyaḷavu (cantiramāṉam) pakalvaḻiyaḷavu (cūriyamāṉam) eṉavum irutiṟappaṭum. mēṉāṭṭavariṟ paṇṭaināḷilē vāṉūlārāycciyiṟ perumpulamai peṟṟu vayaṅkiṉār pāpilōṉiyar allatu cālaṭiyareṉappaṭum paḻaiya nākarika makkaḷē yāvar. eṉṟālum ivarkaḷ `pakalvaḻiyaḷavu eṉṉuñ cūriyamāṉa ārāycciyiṟ ṟērntavar kaḷēyallāmal, `mativaḻiyaḷavu eṉṉuñ cantiramāṉa ārāycciyiṟ ṟērntavarallar, ataṉai yuṇarntavarumallar. vāṉ mīṉkaḷaip paṉṉiraṇṭu vīṭukaḷāka (irācikaḷākap) pakuttu, avaṟṟiṉūṭu cellum pakalavaṉ iyakkattaik koṇṭu 360 nāṭkaḷ aṭaṅkiya ōr āṇṭiṉaip paṉṉiraṇṭu tiṅkaḷāka vakuttaṉar.21 āṉālum irupattēḻu allatu irupatteṭṭu vāṉmīṉ nilaikaḷai yuṇarntu, avaṟṟūṭu cellum matiyiṉ iyakkattaik kaṇṭaṟintu nāḷkaḷuṅ kōḷkaḷum vakutta nam intiya makkaḷiṉ `mativaḻiyaḷavākiya cantiramāṉa ārāycciyaip paḻaiya pāpilōṉiyar oru ciṟitun terintavar allar. innāḷil āriyamoḻi nūlkaḷai eḻutteṇṇik kaṟṟu āriya moḻiyiṉum mēṉāṭṭu moḻiyārāycciyiṉum māpperum pulavarāyt tikaḻnta mēṉāṭṭāciriyarāṉa mākmūlar, iv variya periya uṇmaiyiṉai iṟṟaikku 44 āṇṭukaṭku muṉṉamē piṉvarumāṟu eṭuttuk kāṭṭiṉār:
pāpilōṉiyar kaṇṭaṟinta vāṉ vīṭukaḷ pakalavaṉ vaḻiyavākum. muḷaiyeḻuttup paṭṭaiyaṅkaḷai aṭuttaṭuttu ārāyntamaiyāṟ paṟpala uṇmaikaḷ pulaṉāyiṉavēṉum, mativaḻiyaḷanta vāṉvīṭṭārāycci pāpilōṉiyarpā liruntateṉpataṟku ētoru cuvaṭutāṉum akappaṭṭilatu. mativaḻiyaḷavu pāpilōṉiyarkkut terinta toṉṟeṉṟē vaittuk koḷvōmāyiṉum, vēta nūlkaḷaiyum paḻaiya vētaccaṭaṅkukaḷaiyum aṟintavar evarum, av eḷitāṉa vāṉ aḷavaiyiṉaip pāpilōṉiyariṭamiruntu intukkaḷ iravalāka vāṅkik koṇṭaṉareṉa namputaṟkut tām eḷitilicaiyār. vēta vēḷvikaḷiṟ perumpālaṉa, pakalava ṉiyakkattaiviṭa matiyiṉiyakkattaiyē cārntu nikaḻvaṉa veṉpatu evarum naṉkuṇarntatēyām ***** ovvoru nāḷuñ ceyyappaṭuñ caṭaṅkukaḷākiya māpperu vēḷvikaḷ aintuṅ kālai mālaiyiṟ ceyyappaṭum eriyōmpalumē yaṉṟi, vētakālattil mutaṉmai peṟṟaṉa; `tarcapūraṇamācam eṉṉum maṟainilā muḻunilā vēḷvikaḷum, paruvakāla vēḷvikaḷākiya `cāturmāciyamumē yākum.22 iṅṅaṉamāka ip paratanāṭṭiṉkaṇirunta paṇṭai naṉmakkaḷē vāṉ nūlārāycciyiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉamai kāṭṭiyatōṭu, `mativaḻiyaḷavu irukkuvēta iraṇṭām maṇṭilattiṉ 32 ām patikattilum, eṭṭām maṇṭilattiṉ 3 ām patikattiluṅ kuṟippiṭappaṭṭiruttalaiyum mutaṉmuta leṭuttuk kāṭṭiṉār. irukkuvētattiṉ maṭṭumēyaṉṟi, ecur vētattilun, taittirīyakattiṉuñ, cāntōkkiyattiṉum vāṉnūlārāyccik kuriya cāṉṟukaḷ iruttalaiyuṅ kuṟittup pōntār.23 ivaraippōlavē vīpar eṉṉum mēṉāṭ ṭāciriyarum paḻaiya āriyavēta nūlkaḷiliruntu cāṉṟukaḷ pala eṭuttukkāṭṭi, mikappaḻaiya nāḷilēyē ip paratanāṭṭavar mativaḻiyaḷavai yākiya vāṉūlā rāycciyiṟ pulamaiyuṭaiyarāyiruntamai teḷittu viḷakkiṉār.24 ivarkaḷellārkkum muṉṉarēyē kōlpurūk eṉṉum āciriyar ivvuṇmaikaḷai eṭutturaittaṉar.
iṉi, `mativaḻiyaḷavait tavirap `pakalvaḻiyaḷavu vaṭanāṭṭilirunta namparata naṉmakkaṭkut teriyātāyiṉun, teṉṉāṭṭilirunta paṇṭait tamiḻ naṉmakkaṭku avviruvakai yaḷavun toṉṟutoṭṭē terintiruntaṉa veṉpataṟkup patiṉōrām paripāṭaliṟ pōnta,
virikatir matiya moṭu viyalvicumpu puṇarppa
ericaṭai yeḻilvēḻan talaiyeṉak kīḻiruntu
teruviṭaip paṭutta mūṉṟoṉpatiṟ ṟirukkaiyuḷ
urukeḻu veḷḷivan tēṟṟiyal cēra
varuṭaiyaip paṭimakaṉ vāyppap poruṭeri
punti mituṉam poruntap pularviṭiyal
aṅki yuyarniṟpa antaṇaṉ paṅkuviṉ
illat tuṇaikkuppāl eyta iṟaiyamaṉ
villiṟ kaṭaimakara mēvappām pollai
matiyam maṟaiya varunāḷil vāynta
potiyiṉ muṉivaṉ puraivaraik kīṟi
mituṉam aṭaika virikatir vēṉil
etir varavu māri
eṉṉum pakutiyiṟ paṉṉiraṇṭu nāḷ vīṭukaḷum (irācikaḷum), tāṅkūṟum mutirvēṉiṟkālattil avai kāṇappaṭṭavāṟum āciriyar nallantuvaṉār naṉkeṭuttu moḻitalē cāṉṟām. āciriyar nallantuvaṉār, akanāṉūṟu, 59āñ ceyyuḷil maturai marutaṉiḷanākaṉārāṟ pukaḻntu pēcappaṭṭiruttalāṉum pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉai im marutaṉiḷa nākaṉārumāciriyar nakkīraṉārum pāṭiya pāṭṭukkaḷ (55, 56) puṟanāṉūṟṟiṉkaṭ kāṇappaṭutalāṉum mēlē 579 ām pakkattiṟ ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti yiliruntavarākap peṟappaṭṭa nakkīraṉāratu kālamē nallantuvaṉārkkum kālamātal teḷiyappaṭum. paṭavē, nallantuvaṉār kūṟiya `pakalvaḻiyaḷavu, ki.pi.iraṇṭām nūṟṟāṇṭilirunta kirēkka vāṉūlāciriyarāṉa `tālami eṉpavar kaṇṭeḻutiya `pakalvaḻiyaḷavukkum muṟpaṭṭa tātalun tāṉē viḷaṅkum. iṅṅaṉamākak kirēkka vāṉūlāciriyarkku muṉṉamē tamiḻccāṉṟōr `pakal vaḻiyaḷavu terintiruntamai pulaṉātaliṟ, kirēkkariṭa miruntu av vaḷaviṉait tamiḻar kaṟṟuṇarntāreṉpatu aṭātu. maṟṟut, tamiḻariṭamiruntē ataṉaik kirēkkar kaṟṟuṇarntāreṉka.
aṟṟēṟ, ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭilirunta varāka mikirar eḻutiya `hōrācātirattiṟ kāṇappaṭuṅ kōḷkaḷ, vāṉvīṭukaḷ mutaliyavaṟṟiṉ peyarkaḷ kirēkka moḻic coṟkaḷōṭu ottu niṟṟalum, avai tamiḻc coṟkaḷōṭu ottu nillāmaiyum eṉṉaiyeṉiṉ; ki.mu.mutal nūṟṟāṇṭiliruntē vaṭanāṭṭavarum avar vaḻiyē vaṭamoḻiyun tamiḻnāṭṭiṉ kaṇvantu mikutiyāyp paravat tuvaṅkiviṭṭamaiyiṉ tamiḻarkaḷ muṉṉē taṉit tamiḻc coṟkaḷāl vaḻaṅkiya tam poruḷkaḷaiyum iṭaiyiṭaiyē vaṭacoṟkaḷāl vaḻaṅkat tuvaṅki viṭṭaṉar. mēleṭuttuk kāṭṭiya nallantuvaṉāratu ceyyuṭ pakutiyiṟ ṟaṉittamiḻc coṟkaḷiṉiṭaiyē `punti, `mituṉam `aṅki, `paṅku, `yamaṉ, `makaram, mutalāṉa vaṭacoṟkaḷ pukuntuviṭṭamai kāṇka. iṅṅaṉamē nāṭcellac cella vaṭacoṟkaḷum vaṭamoḻi vaḻakkukaḷun tamiḻ nāṭṭiṟ paravap paravat tamiḻarkaḷē tam iyaṟpeyarkaḷaiyum `ñāṉacampantaṉ, `cuntaraṉ, `umāpati, `cuvāmināta tēcikaṉ, eṉṟaṟ ṟoṭakkattu vaṭa coṟkaḷāl amaikkalāṉatuṭaṉ, tāmē varunti yārāyntaṟinteḻutiya oppuyarvillāt taṉittamiḻ nūlkaḷukkuñ `civañāṉapōtam, `civañāṉacitti, `civappirakācam, `caṅkaṟpanirākaraṇam, mutalāṉa vaṭamoḻip peyarkaḷai yamaittu, annūlkaḷuḷ eṭutturaikkappaṭuñ cila pala poruḷkaṭkum vaṭacoṟ kuṟiyīṭukaḷaiyiṭṭu vaḻaṅkuvārāyiṉar. tamiḻvēḷāṇ makkaṭkup piṟanta piḷḷaikaḷ `cuppiramaṇiyaṉ, `vināyakaṉ, `vīrapattiraṉ, `caṅkaranārāyaṇaṉ mutalāṉa vaṭacoṟ peyarkaḷaip puṉaintu koṇṭa aḷavāṉē, vaṭanāṭṭuk kuriya āriyappiḷḷaikaḷāyviṭāmai pōlat, taṉit tamiḻartam ārāycci nuṇṇuṇarviṟ piṟanta `civañāṉa pōtam mutaliya aruntamiḻ nūlkaṭku vaṭacoṟpeyar puṉaintu viṭṭamai paṟṟi avai āriyarkkuriya āriya nūlkaḷāy viṭutal oruvāṟṟāṉumillai. ivvāṟē tamiḻnāṭṭu ūrkaḷākiya tillai,aṇṇāmalai, aiyāṟu mutaliyaṉa citamparam, aruṇācalam, pañcanatam mutalāṉa vaṭamoḻip peyarkaḷaip puṉaintamaṭṭāṉē avai vaṭavarkkuriya `āriyap piratēcaṅkaḷāy viṭutalum eññāṉṟumillai. ivviyalpukaḷai āyntu kaṇṭuṇara māṭṭātār, iv vaṭacoṟ peyarkaḷuṅ kuṟiyīṭukaḷum uṭaimaipaṟṟi mēṟkūṟiya uṇmait tamiḻnūlkaḷai vaṭanūṉ moḻi peyarppukaḷ pōlumeṉa mayaṅkuvārum, avai avaṟṟiṉ moḻipeyarppukaḷēyā meṉap piṭittup pēcuvārumāyp peritum piḻaipaṭāniṟpar.
iññāṉṟai āṅkila vaḻakkup paṟṟi, āṅkilam aṟiyāt tamiḻmātarkaḷun tām vaḻaṅkum paṇṭaṅkaḷukkut tappun tavaṟumāy āṅkilac coṟkaḷai yiṭṭup pēcutalum, āṅkilamuṇarnta tamiḻāṭavar iṭai yiṭaiyē āṅkilac coṟkalanta tamiḻil uraiyāṭutalum ākiya `ayalmoḻi mayakkiṉ iyalpiṉai uṟṟukkāṇa vallārkkup, paṇṭait tamiḻccāṉṟōrun, tamakkup puṟampāṉa āriyamoḻic coṟkaḷait tāṅkaṇṭaṟinta kōḷkaḷ nāḷkaḷ mutaliyavaṟṟiṟkum piṟavaṟṟiṟkum peyarkaḷāy amaikkum vēṭkaiyuṭaiyarāṉataṉ uṇmai pulaṉākā niṟkum. vaṭanāṭṭavarāl aṟiyappaṭāmal tamiḻnāṭṭavarāṟ kaṇṭuṇarappaṭṭa kōḷkaḷ nāḷkaḷ ōraikaṭkut tamiḻc cāṉṟōrō vaṭamoḻip peyarkaḷaip puṉaintu viṭṭārākaliṉ, vāṇikañ ceytaṟporuṭṭum poṟikaḷ amaikkum poruṭṭum aracarkku meykāp pāḷarāyum ēvaṟcilatar cilatiyarāyum amartaṟporuṭṭun tamiḻnāṭṭil tokai tokaiyāy vanta yavaṉarākiya kirēkkarē `pakalvaḻiyaḷa viṉait tamiḻarpāṟ kaṟṟuṇarntu, ataṉait tām kaṟṟuṇarntapaṭiyē vaṭacoṟ peyarkaḷāṟ ṟamatu kirēkka moḻiyil varaintu vaippārāyiṉar. avvāṟavar varaintuvaitta vāṉūṟkalvi avar kūṭṭaṅkūṭṭamāyk kuṭiyēṟiya vaṭanāṭṭiṟ paravavē, aṅkirunta varākamikirarai yuḷḷiṭṭa vaṭanūṟ pulavarkaḷ ap pakalvaḻiyaḷaviṉait tāmuṅ kaṟṟu, ataṉkaṭ kāṇappaṭṭa peyarkaḷuṅ kuṟiyīṭukaḷun tamatu āriyamoḻik kuriyavāyiruttalaik kaṇṭu makiḻntu, avai yellā vaṟṟaiyum oruṅkē taḻuvi `hōrācātiram eṉap peyariya oru vāṉ nūl eḻuti, aṅṅaṉam eḻutiṉun tām aṟinta ap pakalvaḻiyaḷavu tamakkuk kirēkkar pāliruntuṅ kiṭaittateṉpatu tōṉṟa ataṟku `rōmakacittāntam, `paulikacittāntam, eṉṉum peyar kaḷaiyuṅ kiḷantu cūṭṭiṉar.25 iṅṅaṉamākak kirēkkar `pakalvaḻiyaḷa viṉait tamiḻarpāliruntu kaṟṟatu ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilum, ataṉai vaṭanāṭṭavarākiya āriya paṭṭarum varākamikiraruṅ kirēkkar pāliruntu kaṟṟatu ki.pi.aintām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattiṟkum piṉṉumē yākaliṉ, itaṉaik ki.pi. mutaṉūṟṟāṇṭukku muṉṉarē yaṟintirunta tamiḻc cāṉṟōrē itaṉai ivviruvēṟiṉat tārkkuṅ kaṟpitta āciriyarāvareṉṟuṇarntu koḷka.
aṟṟāyiṉuñ, cālaṭināṭṭilirunta pāpilōṉiyar mikap paḻaiya nāḷilēyē vāṉnūlārāycciyil tērcci peṟṟiruntā reṉpatu ellārkkum oppamuṭintatātaliṉ, avaroṭu vāṇikam naṭāttiya paṇṭait tamiḻarē ` pakalvaḻiyaḷaviṉai avarpāṟ kaṟṟuṇarntāreṉṟāṟ paṭum iḻuk keṉṉaiyeṉiṟ; kūṟutum; paṇṭaic cālaṭiyarātal, irukkuvēta kālattu vaṭavarātal vāṉūlārāycciyil nirampat tērntavareṉṟu kōṭal amaiyātu; eṉṉai? cālaṭiyar atiṟ tērcci peṟṟatu uṇmaiyāyiṉ, avarpāṟ `pakalvaḻiyaḷavōṭu `mativaḻi yaḷavuṅ kāṇappaṭutal vēṇṭum, maṟṟaḵtu avarpāṟ kāṇappaṭāmaiyāṉum, iṉi irukkuvēta kālattu vaṭavar atiṟṟērcci peṟṟavarāyiṉ avarpāl `mativaḻiyaḷavu kāṇappaṭumāṟu pōlap `pakalvaḻiyaḷavuṅ kāṇappaṭutal vēṇṭum, āṉālaḵtu avarpāṟ kāṇappaṭāmai yāṉum eṉpatu. paṇṭaic cālaṭiyarpāṟ `pakalvaḻiyaḷavu oṉṟumē kāṇappaṭuta lāṉum, irukkuvēta kālattu vaṭavarpāl `mativaḻiyaḷavu oṉṟumē kāṇappaṭutalāṉum, maṟṟup paṇṭait tamiḻarpālō av iruvēṟaḷavum oruṅkē kāṇap paṭutalāṉum, cālaṭiyārum vaṭavarun tāmākavō aṉṟit tamiḻariṭamiruntō avviraṇṭil oṉṟait terintu koḷḷutaṟku muṉṉamē tamiḻccāṉṟōr tāmākavē av viruvakaiyaḷavum oruṅkuṇarntiruntamai tēṟṟamām.
aṟṟaṉṟu, cālaṭiyariṭamiruntu `pakalvaḻiyaḷavum vaṭavariṭamiruntu `mativaḻiyaḷavun terintu koṇṭamai yiṉāṟṟāṉ, tamiḻarpāl avviraṇṭum oruṅku kāṇappaṭuva vāyiṉaveṉ ṟuraiyāmō veṉiṉ, uraiyām. tamiḻariṉ vāṉūluṇarcciyai naṭuvunilai vaḻātu ārāyntaṟinta maklīṉ eṉṉum mēṉāṭṭāciriyar,
teṉṉāṭṭiṉkaṇ uḷḷa paratavar tamatu toḻiliṉ poruṭṭu vaḷarpiṟai tēypiṟai iyakkaṅkaḷait teriya vēṇṭiṉamaiyiṟ, paṇṭai nāḷilēyē kālattai `mativaḻiyaḷakkuṅ kaṇakkai uṇṭākkiṉar. veḷinilaṅkaḷi lirunta uḻavarkaḷō paruva kālaṅkaḷaiyum pakalava ṉiyakkaṅkaḷaiyum uṟṟu nōkkuvārāyiṉar. pārppaṉaratu toṭarpiṉāṟ paṟṟappaṭutaṟku muṉṉamē, tamiḻarkaḷ tamatu nāḷvāḻkkaikku vēṇṭiya vaḷavu vāṉūṟ payiṟciyai mikavuñ ciṟantatākac cīrppaṭutti vaittiruntaṉar; avarkaḷatu muṟai palavāṟṟāṉum iṉṟum nilaipēṟuṟṟu nilavukiṉṟatu. tamiḻaratu kālakkaṇakkai oḻuṅkuṟuttuva tākiya viyāḻa maṇṭilaccuḻaṟci aintukoṇṭa aṟupatāṇṭu vaṭṭam āriyaratu muṟaiyiṟ cērntataṉṟu. tamiḻariṉ maṉai vāḻkkai nikaḻccikaḷiṉ poruṭṭu vaḻaṅkum paṉṉiraṇ ṭāṭṭaik kālaaḷavum aṅṅaṉamē tamiḻarkku maṭṭum urittāvatu eṉṟu kūṟutalum26 lēṭṭar eṉṉum āciriyar,
tamiḻk kālak kuṟippukaḷ namatārāycci yuṇarviṉaip peritum eḻuppi viṭukiṉṟaṉa. kurukkaḷmārkku uriyatuṅ kuṭimakkaṭ kuriyatumeṉak kālakkuṟippu iru tiṟappaṭukiṉṟatu. kurukkaḷmārkkuriya kuṟippu, teluṅkuk kuṟippu uṭpaṭa ēṉai āciyānāṭṭuk kuṟippukaḷōṭoppa mativaḻiyaḷaviṉ pāṟ paṭuvatākaliṉ, ataṉaic ciṟanteṭuttup pēcalvēṇṭā. āṉāṟ, kuṭimakkaṭkuriya kālakkuṟippō `pakalvaḻiyaḷa viṉpāṟ paṭuvatu, uṇmai yākavē muṟṟum `pakalvaḻiyaḷa viṉpāṟ paṭuvatākum; mutalil `mativaḻiyaḷa vāyiruntu piṉpu pakalvaḻi yāṇṭiṟku icaiyat tiripu ceyyappaṭṭa namatu kālakkuṟippai oppataṉṟu. orutiṅkaḷukku ittaṉai nāṭkaḷ tām iruttal vēṇṭumeṉṟu avāvāta avvaḷavukku atu taṉip `pakalvaḻiyaḷaviṉpāṟ paṭṭatāyirukkiṉṟatu. pakalavaṉ cellum vāṉvaḻiyāṉatu paṉṉiraṇṭu kūṟukaḷākap pakukkappaṭukiṉṟatu; kālaiyilō naṇpakalilō iravilō enta nērattiṟ pakalavaṉ oru putuvīṭṭiṟ celkiṉṟaṉaṉō anta nērattilēyē oru pututtiṅkaḷ piṟakkiṉṟatu. nāṭkaḷiṉ piṟappāṉatu katiravaṉ eḻum poḻutilēyē tuvaṅkukiṉṟatu; aṅṅaṉan tuvaṅkuvatu, intiyāviluḷḷa ētēṉum ōriṭattiṟ ṟōṉṟuṅ katiravaṉ eḻucciyaip paṟṟiya avviṭattu nērattaik koṇṭaṉṟu;  maṟṟu, atu, paḻaiya tamiḻarkaḷ kōḷkaḷiṉ iyakkaṅkaḷai uṟṟunōkkutaṟku amaitta koṭumuṭikaḷuḷḷa iṭattiṉ nēr ucciyilum, naṭukkōṭṭiṉ (Equator) pāṟpaṭum iṭattilum pakalavaṉ eḻumpōtu kaṇakkuc ceyyappaṭṭa nērattaikkoṇṭu tuvaṅkuvatākum. ittakaiyatoru taṉik kālakkuṟippiṉai ivarkaḷ ekkālattiṟ kaik koṇṭārkaḷeṉpatai evarēṉum eṉṟāyiṉum eṭuttuk kāṭṭiṉarō illaiyō yāṉ aṟiyēṉ. itu taṉitta iyalpiṟ ṟeṉpatum, vaḻakkamāṉa vacatikkuc ciṟituiṭar payappatāyiṉuṅ kōḷkaḷ nāḷkaḷiṉ iyakkaṅkaḷai muṉpiṉ muraṇāmal tiruttamāka aḷan taṟivatil, ippōtu vaḻaṅkum vēṟentak kālak kuṟippaik kāṭṭilum, ituvē muṉniṟpa teṉpatum perituṅ karuttiṟ patikkaṟ pālaṉavākum. itu tamiḻarallātāriṉ toṭarpu ciṟitum aṇukappeṟāta teṉṉāṭṭiṉkaṇ taṉiyē iṭaiyaṟātu naṭaipeṟṟu vanta tamiḻmakkaḷiṉ kalainūṟ pulamaiyiṉ curucuruppiṉai meyppikkiṉṟa taṉṟō?27 eṉṟu kūṟutaluṅ koṇṭu, cālaṭiyarkkut teriyāta `mativaḻiyaḷa viṉaiyum, āriyarkkut teriyāta `pakalvaḻiyaḷaviṉaiyum, paṇṭait tamiḻmakkaḷ tāmākavē naṉkaṟin tiruntamai teḷiyak kiṭakkiṉṟataṉṟō?
tamiḻ nāṭṭiṉkaṇ vaḻaṅkum aṟupatu āṇṭukaḷukkut tamiḻmakkaḷ vaṭamoḻip peyarkaḷaip puṉaintiruppiṉum, viyāḻamaṇṭilac cuḻaṟciyai ārāyntu kaṇṭu avvāṟṟāl avvaṟupatāṇṭukaḷai vakuttamuṟai tamiḻmakkaṭkē urittātal, mēṟkāṭṭiya āṅkila āciriyar naṭuvuniṉṟu ārāynturaikku muraiyāliṉitu peṟappaṭukiṉṟa taṉṟō? ivvāṉū lārāycciyil veḷippaṭṭa uṇmaiyaik karuttūṉṟip pārppavarkku, vaṭacoṟ kaḷaiyuṅ kuṟiyīṭukaḷaiyum uṭaimai paṟṟit tamiḻark kuriyavaikaḷ āriyark kuriyavātal cellāmai naṉkuviḷaṅkum. eṉavē, veṟum peyarkaḷaiyum kuṟiyīṭukaḷaiyuṅ kaṇṭumayaṅki uṇmaiyait tirit tuṇarāmal, ataṉai uḷḷavā ṟuṇartal meyyaṟiviṉārkku iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyātalun tāṉē pōtarum. eṉṟit tuṇaiyum virittu viḷakkiyavāṟṟāṟ, paḻaiya `tolkāppiya nūluṭ kāṇappaṭum `ōrai eṉṉuñ col vāṉavīṭṭaik kuṟikkun tūya tamiḻccollāyp paṇṭait tamiḻarāl vaḻaṅkappaṭṭuvanta toṉṟāvatūum, tamiḻarpāl vantu `pakalvaḻi yaḷaviṉaik kaṟṟuṇarnta yavaṉarākiya kirēkkarē ēṉaip pala tamiḻc coṟkaḷōṭu ataṉaiyuṅ kaṟṟup pōyt tām varainta vāṉūlkaḷuḷ eḻuti vaippārāyiṉa reṉpatūum naṉku pulaṉātaliṉ, av `ōrai eṉuñ collaik kirēkka moḻiyeṉap piṟaḻavuṇarntu, avvāṟṟāl `tolkāppiyam ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇ ṭiṟṟāṉ iyaṟṟap paṭṭatātal vēṇṭumeṉak karaintārurai poruntāvuraiyātal kāṇka. mēlum, `ōrai eṉṉum it tamiḻc col kirēkka moḻiyil `ōrī eṉap perumpālun tamiḻ vaṭivattōṭu eḻutap paṭutalaiyum28 kirēkkariṭamiruntu kaṭaṉvāṅkiya vaṭanāṭṭu āriyarē ataṉ tamiḻ vaṭivattait tirittu `hōrā eṉa eḻutiṉār eṉka.
iṉip, pāṇṭiya aracar vaḻaṅkiya `vaṭṭeḻuttukka ḷiṉ piṟappaiyum, avaṟṟāṟ poṟikkappaṭṭa kalveṭṭukkaḷiṉ kālattaiyum ārāyum mukattāl tolkāppiya kālattaik ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟ paṭuppittār uraikaḷ ārāyaṟpālaṉa. tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkiya vaṭṭeḻuttukkaḷaip paṟṟiyum, iv vintiya nāṭeṅkum vaḻaṅkiya acōka eḻuttukaḷaip paṟṟiyum yām iṟṟaikku irupattōrāṇṭukaṭku muṉṉamē ārāyntu, av vārāycciyaik ki.pi. 1100 ām āṇṭu veḷippōnta `paṇṭaikkālat tamiḻarum āriyaruma eṉṉum ematu nūlil varaintiṭṭām. ataṟku eṭṭāṇṭukaḷ kaḻittuk ki.pi. 1114il āṅkilattil veḷiyiṭappaṭṭatākiya `tamiḻārāyc cikaḷ (Tamil Studies) eṉṉum nūliṉkaṇ ataṉ ākkiyōrāṉa cīṉivāca aiyaṅkār vaṭṭeḻuttukkaḷaip paṟṟiya ematārāycciyiṉai muṟṟun taḻuvi, vaṭṭeḻuttukkaḷ tamiḻark kuriyaṉavē yaṉṟi vaṭanāṭṭil vaḻaṅkiya `pirāmi eḻuttukkaḷiṉ tiripākā veṉṟum, iṟṟaikku mūvāyirattain nūṟāṇṭu kaṭku muṉṉamē tamiḻarum piṉīciyar ekupatiyarum vāṇika vāḻkkaiyiṟ kalantuṟavāṭiṉa rākaliṉ ekupatiya raṟinta eḻuttu muṟaiyait tamiḻarum annāḷilēyē aṟintavarāyiruttal vēṇṭumeṉṟum, ivveḻuttu muṟaiyait tamiḻariṭamiruntē intiya āriyar kaṟṟuṇarnta varātal vēṇṭumeṉṟum, mapa eṉṉum eḻuttiṉ vaṭivaṅkaḷ pirāmi acōka eḻuttukkaḷilum vaṭṭeḻuttukkaḷilum vēṟupaṭṭiruttalē itaṟkuc cāṉṟāmeṉṟum, āciriyar tolkāppiyaṉār uraikkun tamiḻ eḻuttiṉ vaṭivaṅkaḷ vaṭṭeḻuttukkaḷiṉ vaṭivōṭu ottiruttalpōṟ pirāmi eḻuttuk kālattiṟku muṉṉamē vaṭṭeḻuttukkaḷ tamiḻnāṭṭiṉkaṇ vaḻaṅkiṉavātal vēṇṭumeṉṟum naṉkāyntuvaliya cāṉṟukaḷ palavaṟṟāl tamiḻ eḻuttuk kaḷiṉ paḻaimaiyai iṉitu viḷakkik kāṭṭiyirukkiṉṟār.29 avar koṇṭa muṭipē ematu muṭipumā mākalāṉum ivvintiyanāṭṭu eḻuttiṉa vaṭivaṅkaḷai naṉkāyntu kaṇṭa `riṭēviṭ, `tāma, `parṉal, mutalāṉa airōppiya āciriyar naṭuniṉṟārāyn turaikkum uraiyum ematu muṭipōṭu oruṅkottu niṟṟalāṉun tamiḻ vaṭṭeḻuttukkaḷ āṟāyira āṇṭukaḷāy vaḻaṅkuva ṉavākap, pirāmiyeḻuttukkaḷō iraṇṭāyirattu munnūṟu āṇṭukaḷukku uṭpaṭṭa vaḻakkamē yuṭaiyaṉa vāyiruttalāṟ, pirāmiyeḻuttukkaḷē tamiḻ vaṭṭeḻuttukkaḷaip pārttuc ceyyappaṭṭaṉa vākal vēṇṭumallatu, vaṭṭeḻuttukkaḷ pirāmi yeḻuttukkaḷaip pārttuc ceyyappaṭṭaṉavākal oru ciṟituñ cellāteṉka.
aṟṟēṟ, ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉmuṉ vaṭṭeḻuttuk kaḷāṟ cetukkappaṭṭa oru kalveṭṭāyiṉum it teṉṟamiḻ nāṭṭiṉkaṭ kāṇappaṭāmai yeṉṉai yeṉiṟ; ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉē nīṇṭu ceṉṟaperuṅ kālattilētāṉ tamiḻarun tamiḻ maṉṉarum mikac ciṟanta nākarika vāḻkkaiyiliruntaṉar; akkālattilē tāṉ taṉittamiḻ moḻi eḻilnalaṅ kaṉintu taṉ cuṭaroḷi virintu vīṟit tikaḻntatu; aññāṉṟirunta tamiḻp pulavarkaḷ meyyaṟivu cāṉṟa mēṉmakkaḷāyp pala kalait tuṟaikaḷilum aṟivunirampi avvat tuṟaikaḷilum aḷaviṟanta viḻumiya nūlkaḷiyaṟṟi ittamiḻakattai aṟivoḷiyāl tulaṅkac ceytaṉar; appaṇṭaināḷil ēṉai nāṭukaḷilirunta ēṉai makkaḷellām nākarittilum vaḷattiluṅ kuṟaintārāyt tiruntiya aṟiviṉṟi varuntu nilaiyi liruntamaiyiṉ avarum avar tam maṉṉarun tamiḻakattaik kaippaṟṟa māṭṭārāyiṉar. ataṉāl, tamiḻakan taṉakkup pakaiyāvār evarumiṉṟit taṉ vēntar perumakkaḷiṉ veṇkoṟṟakkuṭai niḻalil amaitiyuṟ ṟiruntatu; eṅkuṅ kalviyuṅ kaittoḻilum uḻavum malintiruntaṉa; nūlkaḷum nūlārāycci ceyvār tokaiyum perukikkiṭantaṉa; ellā nūlkaḷum ēṭukaḷil eḻutappaṭṭu eṅkum parantu vaḻaṅkiṉa. aracarkaḷiṉ āṇmaiyum pukaḻum viḷaṅkap pāṭiya pāṭṭukaḷum, avar tam īkaiyuṅ koṭaiyum varalāṟum viritta nūlkaḷum ēṭukaḷiṟ poṟikkappaṭṭu eṅkum nilaviṉamaiyālum, ivvēṭṭuc cuvaṭikaḷ aḻintu paṭutaṟkuriya nikaḻccikaḷ ētumē aññāṉṟu nikaḻāmai yālum avai tammaik karuṅkaṟkaḷiṟ cetukkivaikka vēṇṭumeṉṉum eṇṇam paṇṭait tamiḻ maṉṉarkkuṅ kaṟṟōrkkum ēṉaik kuṭimakkaṭkun tōṉṟāmalē pōyiṟṟu. ataṉālētāṉ ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṟceṉṟa paḻantamiḻk kālattil vaṭṭeḻuttāl ākkiya kalveṭṭu oṉṟu tāṉum illātāyiṟṟu. itaṉai muṉṉarē kaeru ām pakkattilum eṭuttuk kāṭṭiṉēm. maṟṟu, vaṭanāṭṭiṟ kuṭipukunta paḻantamiḻarō teṉṉāṭṭavaraippōl nākarikattil attuṇaic ciṟavāmaiyāṉun, tam nāṭṭakattē aṭuttaṭuttup pukunta āriyarāṉuṅ kirēkkarāṉum ūṇarāṉun toṭarpāka alaikkappaṭṭu av valaip piṉāl tam arumporuḷkaḷaiyum nāṭu nakaraṅkaḷaiyum nūṟ cuvaṭikaḷaiyum iṭaiyiṭaiyē iḻakkalāṉamai yāṉum aṅkirunta maṉṉarkaḷum piṟarun tam āṇmaic ceyalkaḷaiyum piṟa varalāṟukaḷaiyum eḷitiṟ citaintupōm paṉaiyēṭukaḷiṟ poṟittuvaiyāmaṟ karuṅkaṟkaḷiṟ cetukkivaikka vēṇṭiyavarāṉār. ataṉāṟ kalveṭṭukaḷ mutaṉ mutal vaṭanāṭṭiṉ kaṇṇētāṉ tōṉṟuvavāyiṉa. ki.pi.iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ teṉṉāṭṭiṉka ṇirunta tamiḻvēntarkaḷiṉ āṟṟalum āṇmaiyuñ curuṅkavē vaṭakkirunta maṉṉarkaḷ mella mellat tamiḻnāṭṭiṉkaṭ pukuntu tamiḻmaṉṉarkaḷai veṉṟu ataṉaik kaikkoḷvā rāyiṉar.
iṅṅaṉamāka it teṉṉāṭṭiṉkaṭ peruṅkuḻappaṅkaḷ nikaḻvuḻit tamiḻmakkaḷ tamakkuriya arumporuḷkaḷaiyum nāṭunakaraṅ kaḷaiyum ēṭṭuc cuvaṭikaḷaiyum iḻantuvaralāṉār. vaṭakkiruntu vanta pallava aracarkaḷun tamatu vaḻakkappaṭi tam āṇmaic ceyalkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyuṅ karuṅkaṟ cuvarkaḷil āṅkāṅkup poṟittu vaippārāyiṉar. ap pallavar kālattum ataṟkup piṉṉum it tamiḻakatti lirunta tamiḻaracarkaḷum av vaḻakkattait tāmuṅ kaippaṟṟi ēṭukaḷiṉum nilaipēṟāyuḷḷa kalveṭṭukaḷai amaip pārāyiṉar. tamiḻnāṭṭiṉkaṭ ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ kalveṭṭukaḷ uṇṭāṉa varalāṟu iṅṅaṉamākaliṉ, iḵtaṟiyāmal am mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉ vaṭṭeḻuttuk kalveṭṭu oṉṟu tāṉum illāmai paṟṟi, vaṭṭeḻuttukkaḷē aññāṉṟu vaḻaṅkiṟṟila veṉak karaivārurai poruntāp pullurai yāmeṉka. nākarikam mikka in nāḷiṟ kākitac cuvaṭikaḷil ettakaiya varalāṟum nūlum eḻutivaippāraiyē kāṇṭumaṉṟi, avai tammaiyellāṅ karuṅkaṟ palakai kaḷilēyē poṟittu vaippāraik kāṇkilēm. iṭaippaṭṭa kālattu vaḻakkampaṟṟik karuṅkaṟkaḷil niṉaivukkuṟikaḷai varaintamaippār iññāṉṟu oru cilarēṉum uḷarātal pōlap, paṇṭaik kālattut tamiḻ nākarika māntarilum peyarum pīṭumeḻuti atartoṟum, pīli cūṭṭiya piṟaṅkunilai naṭukal30 nāṭṭum vaḻakkam nikaḻntu vantamai paḻaiya nūlkaḷiṟ pulaṉāyiṉuṅ, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟkumuṉ aṅṅaṉam nāṭṭappaṭṭa naṭukal oṉṟutāṉum itukāṟuṅ kāṇakkiṭaiyāmaiyiṉ, avviyalpiṉai iṉaitteṉṟuṇartal iyalā teṉṟu viṭukka. mēlum, it teṉṟamiḻ nāṭṭiṉkaṭ paḻaiya nakaraṅkaḷ iruntu aḻintupōṉa iṭaṅkaḷai akaḻntu, avaṟṟiṉ kīḻp putaintu kiṭakkumporuḷkaḷai mēṟkoṇarntu ārāyvār iṉmaiyiṉ, paṇṭaik kālattu naṭu kaṟkaḷiṉ iyalpiṉai av vārāycciyiṉṟi muṭivukaṭṭutal iyalā teṉpatuṅ karuttiṟ patikkappāṟṟu.
acōkamaṉṉaṉ kālattilē avaṉukkuk kīḻaṭaṅkāmal avaṉō ṭotta nilaiyilirunta cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷān tamiḻvēntariṉ araciyal māṭci avvacōka maṉṉaṉ veṭṭuvitta kalveṭṭukaḷilēyē nuvalappaṭṭiruk kiṉṟatu; attuṇaic ciṟanta attamiḻ maṉṉar tam nākarika araciyal eḻuttukaḷiṉ utaviyiṉṟi naṭaipeṟutal iyalāteṉpatum ōrntuṇaraṟ pāṟṟu. mēlum, vaṭṭeḻuttukkaḷāṟ poṟikkappaṭṭa paḻaiya kalveṭṭukkaḷ kiṭaiyāvāyiṉum, av veḻuttukkaḷiṉ vaṭiviṉait teḷiya viḷakkum mikap paḻaiya tolkāppiya nūl uṇmaiyiṉ, itaṉiṉuñ ciṟanta cāṉṟu piṟitoṉṟu vēṇṭumōveṉavuṅ kūṟi maṟukka, ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭumutal tamiḻnāṭṭil vaḻakkattukku vanta kalveṭṭukaḷ an nūṟṟāṇṭiṟkumuṉ annāṭṭiṉkaṭ kāṇappaṭāmaiyiṉaiyē oruperuñ cāṉṟāyk koṇṭu, ēṉaip paḻaiya uṇmait tamiḻnūṟ cāṉṟukaḷai yellām puṟantaḷḷi, avvāṟṟāl tamiḻmoḻi ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṟkumuṉ ōr oḻuṅkupaṭṭa nilaiyai eyta villaiyeṉak karaiyum pārppaṉar, avvāṟu karaital tamakkun tamakkuriyateṉak koḷḷum vaṭamoḻik kumē kēṭu payattalai yuṇarntilar. eṉṉai? taṉic camakiruta moḻiyiṟ poṟikkappaṭṭa kalveṭṭukaḷ ellām ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭaṉavē yaṉṟi, ataṟkumuṟpaṭṭatu avaṟṟuḷ oṉṟutāṉum iṉmaiyiṉ,31 camakiruta moḻiyum avviraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟkumuṉ ōr oḻuṅkupaṭṭa nilaiyai eytavillai yeṉpatum, am moḻiyiṟ paḻaiya nūlkaḷeṉak kūṟappaṭum irukku, ecur mutaliya vētaṅkaḷum pirāmaṇaṅkaḷum piṟavu mellām piṟṟai ñāṉṟaip pārppaṉar kaḷāṟ paḻaiyaṉapōṟ puṉaintu kaṭṭappaṭṭaṉa vēyaṉṟi uṇmaiyil avai ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇ ṭiṟkup piṟpaṭṭaṉavēyā meṉpatum muṭikkappaṭumātaliṉ eṉka. kalveṭṭukaḷai maṭṭuñ cāṉṟākak koṇṭu tamiḻp paḻaimaiyaik kuṟaikka maṭikaṭṭi niṟkum pārppaṉarkku, avarkoṇṭa ammuṟaiyē avar tam vaṭanūṟ paḻaimaiyaik kuṟaittu, uṇmaikku māṟāyp peritoru talaitaṭumāṟṟat tiṉai viḷakkak kāṇṭaliṟ, paḻaiya uṇmainūṟ cāṉṟukaḷē paṇṭaikkāla nilaiyiṉai uḷḷavāṟu aḷantaṟitaṟkuk karuviyātal teḷintu koḷka. eṉavē, ki.pi.eṭṭām nūṟṟāṇṭiliruntu it tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkiya tamiḻ vaṭṭeḻuttup paṭṭaiyaṅkaḷai maṭṭuñ cāṉṟākak koṇṭu, avaṟṟiṟkup pallāyira āṇṭu muṟpaṭṭa tolkāppiya nūliṉ kālattai aḷakkap pukutal `narivāl koṇṭu kaṭalāḻam pārkkap pukutalōṭu ottu nakaiyāṭaṟ pālatāmeṉa viṭukka. iṉit tolkāppiyatti ṉutavi koṇṭē vaṭṭeḻuttukkaḷiṉ kālan tuṇiyappaṭu vataṉṟi, vaṭṭeḻuttup paṭṭaiyaṅkaḷi ṉutavikoṇṭu tolkāppiya kālan tuṇiyappaṭā teṉpatuṅ kaṭaippiṭikka.
iṉṉuṅ, kumarināṭu kaṭalvāyppaṭātu nilaviya kālattil tolkāppiyamiyaṟṟappaṭṭatā meṉpataṟku, an nūliṉkaṇ uḷḷa kuṟippukaḷ palavumē naṉkucāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ cila īṇṭeṭuttuk kāṭṭutum āciriyar tolkāppiyaṉār veṟumaṇal veḷiyākiya pālai nilattai naṭuvu nilaittiṇai eṉavum, an nilattiṉkaṇ vēṉiṟkālattu naṇpakaṟ koṭumaiyē mikuntirukkum eṉavuṅ kūṟukiṉṟār.32 nāṟpuṟattuṅ kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉṉum nilap pakutikaḷāṟ cūḻappaṭṭu, avaṟṟiṭaiyē mika akaṉṟu nīṇṭu virintu kiṭappatākiya veṟumaṇal veḷikku avar naṭuvu nilaittiṇai eṉṟu peyar kūṟumāṟṟai uṟṟārāyuṅ kāl, attakaiyatoru perumaṇalveḷi avar kālattil iruntatākal vēṇṭumeṉpatu pulaṉām. iñ ñāṉluḷḷa it tamiḻnāṭṭiṉ kaṇ, nāṟpuṟamum nāl nilaṅkaḷāṟ cūḻappaṭṭu iṭaiyē peritumvirintu nīṇṭu vēṉiṟ koṭumai mikunta attuṇaip periyatoru maṇalveḷi eṅkēṉum uḷa tōveṉa ārāyiṉ, avviyalpiṉa toṉṟu uḷateṉpatu pulaṉākavillai. vemmai mikunta naṭukkōṭṭiṟku (Equtor) iññāṉṟait tamiḻnāṭu mika eṭṭiyiruttaliṉ avar kūṟiyatoru vēṉiṟkālak koṭumaiyum iṅkup pulaṉākavillai. ākavē, tolkāppiyaṉār kūṟiya perumaṇal veḷiyum, ataṉkaṇ uṇṭām vēṉil aḻaṟciyum naṭukkōṭṭai yaṭutta nilap pakutiyilētāṉ iruntaṉa vātal peṟappaṭum. an nilappakuti iññāṉṟu intiyamākkaṭaliṉ kīḻ amiḻnti niṟpiṉun, tolkāppiṉār irunta ñāṉṟu atu periyatoru nilapparappāyk kumari nāṭeṉa peyarpeṟ ṟiruntateṉa uṇarntukoḷka. an nilapparappi ṉiṭaiyē yirunta perum pālainilamē avarāl `naṭunilaittiṇai eṉac cuṭṭappaṭṭatām eṉpatu.
atuvēyumaṉṟit, tolkāppiyaṉār, oṭṭakam avaṟṟōṭu oruvaḻi nilaiyum(18) eṉṉum marapiyaṟ cūttirattil, `oṭṭakam eṉṉum vilaṅkiṉaik kuṟippiṭ ṭirukkiṉṟār. tamatu kālattirunta nūlkaḷiṟ peruvara viṉavāy vaḻaṅkiya ciṟṟuyirkaḷiṉ āṇ peṇ avaṟṟiṉ piḷḷaikaḷai evvec coṟkaḷāl vaḻaṅkutal marapō ammarapiṉai avar muṟaippaṭuttic collutaṟkaṇ oṭṭakam eṉṉum vilaṅkum avarirunta kālattu makkaḷāṟ peritum payaṉpaṭuttappaṭṭa toṉṟeṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. oru perumpālai nilattaic cūḻavuḷḷa makkaḷē am maṇalveḷiyai ūṭuruvic ceṉṟu vāṇikam naṭāttuvar. avvāṟavar ammaṇal veḷiyai ūṭuruvic cellutaṟkē, annilattil iyaṟkaiyē yuṇṭāy uyirvāḻum oṭṭakam eṉṉum vilaṅkiṉaip payaṉpaṭuttā niṟpar. iv vuṇmai, iññāṉṟai vaṭa āppirikkāviluḷḷa cakārā eṉṉum perumpālai nilattaic cūḻavuḷḷa makkaḷ oṭṭakattiṉ utaviyaiyē koṇṭu vāṇikam naṭāttu māṟṟāl naṉkuṇarappaṭum. ivvāṟu pālainilattiṟku iyaṟkaiyāyuḷḷa vilaṅkāyp, pālainilattaic cūḻavuṟaiyum nākarika makkaḷāl vāṇika vāḻkkaikkup peritum payaṉpaṭuttappaṭum oṭṭakattait tolkāppiyaṉār kūṟutal koṇṭu, avar kālattiṟ kumarināṭṭiṉiṭaiyē kiṭanta pālai veḷiyai, ataṉaic cūḻa irunta paṇṭait tamiḻ makkaḷ oṭṭakaṅkaḷiṉutavi yāṟ kaṭantuceṉṟu vāṇikam naṭāttiṉamai teḷiyap paṭum. iññāṉṟait tamiḻnāṭṭil attakaiya perum pālai veḷiyum, ataṉkaṇ iyaṅkum oṭṭakamum illāmaiyiṉ, av vilaṅkiṉaik kāṭcip poruṭṭāka vaṉṟi ūrtiyākap payaṉpaṭuttuvār yārumila reṉka. eṉavē, oṭṭakam eṉṉum vilaṅkum ataṉpeyarum paṇṭait, tamiḻmakkaṭ kuriyaṉavē yallāmal vaṭavāriyarkku uriyaṉa ākāmaiyāl, avar av vilaṅkiṉ peyarāy vaḻaṅkum `uṣṭra eṉṉuñ  col, `oṭṭakam eṉṉun tamiḻc colliṉ tiripātal tuṇiyappaṭum. iv voṭṭakam eṉṉum vilaṅku teṟkē naṭukkōṭṭaic cārnta veyya pālainilaṅkaḷi laṉṟik, kuḷir mikunta vaṭanāṭukaḷil uyir vāḻvatu aṉmaiyiṉ, itu teṉṉāṭṭāvarkkē yurittātal tiṇṇam. iṅṅaṉamākak kumarināṭṭilirunta perum pālainilattaiyum, ataṉūṭu ceṉṟu vāṇikam naṭāttiya paṇṭait tamiḻar am maṇalveḷiyaik kaṭattaṟkup payaṉpaṭuttiya `oṭṭakam eṉṉum vilaṅkaiyum āciriyar tolkāppiyaṉār naṉku kuṟippiṭutaliṉ, avarum avariyaṟṟiya tolkāppiyamuṅ kumarināṭu kaṭalvāyp paṭutaṟku muṉ iruntamai tēṟṟamām. eṉṟitukāṟun tolkāppiya kālattaip paṟṟi yeḻunta ārāycciyiṉ muṭipākat, `tolkāppiyaṅ kumarināṭu kaṭal koḷḷap paṭum muṉ, aḵtāvatu iṟṟaikku nālāyirattain nūṟāṇṭukaṭku muṉṉum, ataṟkum muṉṉē pāratappōr nikaḻnta kālattu uṭaṉirunta `murañciyūr muṭinākarāyar, `pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti, `neṭṭimai yār, `neṭumpal liyattaṉār, mutalāṉa talaimaiccaṅkap pulavar cilarkkumuṉ aḵtāvatu iṟṟaikku aiyāyirattu ainnūṟiyāṇṭukaṭku muṉṉum iyaṟṟappaṭṭa mikap paḻaiyatoru taṉittamiḻ nūlātal peṟappaṭṭatu. peṟavē, atu talaiccaṅka kālattu nūlākumē yallāmaṟ, kumarināṭu kaṭalvāyp pukkapiṉ eḻunta iṭaiccaṅka kālattu nūlātal cellā teṉpatun tāṉē pōtarum. pōtaravē, ataṉai iṭaiccaṅkakālattu nūleṉṟa iṟaiyaṉārakapporuḷ uraippāyiravuraikkūṟṟu āciriyar nakkīraṉār uraitta tākāmaiyum, aḵtu uṇmai varalāṟu aṉmaiyun tāmē peṟappaṭum. iṟaiyaṉārakap poruḷ mukattuḷḷa `nūṟpāyiravurai `uraippāyiravurai eṉṉum iraṇṭuḷ nūṟpāyiravurai muṟṟum nakkīraṉārē kūṟiyatātalum, ataṉpiṉ pōnta uraippāyiravurai vaḻivanta piṟaroru varāl uraikkappaṭṭatātalum pakuttukkāṭṭi viḷakkiyavaḻi, uraippāyiravuraiyuṭ pōnta varalāṟṟuk kuṟippukaḷ meyyōṭu poyyum iṭaimiṭaintaṉa vāyiruttalaip pakuttuk kāṭṭuvāṉ pukuntu ataṉkaṇ meyyāvaṉa ivai yeṉavum poyyāvaṉa ivai yeṉavum niralē itukāṟuṅ kāṭṭivantaṉa pōka, eñci niṟpaṉavuṅ kāṭṭukiṉṟām.
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	See Pages 154 -160 `Dravidian India’ by MR. T.R. Sesha Iyengar, M.A
2.	Dr. T. Goldstucker’s Panini, P.58; Panini Office Publication.
3.	Dr. A.A. Macdonll’ Aistoryof Sanscrit Literature’, P. 430.
4.	Dr. S.K. Belvalkar’s Systems of Sanscrit Grammaï P.83.
5.	Do Do Do. P.64.
6.	Dr. Hermann Jacobin inIndian Antiquary Vol. XXIII. PP. 154. sq. Mr. B.G. Tilak in The Arctic Home in the Vedas and Dr. Bloomfeield.
7.	Dr. Abinas Candra Dasï M.A., Ph.D., in his `Rig Vedic India’
8.	Systems of Sanscrit Grammer by Mr. Kirshna Belvalkar, M.A. Ph. D.P.18. Dr. Goldstukerï PRof. Bhandarkar and Dr. Vincent Smith long ago assigned 7th Century B.C. to Panini.
9. 	Systems of Sanscrit Grammae, P. 63.
10. 	Ibid. P.64.
11.	varantarukātai. 160.
12.	See ‘The Tamilian Antiquary’ Vol. II. No. 9.
13.	Pre -Historic Times’ by Sir John Lubbock, p.363.
14.	centamiḻ, 14, pakuti, 11.
15. 	centamiḻ, 15, pakuti, 3.
16. 	See Short History of Astronomy by A. Perry A.A., pp. 40 and 62.
17. 	iṟaiyaṉarākap poruḷ, 2 āñ cūttiraurai.
18.	Ragozin’s Vedic India, p. 305.
19.	ippōtu ivvūr tūttukkuṭikkut teṟkē cempaṭavar kuppamāy irukkiṉṟatu: Tamiliana Antiqauary. No. I. p.23.
20.	See Dr. Caldwell’s  A Comparative Grammar of the Dravidian Languages, 3rd edition, Introduction, pp.88 -91.
21.	Chaldea by Z. Ragozin, p. 230.
22.	Maxmuller’s India What Can It Teach Us? pp.126, 127.
23.	Max Muller’s A History of Ancient Sanscrit Literature, Panini Office editions (1912), pp. 107 -109.
24.	A. Weber’s The History of Indian Literature’, p.248.
25.	See Dr.A. Weber’s The History of Indian Literature, p.258; and also Mr. R.C. Dutt’s  ‘A History of Civilsation in Accient India’, Vol.II.p.243.
26.	Quoted in Mr.T.R.Sesha Iyenger’s Dravidian India, pp.129. 130.
27.	‘The Dravidian Element in Indian Culture’ pp. 71,72.
28.	A. Weber’s The History of Indian Literature P. 254.
29. 	See Tamil Studies’, pp. 113 -131.
30.	akanāṉūṟu, 131.
31.	See Prof. Rhys David’s Buddhist India, pp.134,135.
32.	tolkāppiyam, akattiṇaiyiyal, 9 āñ cūttiram.

24. iṟaiyaṉārakap poruḷurai
yārāyccit toṭarpu
iṉi, iṭaic caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu kapāṭapurat teṉpatu; akkālattup pōlum pāṇṭiyaṉāṭṭaik kaṭal koṇṭatu eṉṉuṅ kuṟippu uṇmai varalāṟu terippa toṉṟēyām. kumarināṭu kaṭalkoṇṭatu ciṟitēṟakkuṟaiyak ki.mu. 2000 ttilāmeṉpatai mēlē 647 ām pakkattil viḷakkik kāṭṭiṉamākaliṉ, apperuṅ kaṭalkōḷukkup piṉ pāṇṭimaṉṉa raracu ōr oḻuṅku peṟṟut tirumpavun tamiḻccaṅkaṅ kūṭṭappaṭutaṟku mūṉṟu nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷ ceṉṟiruttal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, iraṇṭāṅ kaṭalkōḷ oṉṟu ilaṅkaiyiṟ pāṇṭuvācāṉ aracupurinta ki.mu.aintām nūṟṟāṇṭilum, mūṉṟāṅ kaṭalkō ḷoṉṟu ».K.mūṉwh« nūṟṟāṇṭilum nikaḻntamai ilaṅkait tīviṉ varalāṟṟiṟ kuṟikkappaṭ ṭiruttaliṉ iṭaic caṅkaṅ, ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭil nikaḻnta kaṭalkōḷuṭaṉ muṭivaṭain tiruttal vēṇṭumākalāṉum, iṭaiccaṅkam nikaḻnta kālam 1180 āṇṭukaḷākumeṉa mēlē 642 ām pakkattil viḷakkik kāṭṭiṉamākaliṉ kiṟittu piṟappataṟku muṟceṉṟa av ainnūṟāṇṭukaḷōṭu ivviṭaiccaṅka kālattaiyum kūṭṭak ki.mu. 1680 ām āṇṭaiyaṭuttu iṭaiccaṅkan tōṉṟi yiruttal vēṇṭumākalāṉum eṉpatu. aṟṟāyiṉum, mūṉṟāṅ kaṭalkōḷ nikaḻnta ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭaiyē iṭaic caṅkattiṉ iṟutik kālamāyk koḷḷalākātō veṉiṟ, kūṟutum: iraṇṭāṅ kaṭalkōḷ nilapparappai mikutiyum viḻuṅkic ceṉṟa toṉṟāyiṉ, an nilap parappiṉkaṇ naṭaipeṟṟa caṅkamum ataṉōṭu uṭaṉaḻin tirukkavēṇṭu mākaliṉ atu piṉṉuṅ ».K.mūṉwh« nūṟṟāṇṭu varaiyi lirunta teṉak kōṭalākātu. maṟṟu akkaṭalkōḷ attuṇaip periyataṉṟāka, mūṉṟāṅ kaṭalkōḷ at tuṇaip periyateṉṟāmāyiṉ iṭaic caṅkaṅ ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilē tāṉ muṭivaṭain tiruttalvēṇṭum; aḵteṅṅaṉa māyiṉuṅ, ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭumutal mūṉṟām nūṟṟāṇṭuvaraiyiṟ ceṉṟa irunūṟāṇṭukaḷil iraṇṭu kaṭalkōḷ nikaḻntataṉai uṟṟuk kāṇumiṭattu, innilavulaka amaippiṟ pēriṭar payappaṉavākiya perumāṟu talkaḷum peruṅ kuḻappaṅkaḷum appōtu ataṉ teṉpakuti yil nikaḻntamai teḷiyappaṭum. avvāṟu apperun tuṉpa nikaḻccikaḷ naṭaipeṟat tuvaṅkutaṟku ōr aṟikuṟiyākavē ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭil oru ciṟukaṭalkōḷ nikaḻā yiṟṟeṉak koḷḷiṉum, acciṟu kaṭalkōḷai nikaḻalāyiṟ ṟeṉak koḷḷiṉum, ac ciṟukaṭalkōḷai yaṭuttut tōṉṟiya perun tuṉpa nikaḻcciyiṉiṭaiyē iṭaiccaṅkam iruntatāyiṉum aḵtu appōtu cevvaṉē naṭaipeṟṟa tākātu. ākavē, iṭaiccaṅkaṅ ki.mu.aintām nūṟṟāṇṭil oṭukiṟṟeṉak koḷḷiṉum, allatu ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil oṭuṅkiṟṟeṉak koḷḷiṉum īṇṭaik kāvatōr iḻukkillai. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil atu muṭivaṭaintateṉak koḷḷiṉ, ki.mu. 2000ttil nikaḻnta mutaṟkaṭalkōḷukkuppiṉ ainnūṟāṇṭukaḷ kaḻittu iṭaiccaṅkan tuvaṅkalāyiṟṟeṉṟu koḷḷal vēṇṭum. iṉi, av viṭaiccaṅka miruntu tamiḻārāynta iṭaṅ kapāṭapuram eṉṟa uraittoṭariṟ `kapāṭapuram eṉṉuñ col vaṭacoṟṟoṭarā yiruttalāṉum iṭaiccaṅkam naṭaipeṟṟa ap paḻaiya kālattē attakaiya vaṭacoṟ ṟoṭar vaḻaṅkiṉamaikkuc cāṉṟu illāmaiyāṉum, ak `kapāṭapuram eṉṉum peyar vaṭamoḻiyil vāṉmīki iyaṟṟiya irāmāyaṇattiṉkaṭ kāṇappaṭutaliṉ av irāmāyaṇakkatai it tamiḻnāṭṭiṉkaṭ ṭeriyat tuvaṅkiya ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉaṉṟi ataṟkumuṉ appeyar iṅku vaḻaṅkutalākāmaiyāṉum accoṟṟoṭar nakkīraṉār eḻutiyatākātu.
aṟṟēṟ `kapāṭapuram iruntatu poyyō veṉiṟ, poyyaṉṟu; eṉṉai? av vaṭamoḻip peyarāṟ kūṟappaṭṭa ap paḻantamiḻ nakaram paṇṭaināḷil `alaivāy eṉṉun tūya tamiḻppeyarāl vaḻaṅkappaṭṭatākum. `alaivāy eṉṉuñcol `alaiyaiyuṭaiya kaṭalai nōkkum vāyil eṉap poruṭantu, avvāyilaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉatu talainakarukkup peyarāyiṟṟu. it tūya tamiḻccolliṉ moḻipeyarppākavē `kapāṭapuram eṉṉum vaṭamoḻip peyar vāṉmīkiyārāṟ kuṟikkap paṭṭatu. `kapāṭam eṉpatu `vāyiṟkatavu eṉavum `puram eṉpatu nakarameṉavum poruṭaru vaṉavākum. poṉ niṟaintatāyum, aḻakuṭaittāyum, muttumaṇikaḷāl oppaṉai ceyyappaṭṭatāyum, pāṇṭiyarkku icainta tāyumuḷḷa kavāṭattai vāṉaravīrarkāḷ pārkkak kaṭavīrkaḷ1 eṉṟu cukkirīvaṉ kūṟṟākavaittu vāṉmīkiyār kūṟutal kāṇka. iv `alaivāy nakariṟ paḻantamiḻt teyvamākiya murukaṉkōyi liruntamai alaivāyc cēṟalumnilaiiya paṇpē eṉṟu nakkīraṉār `tirumurukāṟṟup paṭaiyiṟ kūṟumāṟṟāl aṟiyappaṭum. paḻaiya alaivāy nakar kaṭalkoṇṭaḻintapiṉ, annakaraik kavarnta kaṭaliṉ karaikkaṇ uḷḷa `tiruccentūril am murukaṉ kōyil amaikkappaṭalāyiṟṟeṉka. eṉavē, kapāṭapurattiṉkaṇ iṭaiccaṅkam iruntateṉṉum urai nakkīrarurai yaṉṟāyiṉum, atiṟ pōnta varalāṟu mey varalāṟēyāmeṉa ōrka.
iṉik, kaṭaiccaṅkam naṭaipeṟṟa ñāṉṟu pāṇṭi nāṭṭiṟ paṉṉīriyāṇṭu maḻaivaḷaṅ kuṉṟip periyatoru vaṟkaṭantōṉṟa maṉṉuyirkaḷ maṭintaṉavākaliṉ, accaṅkam avvaṟkaṭam nīṅkumvaraiyiṟ kalaintu atu nīṅkiyapiṉ tirumpak kūṭiṟṟeṉa avvuraippāyiraṅ kūṟum varalāṟu uṇmaiyākavē kāṇappaṭukiṉṟatu. pāṇṭi nāṭṭai viṭṭuvēṟu cēyanāṭukaḷukkuc cellātanam tamiḻāciriyaṉ mār paṉṉīriyāṇṭu uyirkaḷai varuttiya av vaṟkaṭattaip pāṇṭiyanāṭṭiṉkaṇ nikaḻnta toṉṟāka vaitturaip piṉum ak koṭiya vaṟkaṭañ cēymaik kaṇṇuḷḷa vaṭanāṭukaḷilum ap paṉṉīriyāṇṭu nikaḻntateṉpatu vaṭamoḻiyiluḷḷa camaṇ nūlārāycciyāl iṉitu pulaṉākiṉṟatu. kiṟittu piṟappataṟkumuṉ mūṉṟām nūṟṟāṇṭilirunta `patrapāku eṉṉuñ camaṇmuṉivar kālattil akkoṭiya vaṟkaṭam paṉṉīriyāṇṭu nikaḻntateṉa vaṭanāṭṭiṉkaṇ iyaṟṟap paṭṭa camaṇnūloṉṟu kūṟutalāl,2 aḵtu aññāṉṟu vaṭanāṭu teṉṉāṭu muḻuvatūum paraviyiruntamai pulaṉām. ki.pi. iraṇṭām nūṟṇṭil iyaṟṟap paṭṭatākiya maṇimēkalaiyilum,
paṉṉī rāṇṭu pāṇṭinaṉ ṉāṭu
maṉṉuyir maṭiya maḻaivaḷam iḻantatu	(14, 55 - 56)
eṉa iv vaṟkaṭakālaṅ kuṟippiṭappaṭ ṭiruttaliṉ, itu maṇimēkalai kālattiṟkup pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉamē teṉṉāṭṭiṉkaṇṇum nikaḻntamai aiyamiṉṟit tuṇiyappaṭum. iṉic, camaṇmuṉivarāṉa `patrapāku eṉpavar ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyi liruntava reṉpatu varalāṟṟu nūlāciriyarāl tuṇiyappaṭṭiruttaliṉ, am muṉivarkālattil nikaḻntatākiya akkoṭiya vaṟkaṭamuṅ ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil nikaḻntamai teḷiyappaṭum. avvaṟkaṭakālattiṟku muṉṉirunta kaṭaiccaṅkam, av vaṟaṭcik kālattiṟ kalaintateṉpataṉāṟ, ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭiṉ īṟṟil nikaḻnta iraṇṭāṅ kaṭalkōḷuṭaṉ oṭuṅkiya iṭaiccaṅkattiṟkuppiṉ ōraimpatu āṇṭukaḷāvatu kaḻittuttāṉ kaṭaiccaṅkaṅ kūṭṭappaṭṭa tākal vēṇṭum. mūṉṟāṅ kaṭalkōḷum paṉṉīriyāṇṭu vaṟkaṭamum oruṅkutōṉṟiya pēriṭarāṉa kālattiṟ kalainta kaṭaiccaṅkattiṟkuppiṉ, avviṭar nīṅkiya kālattil mīṇṭuṅ kūṭṭappaṭṭatākiya caṅkattai nāṉkāñ caṅkameṉṟuraiyāmaṟ kaṭaic caṅkamē yeṉṟuraitta leṉṉaiyeṉiṉ; kaṭaic caṅkam avvāṟu kalaintatum mīṇṭum kūṭṭappaṭṭatum ōraracaṉatu āṭcik kālattilēyē nikaḻntaṉaveṉṟu av vuraippāyiramē teḷivākak kūṟutalāl, ōraracaṉālēyē kalaittuk kūṭṭappaṭṭa atu vevvēṟu caṅkaṅkaḷākāmal orē caṅkamākavaittu vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟ ṟeṉka. ivvāṟṟāl, mūṉṟāmmuṟai tōṉṟiya kaṭalkōḷ ilaṅkait tīvaiccērnta nūṟāyiraṅ kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉaṅkaḷaiyun, toḷḷāyirat teḻupatu cempaṭavar kuppaṅkaḷaiyum, nāṉūṟṟeḻupatu muttuccalāpat tūrkaḷaiyuṅ koḷḷaikoṇṭu pōyiṉum3 aḵtu it tamiḻnāṭṭiṉ teṉpakutiyai attuṇai mikutiyāy vāyppeytu koḷḷavillai yeṉpatūum, ataṉāl appōtirunta pāṇṭiyavēntaṉ tāṉun taṉ nāṭum aḻintupaṭāmaṟ koṭiya av vaṟkaṭattiṉāl maṭṭun tuṉpuṟṟu accaṅkattai atu nīṅkuṅkāṟuṅ kalaittu atu nīṅkiyapiṉ mīṇṭuṅ kūṭṭiṉā ṉeṉpatūum, atupaṟṟiyē ammūṉṟām caṅkaṅ kaṭaiccaṅkameṉa oru peyarē peṟalāyiṟṟeṉpatūum aṟiyappaṭum. maṟṟut, talaiccaṅka iṭaiccaṅkaṅkaḷō mutaṟkaṭalkōḷ iraṇṭāṅ kaṭalkōḷkaḷāl vāyppeytu koḷḷappaṭṭa periya nāṭunakaraṅkaḷ maṉṉarkaḷ makkaḷōṭu oruṅkaḻintu pōṉamaiyiṉ, avaṟṟai yorutoṭarpu paṭuttuvar illaiyāy oḻiya, avai oru caṅkameṉa oṉṟāy vaittu vaḻaṅkappaṭā vāyiṉaveṉpatu. iṉi, iṭaiccaṅkam aḻintupaṭṭa ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkuppiṉ ataṉ iṭaiyiṟ ṟuvaṅkiya kaṭaiccaṅkam ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ mutalil orukāṟ kalaintu mīṇṭuṅkūṭip, piṉ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ īṟuvaraiyil naṭaipeṟṟu muṭiveytiyatākaliṉ ataṉ muḻukkālavellai aṟu nūṟṟaimpa tāṇṭukaḷē yākiṉṟaṉa. mēlē 642 ām pakkattiṟ kaṭaiccaṅkam naṭaipeṟṟa muḻuk kālavellai 980 - āṇṭukaḷeṉṟu kaṇakkuc ceyyappaṭṭa tāyiṉum, ataṉ muḻukkālavellai 650 āṇṭukaḷēyātal teḷiyaṟpāṟṟu; aṟṟēl, itu muṉṉataṉōṭu muraṇātō veṉiṉ muraṇātu; eṉṉai, āṇṭu aracar oruvarkku oru kuttumatippāka irupatāṇṭu vaittu nāṟpattoṉpatiṉ markkum 680 āṇṭukaḷ kaṇakkuc ceyyappaṭṭaṉa; āṉāl, ataṉai naṭāttiya av varacar nāṟpattoṉpatiṉmariṟ palar kuṟainta vāḻnāḷuṭai yarāyc cellutalum iyalpēyākaliṉ, ak kaṇakku ippōtu 650 āṇṭukaḷil vantu ōr uṟutippaṭṭu muṭiyalāyiṟṟeṉka.
iṉṉum, `iṟaiyaṉārakap poruḷ vanta varalāṟu terikkum uraippakutiyum āciriyar nakkīraṉār uraittatākātu eṉṉai? ataṉkaṭ kāṇappaṭuṅ kuṟippukaḷ pala poruntātaṉavāyiruttaliṉ ap poruntāk kuṟippukaḷ yāvaiyōveṉiṟ kāṭṭutum: `paṉṉīriyāṇṭu vaṟkaṭañ ceṉṟapiṉ, maḻai mikappeytu nāṭu ceḻittamaiyiṟ, kalaitta kaṭaiccaṅkattait tirumpak kūṭṭaluṟum pāṇṭiyaṉ `nūlvallāraik koṇarka eṉa oṟṟarai ellāp pakkamum pōkka, `eḻuttatikāramuñ collati kāramum yāppatikāramum vallārait talaippaṭṭuk koṇarntu,  poruḷatikāram vallārai eṅkut talaip paṭṭilēmeṉṟu vantār. ataṉāl aracaṉ kavalai perituṭaiyaṉāka, avaṟku iraṅki ālavāyamarnta avircaṭaik kaṭavuḷ aṟupatu cūttiraṅkaḷālāya icciṟu nūlai ākki, ataṉai mūṉṟu ceppēṭṭileḻutit tāṉ amarnta irukkaiyiṉkīḻ iṭa, ataṉaik kōyiṟpūcakaṉ kaṇṭeṭuttuk koṇarntu aracaṉpāṟ kāṭṭa, ataṉai aracaṉ taṉpāl mīṇṭa an nūlvallār kaikkoṭuttu, ataṟku uraikāṇkaveṉa, avarum ataṉai ēṟṟuppōy uraikaṇṭuḻi, oruvarurait tavurai maṟṟoruva ruraitta vuraiyoṭu maṟutalaippaṭṭu, uṇmaip poruḷ itutāṉ eṉpatu tuṇiyappaṭātā yoḻiyap piṉṉar iṟaivaṉaruḷāṟ peṟṟa uruttiracaṉmarāl nakkīraṉā ruraittavuraiyē meyyuraiyeṉat tuṇintār. eṉpatu innūl varalāṟṟiṉ curukkamākum. ivvaralāṟu koṇṭu, paṉṉīriyāṇṭu vaṟkaṭam nērtaṟku muṉ naṭaipeṟṟa kaṭaiccaṅkattirunta pulavaraṉaivarum poruḷatikāram vallunarāyiruntaṉa reṉpatūum av vaṟkaṭattiṉpiṟ ṟirumpak kūṭṭappaṭṭa kaṭaiccaṅkattiṟ pōnta pulavarē poruḷatikāravuṇarcci naṉku vāyātāvarāyiṉa reṉpatūum aṟiyappaṭum. paṉṉiraṇṭu āṇṭukaṭkumuṉ kalaintu piṉṉar atu tirumpak kūṭṭappaṭutaṟkuḷ muṉṉirunta pulavaraṉaivarum maṭintu pōyiṉālaṉṟip poruḷatikāra vuṇarcci illaiyā yoḻital ēlātaṉṟē! tirumpak kūṭṭappaṭṭa ak kaṭaiccaṅkattiṟ poruḷatikāram vallār evarum iruntilarāyiṉ, akapporuḷilakkaṇa mākiya `iṟaiyaṉārakap poruḷaip pāṇṭiya maṉṉaṉ avar kaikoṭuttu ataṟkup poruḷkāṇac collutalum, avaruḷ oruvarākiya nakkīraṉār ataṟku meyyurai kaṇṭāreṉṟalum yāṅṅaṉam poruntum? muṉṉarē poruḷatikāra vuṇarcci naṉku vāyātavarāyiṉ nakkīraṉār ataṟku attuṇai viḻumiyatoru virivurai yuraittu akapporuḷilakkaṇaṅkaḷellām oruṅkeṭuttut teḷittal yāṅṅaṉam kaikūṭum? poruḷatikāra vuṇarcci yilarāyiṉ, tolkāppiyap poruḷatikārattiliruntu pala cūttiraṅkaḷait tamaturaiyil nakkīraṉār eṭuttuk kāṭṭi viḷakkutaleṉṉai? eṉṟu ivvāṟellān taṭai nikaḻttuvārkku, av varalāṟu uṇmaiyaṉṟātal teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum.
mēlum, iṟaivaṉē annūlai iyaṟṟit tantā reṉpatum namputaṟ kurittaṉṟām. makkaḷaṟivu viḷaṅkutaṟku karuvikaḷāṉa pala amaitikaḷai vakuttu, avvāṟṟāṉ avaraṟiviṉuṇ ṇiṉṟu ataṉai yiyakki, am mukattāl ammakkaṭāmē pala arumperu nūlkaḷaiyum putumai kaḷaiyum ākkumāṟu iṟaivaṉ purintu varutalaik kāṇ kiṉṟāmē yaṉṟi, avaṉṟāṉē nūlkaḷaiyum putumaikaḷaiyum ākkutal yāṇṭuṅ kaṇṭāmillai. mēṉāṭṭu veṇ makkaḷ nilattilum nīrilum vāṉiluñ cellumāṟu amaittirukkum poṟikaḷiṉ putumaikaḷaik kāṇpavarkkuk, kaṭavuḷaṉṟi makkaḷum iṅṅaṉam ivaṟṟaic ceytal iyalumō eṉṟu iṟumpūtu eḻāniṟkum. ittakaiya putumaikaḷellām makkaḷaṟiviṉāṟ ceyyap paṭuvaṉa vāyirukka. ivaṟṟōṭotta arumaippāṭu ilavāy, makkaḷiyaṟkai ulaka viyaṟkaikaḷai yuḷḷavāṟu ārāyntu viḷakkum ārāycci yoṉṟēyuṭaiya `iṟaiyaṉārakap poruḷ pōṉṟa nūlkaḷ maṭṭum iṟaivaṉāl ākkappaṭṭaṉa veṉṟal oru ciṟitum nampaṟpālataṉṟām. ākavē, poyyum puraṭṭum niṟainta katai nūlkaḷaiyuṅkūṭa iṟaivaṉ vāymoḻiyeṉak kūcāturaikkum piṟkālattup poyyar malinta purāṇa kālattilē, ik kataiyuṅ kaṭṭiviṭappaṭṭa toṉṟākal vēṇṭumēyallātu, poyyā nāviṉarāṉa nakkīrar mutalāṉa caṅkappulavar kālattil ikkatai vaḻaṅkiya tākātu. tolkāppiya poruḷatikārattiluḷḷa `kaḷaviyal, `kaṟpiyal, eṉpaṉa mika virintu kiṭattaliṉ, avaṟṟaic curukki aṟupatu cūttirattil oru ciṟu nūlai evarō oru ciṟanta pulavar iyaṟṟi, ataṉaip paṉaiyēṭṭiṟ poṟit tuvaippiṟ cellarittuviṭumeṉa añcic, ceppēṭṭiṟ poṟittu vaittā rākal vēṇṭum. aḵtu ālavāyk kōyilil iṟaivaṉ tiruvuruvattiṉ kīḻ vaikkappaṭṭirun tataṉai uṟṟunōkkumiṭattup, paṇṭorukālattirunta ak kōyiṟ pūcakaroruvarātal, allatavarkku nēyarāṉa piṟaroruvarātal annūlai yiyaṟṟiṉārākal vēṇṭum. piṉṉar aḵtu iṟaivaṉ tiruvuruvat taviciṉkīḻiruntu eṭukkappaṭṭa ētuviṉāl,aḵtu iṟaivaṉālēyē iyaṟṟappaṭṭa tākumeṉak karutiviṭa lāṉār. pāṇṭiyaṉatu kavaṟci kaṇṭu iṟaivaṉē yiyaṟṟiṉaṉāyiṉ, uṭaṉē veḷippaṭukkappaṭuva tākiya an nūlaic celluk kañcic ceppēṭṭiṟ poṟikka vēṇṭuvatu iṉṟām. ceppēṭṭiṟ poṟikkappaṭṭa teṉpatu koṇṭē atu paṇṭirunta pulavaroruvarāl ākkappaṭṭa teṉpatu pōtarum.
iṅṅaṉaṅ kaṇṭeṭukkappaṭṭa iṟaiyaṉārakap poruḷ eṉṉum nūl tiṭpanuṭpañ ceṟintu, paranta tolkāppiyap poruḷilakkaṇac curukkamāy, avvilakkaṇap poruḷait teḷitturaikkum peṟṟi kaṇṭē, pāṇṭimaṉṉaṉ ataṉai vaḻaṅkuvittaṟ poruṭṭu ataṟkoru nallurai kāṇumāṟu pulavarai ēviṉāṉ. oru nūlukkup palar urai vakukkuṅkāl, ap palaruraiyum oṉṟōṭoṉ ṟovvāmaliruttal eṅkum nikaḻum iyaṟkai nikaḻcciyēyām. iṉi, avvuraikaḷ pala vaṟṟuḷḷuñ ciṟantatoṉṟaṉait terinteṭuttal pēraṟivu vāynta cāṉṟōrkku eḷitiṟ kaikūṭuvatēyākavum, itaṉ poruṭṭut teyvattaṉmai mikka ōr ūmaippiḷḷaiyi ṉutaviyait tēṭiṉāreṉṟal, piṉvanta purāṇa kālattavar kaṭṭiviṭṭa kataiyēyākumallāl, uṇmaip pēraṟivu cāṉṟa caṅkap pulavar kuḻāttiṟkuc ciṟitum aṭātu. ap pulavar perumakkaḷ tammuḷ ikalāmaip poruṭṭut, tammāṟ peritu pārāṭṭappaṭṭa `uruttiracaṉmar eṉṉum naṭunilai tiṟampāp pulavarperumāṉai avaṟṟuḷ viḻumiyavurai ituveṉat tēṟṟum naṭuvarāka ellārum ōruppaṭṭu vaittu, avar tammāl nakkīraṉāruraiyē annūlukku meyyuraiyeṉak kaṇṭāreṉka. iv vuṇmai nikaḻcciyē piṟpōnta purāṇa kālattavarāl tiritturaikkappaṭṭa tākaliṉ, ivvuraippāyirap pakuti nakkīraṉāruraitta taṉṟeṉpatu orutalai.
iṉi, iv `iṟaiyaṉārakap poruḷukku nakkīraṉār tām uraitta uraiyait tam makaṉār kīravikoṟṟaṉārkku viḷakkic colli ataṉai avarkaik koṭuttār; kīravikoṟṟaṉār aṅṅaṉamē ataṉait tam māṇākkar tēṉūr kiḻārkku viḷakkic colli ataṉai avarkaik koṭuttār; avar ataṉaip paṭiyaṅ koṟṟaṉārkkuk koṭuttār; paṭiyaṅkoṟṟaṉār celvattāciriyar peruñcuvaṉārkkum, avar maṇalūrāciriyar puḷiyaṅkāyp peruñcēntaṉārkkum, avar cellūrāciriyar āṇṭaip peruṅkumaraṉārkkum, avar tirukkuṉṟat tāciriyarkkum, avar mātavaḷaṉār iḷanākaṉārkkum, avar muciṟi yāciriyar nīlakaṇṭaṉārkkumāka ataṉai viḷakki yuraittu avvuraiyiṉai iṅṅaṉam vaḻivaḻiyē vaḻaṅkuvittār eṉṉum uraippakutiyum nakkīraṉār uraittatākātu; eṉṉai? nakkīraṉār tamakkup piṉvanta pattut talaimuṟaip pulavarai muṉṉeṭutturaitta lākāmaiyāl. oru talaimuṟaikku muppatāṇṭu vaittuk kaṇakkuc ceyyiṉ, ip patiṉmarkkum munnūṟāṇṭukaḷākum. iṟutikkaṇ niṉṟa muciṟiyāciriyar nīlakaṇṭaṉār āciriyar nakkīraṉārkku munnūṟāṇṭu piṟpaṭṭu vantōrākaiyāl, avarē ip pattut talaimuṟai kūṟum uraip pakutiyiṉaic cērttārākal vēṇṭumeṉpatu.
mēlum, paṉṉīriyāṇṭu vaṟkaṭam nikaḻntatum, atu nikaḻnta ñāṉṟu kaṭaiccaṅkaṅ kalaikkappaṭṭu atu nīṅkiyiṉ tirumpak kūṭṭappaṭṭatum uṇmaiyēyāyiṉum, avvāṟatu peyarttuṅ kūṭṭappaṭṭuḻi `iṟaiyaṉārakap poruḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭa teṉṟalum, appōtataṟku nakkīraṉār mutalāṉa āciriyar uraikaṇṭāreṉṟalum meyyākā. ēṉeṉil,av vaṟkaṭamuṅ kaṭaiccaṅkaṅ kalaittuk kūṭṭappaṭṭatum mēlē kāṭṭiyavāṟu kiṟittu piṟappataṟku irunūṟṟaimpatāṇṭukaḷiṉ muṉ nikaḻntaṉa vākum; maṟṟu, āciriyar nakkīraṉārō kiṟittu piṟanta mutal nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyiliruntōrātalai mēlē 579 ām pakkattil viḷakkikkāṭṭiṉēm. tamatu urai araṅkēṟiyatu ukkirap peruvaḻutiyiṉ avaikkaḷattilē yām eṉṟu nakkīraṉārē kūṟutalālum, avvukkirap peruvaḻuti yeṉpāṉ kāṉappēreyil kaṭanta ukkirap peruvaḻutiyē yāvaṉeṉa mēlē 592, 593 ām pakkaṅkaḷiṟ kāṭṭappaṭ ṭiruttalālum, ivviruvar kālamuṅ ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭiṟkumēṟ cellāmai yāluṅ ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil nikaḻnta innikaḻccikaḷaik, ».K.mūṉwh« nūṟṟāṇṭil nikaḻnta vaṟkaṭa kālattai yaṭukkavait turaikkum avvuraip pakuti periyatoru talaitaṭumāṟ ṟattai viḷaikkak kāṇṭaliṉ, atu piṟkālattavar eḻuti nuḻaittatē yallāmal nakkīraṉār uraitta taṉṟeṉa ōrka. ivvāṟāka, ākkiyōṉ peyar mutaliya nūṟpāyira vuṟuppukaḷ patiṉoṉṟaṉaiyum viḷakkic collum nakkīraṉāratu pāyiravuraik kiṭaiyē maṭukkappaṭṭa uraippāyiraivurai, nakkīraṉār tam māṇākkar marapil vanta piṉṉaiyōr oruvarāṟ cērkkap paṭṭatātal teḷintu koḷka. atu pāyirattuḷḷē uraittām eṉa nakkīraṉār tamaturaiyiṟ kuṟippiṭṭavai, tām uraitta nūṟpāyiravurai yiluḷḷaṉavaṟṟaiyē cuṭṭak kāṇṭumaṉṟip, piṟar ataṉiṭaiyē cerukiya uraip pāyiratti luḷḷavaṟṟai yallāmaiyāl, nakkīraṉār tam av vuraikkuṟippuk koṇṭu pāyiravurai muṟṟum nakkīraṉārē yeḻuyatitā meṉṟār kūṟṟu, av vēṟupāṭukaḷaip pakuttaṟiya māṭṭārtaṅ kūṟṟāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka; itaṉai muṉṉarum uraittām.
iṉi, mutaṟcūttira vuraiyiṉīṟṟil `eṉmaṉār eṉpataṟkuc coṉmuṭipu kūṟiya uraippakutiyum nakkīraṉāruraittataṉṟeṉpatu mēlē 629 ām pakkattil viḷakkikkāṭṭiṉām; aṅkē ataṉaik kāṇka.
iṉi, iṟaiyaṉārakap poruṭ cūttiraṅkaḷukku nakkīraṉār uraitta uraikkiṭaiyē avar tammāl mēṟkōḷkaḷākak kāṭṭappaṭṭa ceyyuṭkaḷ, akanāṉūṟu, `aiṅkuṟunūṟu, `kuṟuntokai `naṟṟiṇai `kalittokai, `kūttanūl, `tirukkuṟaḷ, `kākkai pāṭiṉiyam, `tol kāppiyam mutalāṉa tamiḻccaṅka nūlkaḷiṉiṉṟu eṭukkap paṭṭaṉa vākum. akanāṉūṟṟi liruntu eṭṭuc ceyyuṭ kaḷum, aiṅkuṟunūṟṟiliruntumūṉṟu ceyyuṭkaḷum, naṟṟiṇai yiliruntu paṉṉiraṇṭu ceyyuṭkaḷuṅ, kalittokai yiliruntu iraṇṭu ceyyuṭkaḷuṅ, kūtta nūliliruntu oru ceyyuḷun, tirukkuṟaḷiliruntu aintu ceyyuṭkaḷuṅ, kākkai pāṭiṉiyat tiliruntu oru cūttiramun, tolkāppiyat tiliruntu muppattiraṇṭu cūttiraṅkaḷum, peyar teriyāta ēṉaip pala paṇṭai nūlkaḷililiruntu nāṟpattāṟu ceyyuṭkaḷum āka nūṟṟirupatteṭṭuc ceyyuṭkaḷ avvaraip poruḷai naṉku viḷakkutaṟku mēṟkōḷkaḷāka avar tammāl eṭuttuk kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iṅṅaṉaṅ kāṭṭap paṭṭa ip paḻantamiḻp pākkaḷē uraip poruḷai māṇākkaṉ iṉitu teḷintu koḷḷutaṟkup pōtumāṉavām; ivaṟṟiṉ vēṟāka mēlum pala ceyyuṭkaḷai yeṭuttuk kāṭṭutal, vēṇṭā kūṟal mikaipaṭakkūṟal kūṟiyatukūṟal eṉṉuṅ kuṟṟaṅkaṭ kiṭaṉātal avvurai mēṟkōḷkaḷai nuṇuki yārāyvārkkut teṟṟeṉa viḷaṅkum. itaṟkuc cāṉṟāka īṇṭu oṉṟeṭuttuk kāṭṭutum: eḻilnalaṅ kiḷarnta oru kumaripāṟ kātal kaimmikku melintu vanta taṉ talaimakaṉai nōkki avaṉ pāṅkaṉ avaṟku uṟṟatuviṉāva nerunal iv vakaiyār oruvaraik kaṇṭēṟku eṉṉuḷḷam paḷḷattuvaḻi veḷḷampōl ōṭi ivvakait tāyiṟ ṟeṉṟu collum; ataṟkuc ceyyuḷ; (3āñ cūttira urai)
ciṟuveḷ ḷaraviṉ avvarik kuruḷai
kāṉa yāṉai aṇaṅki yāaṅku
iḷaiyaḷ muḷaivāḷ eyiṟṟaḷ
vaḷaiyuṭaik kaiyaḷem aṇaṅki yōḷē (kuṟuntokai, 119)
itaṉkaṭ pōnta uraikku eṭuttukkāṭṭiya icceyyuḷum maṟṟoru kuṟuntokaic ceyyuḷum uraiyāciriyaṉ kūṟiya poruḷai viḷakkutaṟkuc cālun taṉmaiyavā yirukkiṉṟaṉa. ivvā ṟiruppavum, mēṟkāṭṭiya kuṟuntokaic ceyyuṭ poruḷaiyē koṇṭa aḷaiyā raraviṉ kuruṇai aṇaṅka alaipār kaḻaṉ maṉṉar, poru neṭuntāṉaip pullār tammai eṉa mēlum mūṉṟu ceyyuṭkaḷ kūṟiyatu kūṟalāy eṭuttuk kāṭṭappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. tām eṭuttukkāṭṭiya kuṟuntokaip pākkaḷi ṉālēyē iṉitu viḷaṅkum ap poruḷukku nakkīraṉār mēlum pala ceyyuṭkaḷai yeṭuttuk kāṭṭik kūṟiyatu kūṟal mikaipaṭak kūṟaleṉṉuṅ kuṟṟaṅkaḷuṭ paṭuvārallar. āciriyar nakkīraṉār ittakaiya kuṟṟaṅkaḷuṭ paṭum nīrarallar eṉpatu, avarmika nuṇuki yārāyn teḻutum iv vuraiyil oru collāyiṉum vēṇṭā kūṟalāy nillāmal ellām oṉṟaṟōṭoṉṟu toṭarpuṟṟu oṉṟaṟkoṉṟu iṉṟiyamaiyātaṉavāy niṟṟalai uṟṟunōkkuvārk kellām naṉkuviṅkum. iṅṅaṉamē tāṅkūṟum uraip poruḷkaṭku avar mēṟkōḷkaḷāka eṭuttuk kāṭṭiya tamiḻppāṭṭiṉ poruḷaiyē nutalum palappala kaṭṭaḷaik kalittuṟaip pākkaḷ āṅkāṅku vēṇṭā kūṟalāyc cerukappaṭṭiruttalai ārāyntu kāṇavalla aṟivu matukai yuṭaiyār, ak kalittuṟaic ceyyuṭkaḷum aṅṅaṉamē `cilappatikāraṅ kāṉal variyiṉiṉ ṟeṭuttuk kāṭṭappaṭ ṭirukkum ēḻu ceyyuṭ kaḷum nakkīraṉārāṟ kāṭṭappaṭṭaṉa ākāmaiyiṉait teṟṟeṉa aṟintukoḷvar.mēlum, ikkaṭṭaḷaik kalittuṟaippā nakkīraṉār irunta ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil vaḻaṅkiya tūum aṉṟu; atu mutaṉmutal vaḻaṅkat tuvaṅkiya tellāṅ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkup piṉṉarēyām; ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa paḻantamiḻ nūlkaḷil ōriṭattāyiṉum ik kaṭṭaḷaik, kalittuṟaip pāviṉaik kāṇṭal iyalātu. ākavē vēṇṭā kūṟalāy iv vuraiyiṉkaṭ pōnta kaṭṭaḷaik kalittuṟaic ceyyuṭkaḷ attuṇaiyum, nakkīraṉārkkup pala nūṟṟāṇṭukaḷ piṟpaṭṭuvanta orupulavarāṟ ceytu cērkkappaṭṭaṉavākumē yallātu, nakkīraṉārāl eṭuttuk kāṭṭappaṭṭaṉa ākāveṉṟu tērntu koḷka.
aṟṟē laḵtāka, māṇikkavācakap perumāṉ ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil iruntaṉarāyiṉ, avar aruḷicceyta `tirucciṟṟampalak kōvaiyāril akapporuṭṭuṟaikaḷai viḷakkuṅ kaṭṭaḷaik kalittuṟaic ceyyuṭkaḷ malintu kiṭakkavum, avai tammai viṭuttu av vakap poruṭṭuṟai kaḷaiyē nutalum vēṟu munnūṟṟirupat toṉpatu kaṭṭaḷaik kalittuṟaic ceyyuṭkaḷaip putiyavāyp paṭaittu, avaṟṟai ap piṉvanta pulavar iv viṟaiyaṉārakap poruḷuraiyi ṉiṭaiyiṭaiyē ceruki viṭṭa teṉṉaiyeṉiṟ kūṟutum: ik kaṭṭaḷaik kalitturaic ceyyuṭkaḷ munnūṟṟirupat toṉpatilum pukaḻntu pāṭap peṟuvōṉ āṇmai mikka oru pāṇṭiya vēntaṉē yāvaṉ; avvēntaṉ peyarkaḷ: ucitaṉ, parāṅkucaṉ, pañcavaṉ, pūḻiyaṉmāṟaṉ, neṭumāṟaṉ, arikēcari, varōtayaṉ, vicāritaṉ, atiriyaṉ, nēriyaṉ, vāṉavaṉmāṟaṉ, iraṇāntakaṉ, catturuturantaraṉ, vicayacaritaṉ, kalimataṉaṉ mutaliya palavākac collappaṭu kiṉṟaṉa. avaṉ pāḻi, viḻiñam, kōṭṭāṟu, āṟṟukkuṭi, pūlantai, cēvūr, naṟaiyāṟu, kaṭaiyal,nelvēli, vallam, maṇaṟṟimaṅkai veṇmāttu, kaḷattūr, nāṭṭāṟu, neṭuṅkaḷam, kuḷantai, caṅkamaṅkai, vāṭṭāṟu mēṟkarai mutalāṉa pattoṉpatūr kaḷil naṭanta perum pōrkaḷiṟ cēramaṉṉa ṉoruvaṉai aṭuttaṭuttu veṉṟamai ikkalit tuṟaic ceyyuṭkaḷiṟ palakālum uyarttuc collappaṭu kiṉṟatu. ivvāṟṟāl ip pāṇṭi vēntaṉukkum, avaṉkālat tirunta cēra maṉṉaṉoruvaṉē perum pakaivaṉā yiruntamai aṟiyappaṭum. ītiṅṅaṉamākavuṅ, kōṭaṉ malarntu eṉṉum 323 āñ ceyyuḷiṟ `poṉṉi nāṭaṉ eṉṉum oru coṟṟoṭar kāṇappaṭutal koṇṭu, avaṉ kālattuc cōḻa maṉṉaṉoruvaṉaiyum ivaṉ veṉṟāṉeṉap poruḷ paṇṇiṉārum uḷar.4
	                                           pāḻiveṉṟa
āṭal neṭuṅkoṭittēr arikēcari antaṇ poṉṉi
nāṭaṉ pakaipōl melikiṉṟa teṉceyya naṉṉutalē.
eṉa ac ceyyuḷiṟ pōnta aṭikaḷ `pāḻiyeṉṉum ūriṟ pōrkkaḷattē veṟṟikoṇṭa āṭutalaiyuṭaiya nīṇṭa koṭi kaṭṭiya tēriṉaiyuṭaiya arikēcari eṉavum, `aḻakiya kuḷirnta kāviriyiṉaiyuṭaiya nāṭṭukkut talaivaṉ ‘eṉavum, `attakaiya talaivaṟkup pakaiyāyiṉār melivaṭaitalpōlac cevviya naṉṉutalaiyuṭaiya innaṅkaiyum melivaṭai taleṉṉai? eṉavum poruṭarutaliṉ, `arikēcari `poṉṉi nāṭaṉ eṉṉum irupeyarum ōraracaṉ mēlavāyē varutal veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkaṟpāṟṟu. ic ceyyuḷiṟ kuṟippiṭap paṭṭa pāṇṭi maṉṉaṉ taṉatu pāṇṭi nāṭṭukkē yaṉṟic cōḻanāṭṭukkun talaivaṉāyirun taṉaṉeṉṉum attuṇaiyē itaṉkaṭ peṟappaṭukiṉṟatallāmal, ivaṉ cōḻa maṉṉaṉai veṉṟāṉeṉpatum ataṉāṟ peṟappaṭa villai. cōḻanāṭṭukkun talaivaṉeṉṟamaiyāṉē atu peṟappaṭumāleṉiṉ, aññāṉṟaic cōḻa maṉṉaṟku aracukkuriya putalvaṉ illaiyāyp putalviyoruttiyē iruntaṉaḷāyiṉ, ap putalviyai maṇantukoṇṭa muṟaiyāl ap pāṇṭivēntaṉ cōḻa nāṭṭukkun talaivaṉātal kūṭumākaliṉ,an nāṭṭiṉurimai avaṟkuc colliyatē koṇṭu avaṉ cōḻaṉai veṉṟā ṉeṉṟal poruntāteṉa maṟukka.
iṉi, ip pāṇṭivēntaṉ peyarkaḷ palavaṟṟuḷ `neṭumāṟaṉ eṉpatum oṉṟāyk kāṇappaṭutalāṉum, ivaṉ `nelvēliyiṟ pōrpurintu pakaivarait tolaittā ṉeṉpatu collappaṭutalāṉun, tiruñāṉa campantap perumāṉ kālattavaṉum nelvēlic ceruk kaḷattil vantetirnta vaṭapula maṉṉaraic cāytta vaṉumākiya `niṉṟacīr neṭumāṟ pāṇṭiyaṉē iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyi ṉiṭaiyiṭaiyē cerukappaṭṭa kaṭṭaḷaik kalittuṟaic ceyyuṭkaḷiṟ kuṟippiṭap paṭṭavaṉāva ṉeṉṟu koḷvārum uḷar. atu poruntātu niṉṟacīr neṭumāṟaṉ nelvēlip pōrkkaḷattiṟ cāyttatu vaṭakkiruntu paṭaitiraṭṭi vanta vaṭukamaṉṉaraiyē yām; aḵtu,
āyavara caḷippārpāl amarvēṇṭi vantēṟṟa
cēyapulat tevvaretir nelvēlic cerukkaḷattup
pāyapaṭaik kaṭaṉmuṭukum parimāviṉ peruveḷḷaṅ
kāyumatak kaḷiṟṟiṉirai parappiyamar kaṭakkiṉṟār.
eṉavum,
iṉaiyakaṭuñ camarviḷaiya ikaluḻanta paṟantalaiyiṟ
paṉaineṭuṅkai matayāṉaip pañcavaṉār paṭaikkuṭaintu
muṉaiyaḻinta vaṭapulattu mutaṉmaṉṉar paṭaicariyap
puṉaiyunaṟun toṭaivākai pūḻiyarvēm puṭaṉpuṉaintu.
		(niṉṟacīr neṭumāṟa nāyaṉār, 3, 7)
eṉavum pōnta periyapurāṇac ceyyuṭkaḷāl naṉkuṇarap paṭum. maṟṟu, iṟaiyaṉārakap poruḷuraik kalittuṟaikaḷiṟ cuṭṭappaṭṭa pāṇṭiyaṉō nelvēlip pōrkkaḷattiṟ ṟolaittatu iṉṉāraiyeṉpatu collappaṭavillai; vāḷā.
nīṭiya pūntaṇ kaḻaṉi nelvēli nikarmalaintār
ōṭiya vāṟukaṇ ṭoṇcuṭar vaivē luṟaiceṟitta
āṭiyal yāṉai arikēcari.	(22)
eṉṟu potuppaṭap pakaivarai ōṭṭiṉāṉeṉṉu maḷavē collappaṭṭiruk kiṉṟatu. nelvēliyil avaṉāl muṟivuṇṭa pakaivar peyar kuṟikkappaṭṭila tēṉum, viḻiñam, kōṭṭāṟu, āṟṟukkuṭi, pūlantai, cēvūr, naṟaiyāṟu, kaṭaiyal mutalāṉa pōrkkaḷaṅkaḷil avaṉāṟ ṟolaivuṇṭōṉ oru cēramaṉṉaṉē yeṉpatu aṭuttaṭuttu viḷakkamāyc collap paṭutaliṉ, nelvēli mutalāṉa ēṉaip paṟantalaikaḷilum ap pāṇṭiyaṉāṟ ṟōlviyuṟṟōṉ oru cēramaṉṉaṉē yāvaṉaṉṟi vaṭapulamaṉṉaṉ ākāṉ. ākavē, nelvēlippōril veṉṟāṉ eṉṉuṅ kuṟippu oṉṟēkoṇṭu, iṟaiyaṉārakap poruḷuraik kalittuṟaip pākkaḷil moḻiyappaṭṭōṉ `niṉṟacīr neṭumāṟaṉē yeṉṟal peritum piḻaipaṭuvatuṭait tām.
iṉic, ciṉṉamaṉūrilum vēḷvik kuṭiyiluṅ kaṇṭeṭukkappaṭṭa paṭṭaiyaṅkaḷāṉē in niṉṟacīr neṭumāṟa pāṇṭiyaṉukku muṉṉē `ceḻiyaṉ cēntaṉ `māṟavarmaṉ avani cūḷāmaṇi, `kaṭuṅkōṉ eṉap peyariya pāṇṭiya aracar mūvar aracupurintamai aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. am mūvaril naṭuniṉṟa `avani cūḷāmaṇi eṉṉum pāṇṭiyaṉukkum `māṟaṉ eṉṉum peyar uṇmai teḷiyappaṭutalāṉum naṭukkālattuc camaṇ tamiḻk kāppiyaṅkaḷuḷ mikacciṟantatākiya cūḷāmaṇi eṉpatu ip pāṇṭimaṉṉaṉ peyarāl ivaṉmakaṉ `ceḻiyaṉ cēntaṉ kālattil ākkappaṭṭataṉai uṟṟunōkkumiṭattu av `avani cūḷāmaṇi māṟaṉ tamiḻmoḻikkaṇ mikka aṉpuṭaiyaṉāy ataṉai vaḷarttalil nirampak karuttūṉṟi niṉṟamai pulappaṭutalāṉum `iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyiṉ iṭaiyiṭaiyē cerukappaṭṭa kaṭṭaḷaik kalittuṟaic ceyyuṭkaḷ attuṇaiyum, avaṉatu tamiḻp paṟṟiṉaiyum avaṉṟaṉ pērāṇmaiyiṉaiyum pārāṭṭutaṟporuṭṭu avaṉatu avaikkaḷattup pulavaroruvarāṟ pāṭap paṭṭamai tuṇiyappaṭum. iv avani cūḷāmaṇi māṟaṉ kālattiṟ ṟamiḻmoḻi maturaiyil mikavuñ ceḻippuṟ ṟirunta teṉpatu.
vaṇṭuṟai vārpoḻil cūḻnaṟai yāṟṟumaṉ ōṭavaivēl
koṇṭuṟai nīkkiya teṉṉavaṉ kūṭaṟ koḻuntamiḻiṉ
oṇṭuṟai mēluḷḷam ōṭiyatō aṉṟi yuṟṟatuṇṭō
taṇṭuṟai vācintai vāṭiṭa eṉnī taḷarkiṉṟatē
eṉṉum 23āṅ kalittuṟaic ceyyuḷiṟ kūṟappaṭuta lālum, avaṉ tamiḻmoḻi yuṇarcciyilum nirampi yiruntā ṉeṉpatu, uraiyuṟai tīntamiḻ vēntaṉucitaṉ (2), pāvaṇai yiṉṟamiḻ vēntaṉ parāṅkucaṉ (13), āykiṉṟa tīntamiḻ vēnta ṉarikēcari (28), an tīntamiḻanar kōmāṉ (50), eṉap palakālum avaṉ ak kalittuṟaic ceyyuṭkaḷiṟ pārāṭṭappaṭutalālum naṉku teḷiyappaṭum. iv vavani cūḷāmaṇi māṟaṉukkum,ivaṉṟaṉ pēraṉākak karutappaṭum niṉṟacīr neṭumāṟaṉukkum iṭaiyil aṟupatāṇṭu kaḷāvatu ceṉṟatākal vēṇṭum. niṉṟacīr neṭumāṟaṉ ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattilēyē iruntamai kalveṭṭukaḷāṟ ṟuṇiyappaṭṭiruttaliṉ, avaṟkup pāṭṭaṉāṉa avani cūḷāmaṇimāṟaṉ ki.pi.āṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyi liruntāṉātal vēṇṭumeṉpatun tāṉē peṟappaṭum. im maṉṉarpirāṉ kālattiṟ ṟamiḻmoḻip payiṟciyum ārāycciyum mikku oṅkavē, aññāṉṟu peritu payilappaṭṭuvanta iṟaiyaṉārakapporu ḷuraiyiṉiṭaiyē, ap pāṇṭi maṉṉaṉmēṟ pāṭiya kalittuṟaic ceyyuṭkaḷ ellā vaṟṟaiyum avaṟṟaip pāṭiya pulavarē cērttuviṭṭā reṉka. ivvāṟṟāl, ip pāṇṭivēntaṉ `iṟaiyaṉārakap poruḷukku āciriyar nakkīraṉā riyaṟṟiya cālacciṟanta tamiḻuraip payiṟciyai mikap paravavaittā ṉeṉpatūum, atu paṟṟiyē avaṉ kālattup pulavaroruvar avaṉmēṟ pāṭiya ak kalittuṟaic ceyyuṭkaḷai ataṉkaṭ cērkkalāyiṉā reṉpatūum aṟiyaṟpālaṉa. māṇikka vācakap perumāṉ aruḷic ceyta `tirucciṟṟampalak kōvaiyāriṉ akapporuṭ kalittuṟaikaḷ caivacamayat teyvamākiya civaperumāṉ mēlavāy varutaliṟ potunūlākiya iṟaiyaṉār kaḷaviya luraiyil avaṟṟai yeṭuttuk kāṭṭutal naṭuvaṉṟākalāṉum, allatu avaṟṟai yeṭuttuk kāṭṭaluṟiṉ akkaḷaviyaluraip payiṟciyai vaḷarttut tamiḻai yōmpit tam pōṉṟa tamiḻppulavaraip purakkum av vēntar perumāṉaip pārāṭṭutaṟku viḻainta taṅkaruttu nirampāmaiyāṉum ap pulavar av varacaṉ mēṟpāṭiya kalittuṟaic ceyyuṭka ḷavvaḷavaiyum avvuraiyiṉkaṭ cērttuviṭalāyiṉa reṉṟu teḷintu koḷka.
iṉi, iṟaiyaṉārakap poruḷ, 2 āñ cūttira vuraiyil `nayappu eṉpataṟku āciriyar nakkīraṉār uraitta uraiyi ṉiṭaiyē cerukap paṭṭirukkum,
vēṟu meṉaniṉ ṟikaṉmalain tārviḻi ñattuviṇpōy
ēṟun tiṟaṅkaṇṭa kōṉṟeṉ potiyil irumpoḻilvāyt
tēṟun takaiyavaṇ ṭēcollu melliyal centuvarvāy
nāṟun takaimaiya vēyaṇi yāmpal naṟumalarē.
eṉṉuñ ceyyuḷum ataṉuraiyum avar tammāl varaiyappaṭṭaṉa ākā. `nayappu eṉpataṟku nakkīraṉāruraitta uraipporuḷaiyē ic ceyyuḷ taṉkaṭkoṇṭu niṟkiṉṟatu. `nayappu iṉṉateṉa viḷakkit tām kūṟiya uraikkuppiṉ avar tammāṟ kāṭṭappaṭṭa mēṟkōḷ koṅkutēr vāḻkkai eṉṉum paḻaiya `kuṟuntokaic ceyyuḷ oṉṟēyām. ik kuṟuntokaic ceyyuṭ poruḷē aṭaṅkiya mēlum aintu kalittuṟaic ceyyuṭkaḷ vēṇṭā kūṟalāyp piṉṉum īṇṭuc cērkkap paṭṭiruttalai uṟṟunōkkumiṭattu, ivai yellāmum, ivaṟṟuṭ cilavaṟṟiṟkup pōnta vuraikaḷum nakkīraṉār kaṇṭa vuraiyuṭpaṭuvaṉa allaveṉpatu naṉku pulaṉām. iṅṅaṉamē, piṟarāl piṟkālattē cērkkappaṭṭa kalittuṟaic ceyyuṭkaḷaip paṟṟiya piṟa uraikkuṟippukaḷ ciṟcilavum ac ceyyuṭkaḷaic cērttavar tammālē tām eḻuti uṭaṉcērkkappaṭṭaṉavātal vēṇṭumeṉ ṟuṇarntu koḷka. avaiyellām īṇṭeṭuttuk kāṭṭaluṟiṉ itu piṉṉum viriyum. ivvaḷavil, āciriyar nakkīraṉār iṟaiyaṉārakap poruḷukkuraitta oppuyar villā viḻumiya uraiyi ṉiṭaiyiṭaiyē piṟarāṟ piṉṟaikkālattē cērkkappaṭṭavai: nakkīraṉāratu av vuraivanta varalāṟu terikkum uraippakutiyum, iṭai yiṭaiyē mēṟkōḷkaḷāka vēṇṭā kūṟalāyk kāṭṭappaṭṭirukkuṅ kaṭṭaḷaik kalittuṟaic ceyyuṭkaḷ avvaḷavum, ak kalittuṟaic ceyyuṭkaḷ oru cilavaṟṟiṟku eḻutappaṭṭirukkum oru cila uraikaḷum uraikkuṟippu kaḷumē eṉpatu piritteṭuttuk kāṭṭappaṭṭamaiyāl, icciṟu pakutikaḷ oḻiya ēṉai uraip perumpakuti muṟṟum ataṉiṭaiyē virāya paḻaiya caṅkac centamiḻc ceyyuḷ mēṟkōḷkaḷum āciriyar nakkīraṉār varaintaṉavēyā meṉpatu kaṭaippiṭikka.
iṉic, `cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ nūlār, `iṟaiyaṉārakap poru ḷuraiyiṉiṭaiyē cērkkappaṭṭirukkuṅ kalittuṟaic ceyyuṭkaḷiṟ pōnta `arikēcari parāṅkucaṉ eṉpāṉ ki.pi. 770 ilirunta `jaṭila parāntaka ṉukkut tantaiyē yāvaṉeṉṟum, avaṉmēṟ pāṭappaṭṭa kalittuṟaic ceyyuṭkaḷai eṭuttukkāṭṭiya `kaḷaviyalurai avvāṟṟāṟ ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭatē yākumeṉṟum, nakkīraṉār ceyta avvurai vāyppāṭa mākap pattut talaimuṟai collappaṭṭuvantu pattān talaimuṟaiyākiya ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭilē tāṉ eḻutturuvaṭaintamaiyiṉ ap pattut talaimuṟaikkum munnūṟāṇṭu kūṭṭa nakkīraṉār iruntatu ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭēyākal vēṇṭumeṉṟuṅ kūṟiya kūṟṟiṉaic ciṟitārāyvām.
ceppup paṭṭaiyaṅkaḷiṟ kuṟippiṭappaṭṭa `arikēcari parāṅkucaṉ eṉṉum pāṇṭimaṉṉaṉ kuḻumpūriluñ caṅkaramaṅkaiyilum pallava aracarkaḷai muṟiyaṭittavaṉ eṉṉun tuṇaiyē collap paṭṭirukkiṉṟatu; maṟṟu `iṟaiyaṉārakap poruḷuraik kalittuṟaic ceyyuṭkaḷiṟ pukaḻntu pāṭappaṭṭa `arikēcari parāṅkuca neṭumāṟaṉ eṉṉum avanicūḷāmaṇi pāṇṭiyaṉō pāḻi, viḻiñam, caṅkamaṅkai, nelvēli mutalāṉa pattoṉpatūrkaḷiṟ cēraṉoruvaṉaic citaittāṉ eṉṉun tuṇaiyē collappaṭṭirukkiṉṟatu. ceppup paṭṭaiyattiṟ kaṇṭa arikēcari pāṇṭiyaṉ nelvēliyiṟ pōr purintu cēraṉoruvaṉai veṉṟāṉeṉa ac ceppup paṭṭaiyaṅ kaḷuḷ oṉṟāyiṉuṅ kuṟikkak kāṇēm; pallavarai veṉṟa ceppuppaṭṭaiyap pāṇṭi yaṉaiyuñ, cēraṉai veṉṟa kaḷaviyaluraik kalittuṟaip pāṇṭiyaṉaiyum oruvarāka nāṭṭutaṟkuc cāṉṟu oṉṟutāṉuṅ kāṇappaṭā tākavum av viruvaraiyum oruvareṉa añcātu kūṟat tuṇinta ceṅkuṭṭuvaṉ nūlāratu tuṇipai eṉṉeṉpēm! aṟṟaṉṟu, ceppup paṭṭaiyattiṟ kuṟikkappaṭṭa `caṅkara maṅkai eṉṉum ūrē kaḷaviyaluraik kalittuṟaiyiṟ caṅkamaṅkai eṉak kūṟappaṭṭateṉa urai yāmōveṉiṉ, avvāṟurait taṟkuttāṉ cāṉṟeṉṉai? arikēcari pāṇṭiyaṉ caṅkaramaṅkaiyil veṉṟatu pallava aracaraiyēyām; maṟṟu, avanicūḷāmaṇi pāṇṭiyaṉō caṅkamaṅkaiyilum ēṉaip pala pōrkkaḷaṅ kaḷilum veṉṟatu oru cēramaṉṉaṉaiyēyām; kaḷaviyaluraik kalittuṟaic ceyyuṭkaḷ 326il ōriṭattāyiṉum avaṉ pallavarai muṟiyaṭittāṉeṉpatuñ collapṭavillai; avaṉ pōrpurinta, pattoṉpatu ūrp pōrkkaḷaṅkaḷiṟ `kuḻumpūr oṉṟātaluṅ kāṇappaṭavillai. ākavē, caṅkamaraṅkai, kuḻumpūr eṉṉumiṭaṅkaḷiṟ pallavarai muṟiyaṭitta `arikēcari parāṅkuca māṟavarmaṉum pāḻi, viḻiñam, caṅkamaṅkai, nelvēli mutalāṉa pattoṉpatūrp paṟantalaikaḷiṟ cēramaṉṉaṉ oruvaṉaiveṉṟa `avani cūḷāmaṇi neṭumāṟaṉum vevvēṟu kālattirunta vevvēṟu pāṇṭi maṉṉarē yāvarallatu. av viruvarum oruvarākāmai uḷḷaṅkai nellik kaṉipōl teḷḷitiṉ viḷaṅkaṟ pālatām. allatūuṅ kaḷaviyaluraik kalittuṟaic ceyyuṭkaḷil nuvalappaṭṭa pattoṉpatūrpperum pōrkaḷil ōriṭattāyiṉum pallava aracar moḻiyap paṭāmaiyiṉ, itteṉṉāṭṭiṉkaṭ pallavarāṭci nilaipeṟutaṟkumuṉ nikaḻnta nikaḻccikaḷaiyē ak kalittuṟaic ceyyuṭkaḷ moḻikiṉṟaṉa veṉpatu tiṇṇamām. ak kalittuṟaic ceyyuṭkaḷ attaṉaiyum oru pāṇṭivēntaṉ mēlaṉavāyp pāṭappaṭṭiruttalai uṟṟunōkkuvār evarkkum, avai avvaracaṉāṟ purakkappaṭṭa oru pulavarāl av vēntaṉ kālattilēyē iyaṟṟappaṭṭaṉavātal vēṇṭumeṉpatu pulaṉākāniṟkum. ki.pi.eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattil `arikēcari parāṅkuca māṟavarmaṉ eṉṉum oru pāṇṭiyaṉum, ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil nelvēlikkaṇ vilvēliyai muṟiyaṭitta `arikēcari māṟavarmaṉ eṉṉum oru pāṇṭiyaṉum, ki.pi.āṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil `avani cūḷāmaṇi māṟavarmaṉ eṉṉum oru pāṇṭiyaṉum ākap pāṇṭimaṉṉar mūvar `māṟaṉ eṉṉum peyaruṭai yarāy aracupurintamai ceppup paṭṭaiyaṅkaḷāṉ aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. `māṟaṉ, `arikēcari, `parāṅkucaṉ eṉṉum peyarkaḷ pāṇṭivēntar palarkkup potuvākak kāṇappaṭutalāl. ap peyarkaḷai maṭṭuṅ koṇṭu iṉṉār iṉṉakālattiruntaṉar eṉat tuṇivatu iḻukkuṭaittām. avvam maṉṉar ceyta āṇmaic ceyal varalāṟukaḷaiyum piṟavaṟṟaiyuṅ, karuviyākak koṇṭu ivar iṉṉakālat tiruntaṉareṉat tuṇivatē vāyvatākum. mēṟkāṭṭiya pāṇṭivēntar mūvaril evvevar kālattiṟ centamiḻp payiṟcimikku nikaḻntateṉṟu ārāyumvaḻi. `avani cūḷāmaṇi māṟaṉṟaṉ āṭcikkālattilum, avaṉmakaṉ `ceḻiyaṉ cēntaṉ kālattilumē aḵtavvāṟu ceḻippuṟṟut tikaḻnta teṉpatu `cūḷāmaṇi eṉṉuñ centamiḻk kāppiyam muṉṉaiyōṉ peyarāl iyaṟṟappaṭṭu avaṉ makaṉ cēntaṉatu avaikkaḷattē araṅkēṟṟap paṭṭamaiyiṉai,
nāmāṇ puraikkuṅ kuṟaiyeṉṉiṉum nāma veṉvēṟ
ṟēmāṇ alaṅkaṟ ṟarumāl neṭuñ cēnta ṉeṉṉun
tūmāṇ tamiḻiṉ kiḻavaṉcuṭa rāra mārpiṟ
kōmāṉ avaiyuḷ teruṇṭārkoḷap paṭṭa taṉṟē.5
eṉa ak kāppiyamē naṉkeṭuttuk kūṟumāṟṟāl iṉitu viḷaṅkum. iv irupāṇṭi vēntarkkuppiṉ aracu celuttiya niṉṟacīr neṭumāṟa pāṇṭiyaṉ kālattil tamiḻ aṅṅaṉañ ciṟappuṟṟirunta teṉpatu ētoru nūṟ cāṉṟāṉum peṟappaṭāmai yāṉum, ap piṉṉaiyōṉ kālattil atu ciṟappuṟ ṟiruntatāyiṉ avvāṟu nūṟcāṉṟu ciṟitum illaiyāy oḻiyātākalāṉum appiṉṉaiyōṉ kālattilellān tamiḻmoḻip payiṟci kuṉṟic, camaṇ caiva matap pōrāṭṭamē eṅkum ārppeṭuttup paravalāyiṟṟeṉka; ceḻiyaṉ cēntaṉukkup piṉvanta `niṉṟacīr neṭumāṟa pāṇṭiyaṉ kālattil tiruñāṉacampantap perumāṉukkuñ camaṇmuṉivarkkum iṭainikaḻnta vaḻakkē itaṟku oruperuñ cāṉṟām. ākavē, niṉṟacīr neṭumāṟa pāṇṭiyaṉ kālattiṟkumuṉ aracupurinta `ceḻiyaṉ cēntaṉ kālattilum, avaṉukkut tantaiyākak karutappaṭum `avani cūḷāmaṇi māṟaṉ kālattilum maṭṭumē tamiḻmoḻip payiṟci vaḷaṅkeḻumi niṉṟamai tamiḻnūlkaḷāṟ ṟeḷiyak kiṭattaliṉ iṟai yaṉārakap poruḷuraip payiṟciyum, avani cūḷāmaṇi māṟaṉmēṟ pāṭappaṭṭa kalittuṟaic ceyyuṭkaḷ avvuraiyi ṉiṭaiyiṭaiyē cerukap paṭṭamaiyum av viruvaruñ ceṅkōlōcciya ki.pi.āṟām nūṟṟāṇṭi ṉiṭaiyilētāṉ nikaḻntatākal vēṇṭumē yallāmaṟ `ceṅkuṭṭuvaṉ nūlār kūṟiyapaṭi ki.pi.eṭṭām nūṟṟāṇṭil nikaḻntaṉa ākā. ivvāṟṟāl ceppup paṭṭaiyaṅkaḷiṟ kuṟikkappaṭṭa `caṅkaramaṅkaiyuṅ, kaḷaviyaluraik kalittuṟaic ceyyuṭkaḷil moḻiyap paṭṭa `caṅka maṅkai yum evvē ṟūrkaḷākak koḷḷap paṭal vēṇṭumeṉpatum, aṅṅaṉa miṉṟi avai yiraṇṭum oṉṟēyeṉṟu koḷḷappaṭiṉum ataṉkaṇ nikaḻnta pōrkaḷiraṇṭāy oṉṟu avani cūḷāmaṇi māṟaṉukkum oru cēra maṉṉaṉukkum iṭai nikaḻntatēyāka, maṟṟoṉṟu arikēcari parāṅkuca māṟaṉukkum pallava aracarkkum iṭainikaḻntatāy vevvēṟu kālattaṉa ākumeṉpatun tāmē pōtarum eṉka.
iṉi, nakkīraṉār iyaṟṟiya kaḷaviyalurai pattut talaimuṟai vāyppāṭamāka vantu, pattāntalaimuṟai yākiya ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭilētāṉ eḻutturu veytiṟ ṟeṉṟa `ceṅkuṭṭuvaṉ nūlāratu kūṟṟup periyatoru piḻaipāṭuṭaittām. vaṭakkirunta āriya māntarē ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu varaiyil tammuṭaiya nūlkaḷai eḻuttiliṭṭu eḻutat teriyātavarkaḷāy, avaṟṟai vāyppāṭamākak kiṭaikūṭṭi neṭṭuruppaṇṇi iṭarp paṭṭō rāvar. maṟṟut, tamiḻmakkaḷō tolkāppiyaṉār irunta āṟāyira āṇṭukaḷukku muṉṉē toṭṭut tamatu moḻiyaiyum ammoḻi nūlkaḷaiyum eḻuttiliṭṭu eḻutat terinta nākarika vāḻkkaiyiṉarāy iruntaṉa reṉpataiyum, avar vaḻaṅkiya eḻuttukkaḷ vaṭṭeḻuttukkaḷēyā meṉpataiyum mēlē 753 ām pakkattiliruntu 759 ām pakkam varaiyil vaittu viḷakkikkāṭṭi yirukkiṉṟēm. aṅṅaṉam eḻutteḻutat terinta paṇṭait tamiḻaṟiñar tammuṭaiya nūlkaḷaiyellām paṉaiyēṭukaḷil eḻuti vaittup payiṉṟu vantaṉarē yaṉṟi, vaṭa vāriyaraippōṟ kiṭaikūṭṭip payiṉṟu avai tammai muṟṟum urucceytu, iṭarp paṭṭārallar. tamiḻarkkum āriyarkkum paṇṭēyuriya iv viruvēṟu nūṟpayiṟci muṟaiyiṉiyalpu, eḻutteḻutat terinta in nāḷilum avvāriya vaḻakkattaip piṉpaṟṟiya pārppaṉar ataṉai viṭamāṭṭārāyk kiṭai kūṭṭit tam nūlkaḷai neṭṭuruc ceytu varutalālum, tamiḻaṟiñar avvāṟiṉṟit tamatu paḻaiya vaḻakkappaṭiyē tam nūlkaḷai yellām paṉaiyēṭukaḷil eḻuttiṭṭeḻutip payiṉṟu varutalāṉun teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. atuvēyumaṉṟik ,kaḷaviyaluraip pāyiramē iv vaṟupatu cūttirattaiyuñ ceytu mūṉṟu ceppitaḻakat teḻutip pīṭattiṉkīḻ iṭṭāṉ eṉa moḻitalāl, iṟaiyaṉārakap poruṭ cūttiramum avaṟṟiṉuraiyum ākkappaṭṭa paḻaiya nāḷilēyē tamiḻnūlkaḷ eḻuttiṭ ṭeḻutap paṭṭamai aiyuṟaviṉṟit tuṇiyappaṭum. paṭavē, kaḷaviyaṟ cūttiramum uraiyum pattut talaimuṟai varaiyil vāyp pāṭamākavē vantateṉṟu paṇṭainūṟ cāṉṟukaṭ kellām muraṇākat tuṇipurai nikaḻttiya `cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ nūlāratukōḷ puraipaṭ ṭaḻintamai kāṇka. aṟṟēl, nakkīraṉār tāmeḻutiya ak kaḷaviya luraiyait tam makaṉār kīravikoṟṟaṉārk kuraittār; avar tēṉūr kiḻārk kuraittār; avar paṭiyaṅkoṟṟaṉārk kuraittār eṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉavākap pōnta coṟṟoṭarkkarut teṉṉaiyeṉiṉ; ik kālattiṟ pallāyirakkaṇakkāṉa nūlkaḷai acciṟ patittut parappuvikkum accup poṟikaḷum acceḻuttukkaḷun tāḷkaḷum uḷavāyiṉāṟ pōla, akkālattu akkaruvikaḷ iṉmaiyiṉ, aññāṉ ṟirunta nallicaip pulava roruvar tām iyaṟṟiya nūlait tām eḻutiyavāṟē piḻaipaṭāmal vaḻaṅkuvittaṟporuṭṭut, tām aṟinta kaṟṟār oruvarkku an nūlaip pāṭañcolli vaittu annūṟ poruḷaip piṟar tamakkut tōṉṟiyavāṟu tirittuṇarntu  at tiripuṇarccikku icaiya ataṉkaṇ uḷḷa coṟkaḷaiyuñ coṟṟoṭar kaḷaiyum māṟṟip piḻaipaṭuttā vaṇṇan, tamatuṇmaik karuttut teritturaippar. avvāṟu an nūlāciriyaṉ vāy annūliṉ meyp poruḷuṇarntavar, ataṉait tām kēṭṭuṇarntavāṟē tām aṟinta maṟṟoruvarkkō allatu palarkkō ataṉaip pāṭañ colli vaippar. iṅṅaṉamāka ōrāciriyaṉ iyaṟṟiya nūl avaṉ karuttai vaḻuppaṭāmal aṟivikkuṅ karuviyāy avaṉ vaḻivanta māṇākkaruḷ oruvar oruvark kuraippavarum varicaiyiṉaiyē nakkīraṉār tammakaṉār kīravikoṟṟaṉārk kuraittār; avar tēṉūrk kiḻārk kuraittār eṉṟaṟ ṟoṭakkattuc coṟṟoṭarkaḷ aṟivuṟuttuvataṉṟi, eḻutteḻutat teriyā āriya māntar tam nūlkaḷait tammavarkku vāyppāṭamākac colli vaittalpōl, nakkīraṉār mutaliyōrun tattam māṇākkarkku ataṉai vāyppāṭamāyc colli vaittāreṉa aṟivuṟuttuvaṉa alla. ēṉeṉiṟ, paṇṭē eḻutteḻutat terinta tamiḻarkkuḷ aṅṅaṉam vāyppāṭamākac collivaikkum vaḻakkam illāmai yāṉum, aṉṟi av vaḻakkam iruntateṉa nāṭṭutaṟku ētoru cāṉṟuṅ kāṇappaṭāmaiyāṉum eṉpatu. atu kiṭakka.
iṉik, kaḷaviyalurai uraikkappaṭṭu vanta māṇākkariṉ  kālavaricaipattān talaimuṟaikkaṇ niṉṟa muciṟiyāciriyar nīlakaṇṭaṉāroṭu muṟṟup peṟutaliṉ, avvurai nīlakaṇṭaṉār kālattilētāṉ eḻutturup peṟṟu ēṭṭileḻutappaṭṭa teṉṟum, aṅṅaṉam aḵtu eḻutappaṭṭa kālam avvuraiyi ṉiṭaiyiṭaiyē eṭuttuk kāṭṭāyp pōnta kalittuṟaicceyyuṭkaḷiṟ pukaḻap paṭṭavaṉuṅ ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyi liruntavaṉumākiya `arikēcari parāṅkuca māṟavarmaṉ kālattiṟkum piṟpaṭṭatē yākaṟpālateṉṟuñ `ceṅkuṭṭuvaṉ nūlār kūṟiṉar. pattān talaimuṟaikkaṇ vanta nīlakaṇṭaṉāroṭu nakkīraṉāruraiyiṉ vaḻivanta māṇākkar marapu muṟṟup peṟutalāl, am māṇākkar varicaiyiṉaik kūṟum uraippakuti maṭṭum nīlakaṇṭaṉār eḻutiyatāyirukkalām. āṉāl nīlakaṇṭaṉār kālattilē tāṉ avvurai eḻutturup peṟṟa teṉpataṟkuc cāṉṟeṉṉai? tolkāppiyaṉār kālantoṭṭē tamiḻ nāṭṭakattut tikaḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ tammuṭaiya nūlkaḷai eḻuttiṭ ṭeḻutap payiṉṟu vantārkaḷeṉpa taṟkē nūṟcāṉṟukaḷ irukkak kāṇṭumaṉṟi, avarkaḷ avaṟṟai vāyppāṭamāka ōtivantārkaḷeṉpataṟkut tiṉait taṉaic cāṉṟum iṉmaiyiṉ, nīlakaṇṭaṉār kālattilē tāṉ avvurai eḻutturup peṟṟateṉap piḻaiyākap poruḷ paṇṇikkoṇṭa `cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ nūlāratu urai perumpiḻai pāṭṭuraiyēyā meṉka.
iṉik, kaḷaviyaluraiyi ṉiṭaiyiṭaiyē cerukap paṭṭuḷḷa kalittuṟaic ceyyuṭkaḷiṟ pukaḻntupāṭap peṟṟavaṉ ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyilirunta `avanicūḷāmaṇi māṟaṉē yallātu, avaṉukku nāṉku talaimuṟai piṟpaṭṭu vantu ki.pi.eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilirunta `arikēcari parāṅkuca māṟavarmaṉ allaveṉpatai mēlē naṉku viḷakkik kāṭṭiṉa mātalāl, avvaracaṉaip piṉṉōṉāka māṟupaṭuttic colliya ceṅkuṭṭuvaṉ nūlāraturai periyatoru talaitaṭumāṟṟa vuraiyēyāmeṉa viṭukka.
iṉi, ap pāṇṭi maṉṉaṉmēṟ pāṭappaṭṭirukkuṅ kalittuṟaic ceyyuṭkaḷai avvuraiyiṉiṭaiyiṭaiyē cērttavar, nakkīraṉārtam māṇākkar vaḻiyil vanta nīlakaṇṭāṉarē yāvareṉpatupaṭac `ceṅkuṭṭuvaṉ nūlār moḻintataṟkuc cāṉṟu yātu eṉṟārāyvuḻic cāṉṟētum pulappaṭak kāṇēm. cāṉṟētumiṉṟit tamakkut tōṉṟiya vāṟellām eḻutiviṭutaltāṉ varalāṟṟurai pōlum! maṟṟu, ak kalittuṟaic ceyyuṭkaḷ av avanicūḷāmaṇi māṟaṉatu avaik kaḷattirunta oru pulavarāṟ ceytu avvuraiyiṉiṭaiyē cērkkap paṭṭaṉavātal vēṇṭumē yallāmal, nakkīraṉār tam māṇākkar vaḻivanta nīlakaṇṭaṉārāṟ cērkkap paṭṭaṉa ākāveṉpatu muṉṉarē viḷakkappaṭṭatu. āciriyar nakkīraṉār ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyi liruntāreṉpatai mēlē  cāṉṟukaḷ kāṭṭi viḷakkiyirukkiṉṟēm. ākavē, avar tam māṇākkar marapiṟ pattān talaimuṟaik kaṇ niṉṟa nīlakaṇṭaṉār ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvilirun tārākaṟ pālār. nakkīraṉār kaṇṭa kaḷaviyaluraip pāyirattiṉiṭaiyē avarurai vanta varalāṟu terikkum uraippāyirappakuti in nīla kaṇṭaṉārāl eḻuti ataṉ kaṭ cērkkappaṭṭatō, aṉṟi an nīlakaṇṭaṉārkkum muṟpōnta māṇākkarāl eḻutic cērkkappaṭṭatō, iṉṉatutāṉeṉṟu tuṇintu collutaṟkuc ciṟitum vāyilillai. aḵteṅṅaṉamāyiṉum,āriyar naṭaiyaip piṉpaṟṟiya pārppaṉar poyyum puraṭṭum nirampak kaṭṭiviṭṭa purāṇakataikaḷ tamiḻ nūlkaḷil mella mellap pukattoṭaṅkiya ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarētāṉ ap purāṇakkataikaḷō ṭotta puḷukukaḷ pala viraviya avvuraip pāyirap pakuti eḻuti ataṉkaṇ nuḻaikkappaṭṭatākal vēṇṭu meṉpatumaṭṭun tiṇṇam. ēṉaik kaṭṭaḷaik kalittuṟaic ceyyuṭkaḷ munnūṟ ṟirupattoṉpatum, avaṟṟuṭ cilavaṟṟiṟkup pōnta uraikaḷum uraik kuṟippukaḷumō nīlakaṇṭaṉārkku iru nūṟāṇṭu piṟpaṭṭuvanta `avanicūḷāmaṇi māṟaṉṟaṉ avaik kaḷattup pulavaroruvarāl iyaṟṟi avvuraiyiṉkaṭ cērkkappaṭṭaṉavātal vēṇṭumeṉṟu pakuttuṇarntu koḷka. ivvāṟāka, ak kalittuṟaic ceyyuṭkaḷai avvuraiyiṉkaṭ kōttavar nīlakaṇṭaṉār alla reṉpatu peṟappaṭavē, ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ kaṇṇatāṉa avaratu kālattaik ki.pi.eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ kaṇṇatākac cāṉṟētumiṉṟip piḻaittuṇarntu, avvāṟṟāl, āciriyar nakkīraṉāraik ki.pi. aintām 

nūṟṟāṇṭiṟ paṭuppikka viḻainta `cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ nūlāratu viḻaivu nirampātu ēmāṟṟam aṭaintamai kāṇka. nakkīraṉār iruntakālaṅki..ã. aintām nūṟṟāṇṭākāmal mutal nūṟṟāṇṭākavē palavāṟṟāṉun tiṇṇamāyp peṟappaṭutalāl, avarum avarōṭoruṅ kirunta tamiḻc cāṉṟōrum naṭai peṟuttiya kaṭaiccaṅka mirunta kālamuṅ ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭākāmaṟ ki.pi.iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭatākavē peṟappaṭum eṉpatu.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	centamiḻ, ēḻāntokuti, mūṉṟāmpakuti, 128 ām pakkam.
2.	Introduction to Jaina Suras by Dr. Hermann Jacobi Vol. I. p.XIII.
3. 	See P. Arunchalam’s Sketches of Ceylon History. pp. 8, 9.
4.	Dr. S. Krishnaswami Aiyangar in his `The Beginnings of South Indian History’, p. 267.
5. 	cūḷāmaṇi, pāyiram, 3.

25. kaṭaiccaṅka kālat toṭarcci
iṉic, `cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ nūlār mēṟkāṭṭiya vāṟellām piḻaipāṭākat tām ceytukoṇṭa ceyyuṭporuḷkaḷālum, uṇmaikaḷai māṟupaṭuttik koṇṭa māṟupāṭ ṭuraikaḷālum, oṉṟai maṟṟoṉṟākak karutiya tiripuṇarcciyāluṅ kaṭaiccaṅka kālattaik ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉkaṭ paṭuppikka muyaṉṟu am muyaṟciyil muṟṟum iḻukkiyavāṟṟiṉai virittu viḷakkik, kaṭaic caṅkakālaṅ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa tātalai niṟuviṉām. avar ammaṭṭilamaiyātu, `cilappati kārattiṟ pōnta cila kuṟippukaḷaip poṟukkiyeṭuttu avaṟṟiṟkut tam maṉam pōṉavāṟu poruḷuraittu avvāṟṟāl vaṭanāṭṭu maṉṉar cilarirunta kālavārāycci yiṉait tam karuttukkiṇaṅkat tirittu atukoṇṭu kaṭaiccaṅkakālam aintām nūṟṟāṇṭiṉkaṭ paṭumeṉṟār. ākaliṉ, ataṉaiyum ārāyntu avar koṇṭa muṭipu poruntāmai kāṭṭutum.
cilappatikāra āciriyarāṉa iḷaṅkō vaṭikaṭkut tamaiyaṉum, pērāṇmaiyiṟ ciṟanta cēra vēntaṉum ākiya ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakiyiṉ uruvañ camaittaṟku imayamalaiyiṉiṉṟum oru karuṅkaṟṟuṇṭu koṇṭu varutaṟporuṭṭun, teṉṟamiḻ maṉṉarai ikaḻntu pēciya vaṭa āriya maṉṉarāṅ kaṉaka vicayar eṉpārai veṉṟaṭakkutaṟ poruṭṭum vaṭanāṭu nōkkip paṭaiyeṭuttuc ceṉṟā ṉeṉpatum, aṅṅaṉam avaṉ ceṉṟa kālattu avaṉukku utaviceyta naṇparāṉa āriya maṉṉar `nūṟṟuvar kaṉṉar eṉappaṭuva reṉpatuñ cilappatikāraṅ, kālkōṭ kātaiyiṟ collappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. vaṭa āriyamaṉṉaril nūṟṟuvar kaṉṉarē cēraṉceṅkuṭṭu vaṉukkuc ciṟanta naṇpareṉpatu,
vēṟṟumai yiṉṟi niṉṉoṭu kalanta
nūṟṟuvar kaṉṉarum	 (kālkōṭ kātai, 148, 149)
eṉappōnta aṭikaḷālum, ivaṉ vaṭakkē ceṉṟu kaṅkaip pēriyāṟṟaik kaṭakka vēṇṭuḻi ak kaṅkai yāṟṟup pakkattirunta nāṭukaḷil aracupurinta annūṟṟuvar kaṉṉar avaṉukku marakkalaṉkaḷ palavaṟṟaik koṭut tutaviceytu, avaṟṟāl avaṉ taṉpaṭai yoṭum avviyāṟṟaik kaṭantu ataṉ vaṭakarai cērntavaḻi av vāriyamaṉṉar avaṉai etirkoṇṭu tamatu nāṭṭukku aḻaittuc ceṉṟaṉareṉpatu,
kaṅkaip pēriyāṟṟuk kaṉṉariṟ peṟṟa
vaṅkap parappiṉ vaṭamaruṅ keyti,
āṅkavar etirkoḷa annāṭu kaḻintu	(176, 178)
eṉappōnta aṭikaḷālum, aṅṅaṉañceṉṟa ceṅkuṭṭuvaṉ taṉṉai etirtta kaṉakavicayaraiyum avarkkut tuṇaippōnta āriya maṉṉaraiyum veṉṟu imayatteṭutta karuṅkaṟṟuṇṭai ak kaṉakavicayar muṭimēlēṟṟit teṉṉāṭu nōkkip peyarkaiyil taṉakku utaviceyta naṇparāṉa `an nūṟṟuvar kaṉṉarai, avar tam nāṭunōkkic celkaveṉa ēviṉaṉeṉpatu,
āriya maṉṉar aiyiru patiṉmaraic
cīrkeḻu naṉṉāṭṭuc celkaveṉ ṟēvi
		(nīrppaṭaik kātai, 177, 178)
eṉṉum aṭikaḷālum, ataṉpiṉ teṉṟamiḻk kuṭanāṭṭiṟṟaṉ vañcimānakarkkut tirumpiya ceṅkuṭṭuvaṉ tāṉ koṇarnta karuṅkaṟ ṟuṇṭiṟ kaṇṇakiyiṉ uruvamaittu ataṟkeṉṟu kaṭṭuvitta kōyilil ataṉai niṟutti viḻāveṭutta ñāṉṟu, avaṉ pōriṟṟolaittuc ciṟaiyāyk koṇarnta āriya maṉṉaraiyum avarpōl muṉṉarē ciṟaikkaṇirunta ēṉai maṉṉaraiyuñ ciṟaiyiṉiṉṟuñ ciṟai vīṭu ceyya am maṉṉaruṅ, kuṭakanāṭṭiṉ koṅkarum, māḷuvanāṭṭiṉ vēntarum, ilaṅkaittīviṉ vēntaṉāṉa kayavākuvum vantu akkaṇṇaki yiṉ ṉuruvattai vaṇaṅkiṉareṉpatu,
aruñciṟai nīṅkiya āriya maṉṉarum
peruñciṟaik kōṭṭam pirinta maṉṉaruṅ
kuṭakak koṅkarum māḷuva vēntaruṅ
kaṭalcūḻ ilaṅkaik kayavāku vēntaṉum
ennāṭ ṭāṅkaṇ imaya varampaṉiṉ
naṉṉāṭ ceyta nāḷaṇi vēḷviyil
vantī keṉṟē vaṇaṅkiṉar vēṇṭa	(varantaru kātai, 157-163)
eṉṉum aṭikaḷālum, ivaṟṟaiyellām uṭaṉiruntu kaṇṭa iḷaṅkōvaṭikaḷē cilappatikārattil viḷaṅkak kūṟiyiruk kiṉṟār. ivar kūṟiya iv vuṇmai varalāṟṟuk kaṅkai yāṟṟiṉ vaṭakaraiyai yaṭuttuḷḷa nāṭukaḷil aracāṇṭa āriya maṉṉarātalum, ēṉai `māḷuva vēntar eṉpār kaṅkai yāṟṟukkut teṟkē neṭuntolaivil uḷatākiya narumatai yāṟṟaṅkaraiyai yaṭuttu `rājaputaṉattiṉ teṉpakutikkaṇ virintatākiya māḷuva nāṭṭai āṇṭōrātalum, iv viruvēṟu aracarum vevvēṟu nāṭṭiṉarum vevvēṟu iṉattiṉaru māvarē yallatu ivviruvarum oruvarēyeṉa oṉṟu paṭutturaittaṟkut tiṉaittaṉaiccāṉṟum iḷaṅkōvaṭikaḷ aruḷicceyta ivvaralāṟ ṟuraikaḷil illaiyātalum ivai tammai āyun tamiḻaṟiñar evarum naṉkuṇarvar.
ītiṅṅaṉamākavuñ `ceṅkuṭṭuvaṉ nūlār, iḷaṅkō vaṭikaḷ kuṟitta `māḷuva vēntarum `nūṟṟuvar kaṉṉarum vēṟuvēṟallar oru vakuppiṉarē yeṉṟuṅ, ki.pi. 350ām āṇṭiṟ camuttirakuptaṉ im māḷuva nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuvanta ñāṉṟu im māḷuva vēntar tamatu māḷuvanāṭṭaip pala pirivukaḷākap pakuttu avaṟṟiṉkaṇ aracupurintuvantaṉa reṉṟuṅ, kaṇṇakikōyiliṟ ceṅkuṭṭuvaṉ viḻaveṭutta nāḷilavaṉukkuc ciṟanta naṇparāṉa nūṟṟuvarkaṉṉa reṉpār varātirārākaliṉ avar ap peyarāṟ kuṟikkappaṭāviṭiṉum appōtu vantiruntavarākac collappaṭṭa māḷuvavēntarē an nūṟṟuvarkaṉṉa rātal vēṇṭumeṉṟum, ataṉāṟ ceṅkuṭṭuvaṉ kālaṅ ki.pi. aintām nūṟṇṭēyākaṟpāla teṉṟuṅ kūṟiṉār.
māḷuvavēntarum, nūṟṟuvar kaṉṉarum vēṟallar eṉpataṉai nāṭṭa ivar kāṭṭiya iru cāṉṟukaḷuṭ, camuttirakuptaṉ paṭaiyeṭuttuvanta ñāṉṟu māḷuva nāṭu pala pirivukaḷāka vakukkappaṭṭu aracar palarāl āḷappaṭṭa teṉpatoṉṟu. āṉāl, ivar itaṟku mēṟkōḷāka eṭutturaitta āṅkila varalāṟṟu nūlāciriyar ivaruraikkum vaṇṇamē yuraippak kāṇēm. av vāṅkila āciriyar 1pañcāpi kīḻaiirācaputaṉam māḷuva nāṭeṉpaṉa perumpāluṅ kuṭiyaracu muṟaiyil uyir vāḻnta kuṭiyiṉarallatu iṉattavariṉ āḷukaiyil iruntaṉa eṉavum, 2camuttirakuptaṉ āṇṭa nāṭṭiṉ ellaippuṟattirunta māḷuvarum maṟṟaik kuṭiyiṉarun tamatāṭciyil vaittirunta tēyaṅkaḷ taṉatu pērāḷukaiyiṉuḷ ḷaṭakkappaṭṭatuṭaṉ (iraṇṭāñ cantirakuptaṉatu) veṟṟi niṟaiveytiya naṭukkālam ki.pi. 395 ām āṇṭākak koḷḷappaṭalām eṉavum moḻital koṇṭu, camuttira kuptaṉum avaṉ makaṉ iraṇṭāñ cantirakuptaṉum aracuceluttiya ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭil māḷuvanāṭāṉatu kuṭiyaraciṉ kīḻiruntateṉpatu peṟappaṭukiṉṟatē yallāmal, appōtu atu vēntarāṭciyiṉ kīḻiruntateṉpatu ciṟitum peṟappaṭak kāṇēm. maṟṟu, āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷō, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṭuppitta kaṇṇaki viḻāvukku māḷuvanāṭṭiliruntu vanta aracarai māḷuvavēntaṉ eṉṟē viḷakkamāyk kūṟukiṉṟār. ākavē, `ceṅkuṭṭuvaṉ nūlōr tām eṭuttuk kāṭṭiya āṅkila varalāṟṟu nūlāciriyaraturai tamatu karuttukku muḻutum māṟāy niṟṟalai aṟintu koḷḷāmai iraṅkaṟpāla toṉṟām. āṅkilattiluḷḷa annūlait tamiḻoṉṟē kaṟṟār aṟiyārātalāl, annūlaik kāṭṭiyāyiṉun tamatu vaḻukkoḷkaiyiṉai nāṭṭi viṭalāmeṉa avar eṇṇiṉar pōlum!
iṉic, camuttirakuptaṉ kālattum avaṉ makaṉ cantirakuptaṉ kālattum māḷuvanāṭu kuṭimakkaḷ palar oruṅkukūṭi naṭāttiya kuṭiyaraciṉ kīḻiruntamai, avareṭuttuk kāṭṭiya āṅkila āciriyar varainta varalāṟṟu nūliṉālēyē teṟṟeṉap pulaṉātaliṉ, iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟitta māḷuvavēntar akkuṭiyaracu naṭāttiya kuṭimakkaḷākāmai ciṟitaṟivuṭaiyārkkum viḷaṅkaṟ pālatēyām. aṟṟēl iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟitta am māḷuvavēntar tām yārōveṉiṟ; kaṉiṣka maṉṉaṉait talaivaṉāyk koṇṭu kāntārattil aracupurinta kuṣāṉkuṭip pēraracarkkuk kīḻaṭaṅki māḷuvanāṭṭai āṇṭa aracar `cakacattira patikaḷē āvar. ivarkaḷuṭ ciṟanta aracaṉāyt tikaḻntavaṉ `mutalām rutra tāmaṉ eṉpavaṉē yāvaṉ: ivaṉ ki.pi. 150ām āṇṭaiyaṭuttuk `kirnār ūrk kaṟpāṟaiyil veṭṭuvitta kalveṭṭu oṉṟāl ivaṉ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyi liruntamai tuṇiyappaṭum.3 avaṉukkup piṉṉum aracar aṟuvar māḷuva nāṭṭiṉ talainakarākiya `uccayiniyil aracu purintamaiyuṅ, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti yōṭu, ic cakacattirapati yaracariṉ marapum ivarōṭu oru kālattiṉarākiya āntira aracariṉ marapum aṟṟup pōṉamaiyum āṅkila āciriyarāṉa viṉceṇṭ cimit eṉpavarāl naṉkeṭuttuk kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.4 mēlē 248, 249 ām pakkaṅkaḷiṟ kāṭṭappaṭṭapaṭi ki.pi. 171, mutal193 varaiyil ilaṅkaiyil aracāṇṭa mutaṟ kayavāku eṉṉum vēntaṉum cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ eṭuppitta kaṇṇaki viḻāvukku vantiruntataṉai, avarōṭu uṭaṉirunta āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷē cilappatikāram, varantaru kātai, 190 ām aṭiyil viḷaṅkak kūṟutaliṉ, av virupattiraṇṭu āṇṭukaḷil māḷuva nāṭṭiṉkaṇ aracu purinta `jīva tāmaṉ `mutal rutracimmaṉ, ` mutal rutracēṉaṉ, eṉṉuñ cakacattirapati aracar mūvaril evaṉēṉum oruvaṉum, akkālattil māḷuvattai yaṭutta mēlnāṭukaḷukku aracarāṉa āntirar ac cattirapati yaracarōṭu uṟavu kalanta piṟ ṟōṉṟiya āntira maṉṉaṉāṉa `kautamīputra yajñasrī eṉṉum vēntaṉumē ak kaṇṇaki viḻavukku vantiruntā rākaṟpālar. avaraiyē iḷaṅ kōvaṭikaḷ avar tam uṟavurimai paṟṟi `māḷuvavēntar eṉap palarpāṟ collāṟ kuṟittārākal vēṇṭum. ivviru maṉṉar vantamai paṟṟiyē ivarai iḷaṅ kōvaṭikaḷ iṅṅaṉam palarpāṟ collāṟ kiḷantirukka, ivvuṇmaiyiṉai naṉkāyntu pārkkum āṅkila nūlaṟivu matukai yiṉṟi, `vēntar eṉṉum ac collaik kaṇṭa tuṇaiyāṉ, ataṟku `nūṟṟuvar kaṉṉar eṉap piḻaiyakap poruḷceytu, ap piḻaiyaiyē tamatu poruntāk koḷkaikku oru perum paṟṟukkōṭāyk koṇṭa `ceṅkuṭṭuvaṉ nūlār ceyal, nīril amiḻntu vōṉ marak kōṭeṉa niṉaintu oru ciṟuturumpiṉait tāvippaṟṟiya ceyalōṭu oppatāy muṭintamai kāṇka.
iṉi, avar av viruvēṟu vēntaraiyum oṉṟu paṭuttaṟkuk kāṭṭiya nuṇṇaṟiviṉ tiṟattai eṉṉeṉpēm! ceṅkuṭṭuvaṉukkuc ciṟanta naṇparāṉa `nūṟṟuvar kaṉṉar av vēntaṉ eṭuppitta kaṇṇaki viḻavukku varātirār ākaliṉ, ataṟku vantiruntavarākac collappaṭṭa māḷuva vēntarē an nūṟṟuvarkaṉṉa rātal vēṇṭumeṉṉuñ `ceṅkuṭṭuvaṉ nūlāratu uyttuṇarcci evvaḷavu nuṇṇitu! evvaḷavu āḻntatu! vēṟṟumaiyiṉṟi niṉṉoṭu kalanta, nūṟṟuvar kaṉṉar eṉavum, kaṅkaip pēriyāṟṟuk kaṉṉariṟ peṟṟa eṉavum, āriya maṉṉar aiyirupatiṉmarai eṉavuñ ceṅkuṭṭuvaṉukku naṭparacarāṉa avarait tām moḻiya vantuḻi yellāṅ `kaṉṉar, `nūṟṟuvar, `aiyirupatiṉmar eṉṉum peyarkaḷāl aiyuṟutaṟkiṭaṉiṉṟi viḷaṅkak kuṟippiṭṭuvanta āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ, iv vōriṭattumaṭṭum avarai `māḷuvavēntar eṉa muṉpiṉ moḻintilāta vēṟoru peyarāṟ kuṟipparōveṉavum, avvāṟu kuṟittaṟku ētu veṉṉai yeṉavum, ettuṇaip periyārun tāṅ karutiyavaṟṟait tāṅ karutiyavāṟē ceytumuṭikka iyalāvāṟu māṟāṉa nikaḻccikaḷ valikoṇṭu nikaḻum iññālattil `nūṟṟuvar kaṉṉar varātirār eṉa nīr aṅṅaṉan tuṇinturaittaṟkuk koṇṭa cāṉṟu eppeṟṟiya teṉavum viṉavuvārkkuc `ceṅkuṭṭuvaṉ nūlār tamatu nuṇṇaṟivu koṇṭu eṅṅaṉam iṟupparō aḵtiṟaivaṉē aṟiyaṟpālāṉ! yām ārāynta maṭṭil ivaratu nūliliruntu iv viṉākkaḷukku viṭai oru ciṟitum peṟappaṭāteṉpatu tiṇṇam. kaṅkaiyāṟṟiṉ vaṭa karaikkaṇ aracāṇṭa nūṟṟuvar kaṉṉarai āciriyar vēṟiyāṇṭum māḷuva vēntareṉa uraippak kāṇāmaiyāṉum, māḷuva nāṭeṉpatu kaṅkaiyāṟṟukkut teṟkē neṭuñ cēymaikkaṇ uḷatākiya narumatai yāṟṟaṅ karaiyai yaṭuttuḷatākaliṉ ataṉkaṇ aññāṉṟu aracu vaikiya vēntar vēṟeṉpatē varalāṟṟu nūlāṟ pulappaṭutalāṉum am māḷuvavēntarē nūṟṟuvar kaṉṉarāvareṉṟal ciṟitum aṭātavuraiyām eṉpatu.
aṟṟēṟ kaṇṇaki viḻaviṟku vantirunta aracaril nūṟṟuvar kaṉṉar moḻiyappaṭāmai yeṉṉaiyeṉiṟ, kūṟutum: teṉ ṟamiḻnāṭṭuc cēraṉ ceṅkuṭṭuva vēntaṟku uṟṟa naṇparāyiṉār vaṭa āriyamaṉṉar nuṟṟuvar kaṉṉar maṭṭumē yeṉpatu mēleṭuttukkāṭṭiya iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ koḻuntami ḻuraikaḷāl naṉku viḷaṅkāniṟkum; avarai yoḻinta ēṉai vaṭa āriya maṉṉar avaṉaip pakaittirun tamaiyum, atupaṟṟiyē avaṉ avarmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟamaiyuṅ kūṭa avvāciriyar moḻikaḷāṟ pulaṉākiṉṟaṉa. iṅṅaṉamākat teṉ ṟamiḻnāṭṭaracaṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṟku naṇparākit tam iṉattavarāṉa āriyamaṉṉaraip pakaittu niṉṟa nūṟṟuvar kaṉṉarkku vaṭanāṭṭil uḷḷa avāriya maṉṉarōṭu evvaḷavu pōrāṭṭam iruntatākal vēṇṭum! neṭuñ cēymaikkaṇ uḷatākiya teṉṉāṭṭiliruntu, tamatu vaṭanāṭu nōkkip paṭai tiraṭṭi vanta ceṅkuṭṭuva vēntaṟku an nūṟṟuvar kaṉṉar evvaḷavu utavikaḷ ceytu, tam miruvarkkum māṟṟārāṉa av āriya maṉṉaraip pōril veṉṟiruttal vēṇṭum! avvāṟu pērutavikaḷ ceytu perumpōr nikaḻtti veṟṟikaṇṭa pērāṇmaiyil ettaṉai āyiram paṭaiñarum ettaṉai āyiram yāṉai kutiraikaḷum avar maṭiyak koṭut tiruttal vēṇṭum! ettaṉai nūṟāyiram poruṭṭiraḷ avar iḻantārākal vēṇṭum! iṅṅaṉamellān tam paṭaikaḷaiyum poruḷaiyum, iḻantu tamatu araciyal valikuṟainta nilaiyi lirukkaiyil, ataṉait tirumpa valipeṟuttum muyaṟciyaik kaiviṭṭu, aṭuttu nikaḻnta kaṇṇakiviḻavukku an nūṟṟuvar kaṉṉar eṅṅaṉam varakkūṭum? aṉṟi vantirupparēṟ cīrkulainta nilaiyiluḷḷa avar tam araciyal avarillāta kālattil vēṟu māṟṟaracarāl eḷitiṟ kaippaṟṟap paṭumaṉṟē? ivviyalpukaḷai naṉkuṇarntu pārttē ceṅkuṭṭuvaṉ veṟṟi vēntaṉāyt taṉatu teṉṉāṭu nōkkit tirumpukiṉṟuḻi, uṟṟa naṇparāṉa an nūṟṟuvar kaṉṉarait taṉṉō ṭuṭaṉaḻaittuvarāmal, avarai avar tam nāṭu nōkkic celkaveṉṟu ēvi avvāṟṟāl avar valikuṟainta tamatu araciyalaip peyarttum valipeṟuttu taṟku iṭañceytāṉ. ākavē, annūṟṟuvar kaṉṉar ceṅkuṭṭuva vēntaṉ uṭaṉpāṭu peṟṟē kaṇṇaki viḻāvukku vārārāyiṉāreṉpatu ciṟitu karuttoruṅki nōkka vallārkkum pulaṉākaṟ pālatēyām. ivvuṇmaiyiṉai ārāyntu pārkkum vaṉmaiyiṉṟic cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ nūlār kaṇṇaki viḻāvukku vantiruntōril nūṟṟuvarkaḷḷar collappaṭāmai oṉṟē kaṇṭu ataṟku vantirunta māḷuva vēntarai an nūṟṟuvar kaṉṉarākap piḻaittuṇarntatu ciṟitum poruntuva tillāp pōliyārāycciyāmeṉa viṭukka. eṉavē māḷuva vēntareṉa āciriyarāṟ kuṟittōtap paṭṭār. `nūṟṟuvar kaṉṉar allareṉpatūuñ, camuttira kuptaṉum avaṉ makaṉ cantirakuptaṉum aracupurinta ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭil māḷuvanāṭu kuṭiyaraciṉ kīḻiruntatē yaṉṟi vēntarāṭciyiṉ kīḻiruntataṉ ṟeṉpatu varalāṟṟu nūlkaḷāl naṉkaṟiyak kiṭattaliṉ aḵtu aracāṭci yiliruntatu ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvukku muṉṉarē yāmeṉpatūum, an nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvukku muṟceṉṟa kālattil māḷuva nāṭṭai aracupurinta aracar varicaiyiṟ kaṇṇakiviḻavukku vantavarākak koḷḷap paṭutaṟ kuriyār, mutaṟ kayavākuveṉṉum ilaṅkaivēntaṉ kālattavarāṉa cakacattira patiyaracar mūvaril oruvaṉum avaṟkuṟaviṉaṉāṉa `kautamīputra yajñasrī eṉṉum āntira maṉṉaṉumēyāva reṉpatūum, avaratu kālaṅ ki.pi. 173 kkum 193 kkum iṭaippaṭṭatēyākaliṉ ataṉkaṇ aḻintupaṭṭa kaṭaiccaṅkaṅ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvukku muṟpaṭṭatē yākal vēṇṭu meṉpatūun tiṇṇamāyp peṟappaṭum. ātalāl, ivvuṇmai muṭipukku māṟākac `cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ nūlār ataṉaik ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉkaṭ paṭuppikka viḻaintu ceyta pōliyārāycci poruntā toḻintamai kāṇka.
iṉic, `cilappatikāram, `maṇimēkalai eṉṉum peruntamiḻp pāṭṭuṭaic ceyyuṭkaḷ iyaṟṟappaṭṭa kālattai vakuttaṟkum, ataṉvaḻiyē ataṟkumuṉ nilaviya kaṭaiccaṅka kālattai vakuttaṟkum nuṟuṅkā vairavāḷpōl niṉṟu utavipurivatākiya ilaṅkai maṉṉaṉ mutaṟkaya vākuviṉ kālaṅ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyiṟ paṭuva tātalai varalāṟṟu nūlāciriyarellārum oruppaṭṭuraikkak kāṇṭaliṟ, kaṭaiccaṅka kālattaik ki.pi.aintām nūṟṟāṇṭiṟ paṭuppikka viḻainta tamatu karuttukku atu muḻumāṟāy niṉṟu tamatārāycciyiṉai irukūṟāyp pōḻntu avvārāycci uḷḷīṭillā veṟum puraiyāy iruttalaik kāṭṭuta luṇarnta `ceṅkuṭṭuvaṉ nūlār av vairavāḷiṉaiyum nuṟukkiviṭutaṟku muyaṉṟu, ammuyaṟci kaikūṭāvāṟu aḵtu ataṉaiyum īrntu pāḻpaṭutta, ataṉāl avar ceyalaṟṟuk karainta kaiyaṟavuraip peṟṟiyuñ ciṟitu kāṭṭutum:
ilaṅkaiyaracariṉ varalāṟukaḷai yuraikkum poruṭṭup putta kurumārkaḷāl varaiyappaṭṭa `makāvamcam eṉṉum nūliṉkaṇ, mutaṟkayavāku vēntaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattiruntaṉaṉ eṉpataṉaik kāṭṭuṅkuṟippu ētuṅ kāṇappaṭavillaiyeṉṟu `ceṅkuṭṭuvaṉ nūlār kūṟiṉar. putta camayattiṉaṉākiya am maṉṉavaṉ kaṇṇakiyeṉṉum oru kaṟpuṭaimātait teyvamākak koṇṭu vaḻipaṭṭāṉāyiṉ, ataṉaic collutaliṟ, putta kurumārkku viruppu nikaḻāmai iyaṟkaiyēyām. avar atu collāmaiyē paṟṟik kayavākuvēntaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattiṉaṉ allaṉeṉṟal yāṅṅaṉam poruntum? ceṅkuṭṭuvaṉāl eṭuppikkap paṭṭa kaṇṇakiviḻavukkuk kayavākuvēntaṉ ceṉṟataiyun, tirumpi avaṉ ilaṅkaikku vantapōtu kaṇṇaki yaṇintirunta poṟ cilampiṉaik koṇarntu taṉatu veṟṟiyiṉai niṉaivukūrtaṟ poruṭṭu āṇṭukaṭōṟum avaṉ naṭappitta koṇṭāṭṭa viḻavil ap `pattiṉitēviyiṉ vaḻipāṭṭaic ciṟanteṭuttu vaittataiyum iṉṟuṅkūṭac ciṅkaḷavarkaḷ aṟaṅkūṟum maṉṟil ac cilampait toṭṭuc cūḷuraippataiyum naṉkeṭuttuk kāṭṭi, mutaṟ kayavākuvēntaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattiṉaṉēyāvaṉeṉṟu, tiru aruṇācalam avarkaḷ tām peritārāyn teḻutiya `ilaṅkai varalāṟṟiṉ mutaṟkuṟippukaḷ5 eṉṉum nūlil iṉitu viḷakkiyiruk kiṉṟārkaḷ. kayavāku maṉṉaṉ kaṇṇaki vaḻipāṭṭiṉai ilaṅkaikkuk koṇṭu ceṉṟa varalāṟu `makāvamcattiṟ kuṟikkappaṭāviṭiṉum, am makāvamcattaip pōlavē paḻaiyaṉavāy ilaṅkai varalāṟuka ḷuraikkum `rājaratnākari, `rājāvaḷi eṉṉum nūlkaḷil atu kuṟikkappaṭ ṭiruttaliṉālaṉṟē6 aruṇācalam avarkaḷ tām eḻutiya annūlil akkuṟippiṉai naṉkeṭuttu viḷakkuvārāyiṉarkaḷ. ivvāṟṟāl mutaṟ kayavākuvēntaṉ cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ kālattiṉaṉē yāvaṉeṉpatum ataṉāl avaṉuñ ceṅkuṭṭuvaṉuṅ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil iruntavarē yāvareṉpatum, ākavē ceṅkuṭṭuvaṉaik ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṟ paṭuppikka muyaṉṟa `ceṅkuṭṭuvaṉ nūlāratu muyaṟci `āṭikkāṟṟi ṉiṭaip paṭṭa pañcuttuy pōṟ payaṉpaṭātu paṟantōṭip pōyiṟṟeṉpatum vairattūṇeṉa nāṭṭap paṭṭamai kāṇka.
iṉit, talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kālattavaṉāṉa `titiyaṉ eṉṉun tamiḻmaṉṉaṉaiyuṅ, ki.pi. 460 il ilaṅkaiyai aracāṇṭa `tatiyaṉ eṉṉun tamiḻmaṉṉaṉaiyuñ `ceṅkuṭṭuvaṉ nūlār oṉṟupaṭutturaittu, ataṉait tamatu kōṭpāṭṭukku oruperuñ cāṉṟākak kāṭṭit tamatārāycciyiṉai muṭittiṭṭār. `tatiyaṉ eṉum peyar vāynta maṟṟoru tamiḻaracaṉ ki.mu. 90 il ilaṅkaiyai āṇṭavaṉ eṉpatu aruṇācalam avarkaḷāl tamatu `ilaṅkai varalāṟṟu mutaṟkuṟippukaḷ eṉṉum nūlil eṭuttukkāṭṭappaṭ ṭirukkiṉṟatu.7 `ceṅkuṭṭuvaṉ nūlār tāmum ataṉaiyē yeṭuttuk kāṭṭiṉār. ākavē `tatiyaṉ eṉap peyarpūṇṭa ilaṅkait tamiḻ maṉṉar iruvaril oruvaṉ ki.mu. 90 ilum, maṟṟoruvaṉ avaṟku ainnūṟāṇṭu piṟpaṭṭuk ki.pi. 490 ilum iruntamai pulaṉākāniṟkum. maṟṟut, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉō ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiliruntavaṉeṉpatai mēlē 600 ām pakkattil viḷakkik kāṭṭiṉām. ātalāl, appāṇṭiyaṉ kālatta vaṉāyt tamiḻnāṭṭilirunta `titiyaṉ eṉṉum aracaṉukkum, avaṉukku oru nūṟṟāṇṭu muṉṉum nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷ piṉṉum ilaṅkaiyiliruntu aracāṇṭa `tatiyaṉ eṉap peyar pūṇṭa aracariruvarkkum ētoru toṭarpuṅ kāṇkilam. titiyaṉukkun tatiyaṉukkum peyaroṟṟumaitāṉum ilatu. varalāṟṟu nūlil, veṟum peyaroṟṟumai yoṉṟē koṇṭu oru muṭipuceytal poruntāteṉap palkāluṅ karaiyāniṟkuñ `ceṅkuṭṭuvaṉ nūlārē appeyaroṟṟumai tāṉum illāta `titiyaṉ `tatiyaṉ eṉṉum aracar iruvaraiyum oruvareṉat tuṇinturaippatu nakaiyāṭutaṟkē ētuvām. vevvē ṟiṭaṅkaḷilum vevvēṟu kālaṅkaḷilum irunta avviruvaraiyum oruvareṉak kōṭaṟkup piṟa kuṟippukkaḷ tāmum ilavākavum, iyaittu oṉṟupaṭuttaṟku iyalā av viruvaraiyum iyaittu oṉṟupaṭuttap pukkatu, moṭṭait talaikkum muḻantāḷukkum muṭippōṭuvatōṭu oppatāmaṉṟi maṟṟeṉṉai? iṅṅaṉamākak, ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭil tamiḻnāṭṭiṉka ṇirunta `titiyaṉ eṉṉum aracaṟkuṅ, ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil ilaṅkaiyilirunta `tatiyaṉ eṉṉum aracaṟkun toṭarpukāṭṭutal evvāṟṟāṉum iyalātākaliṉ, tamatu veṟṟeṇṇamē karuviyāyk koṇṭu kaṭaiccaṅka kālattaik ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṟ paṭuppikkappukunta `ceṅkuṭṭuvaṉ nūlāratu muyaṟci, vāṉattiṉkaṇ ōviyam varaiyap pukuntār tam muyaṟciyōṭottu vaṟitāṉamai kāṇka. eṉṟitukāṟum ārāyntu kāṭṭiyavāṟṟāṟ, kaṭaic caṅkakālañ `ceṅkuṭṭuvaṉ nūlār kūṟiyapaṭi ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉkaṭ paṭuvataṉṟāyk, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉatāvatu aiyuṟavukku iṭaṉiṉṟit tuṇiyappaṭutaliṟ, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉkaṇirunta māṇikkavācakap perumāṉ uyarmatiṟ kūṭaliṉ āynta oṇṭīn tamiḻiṉṟuṟai eṉṟu accaṅkattaik kuṟippiṭṭu aruḷicceytatu cālavum vāyppuṭaittāy malaimēṟ kaṭṭiya araṇpōl nāṭṭappaṭṭamai teḷintu koḷka.
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	The Panjab, Easern Rajputana, and Malwa for the most part were in Possesion of tribes of clans living under republican institution” Dr.Vincent A. Smith’s ‘The Early History of India’, 1914, p 286.
2. 	“The year 95 may be assumed as a mean date for the completion of the conquest, which involved the incorporation in the empire of the territory held by the Malavas and other tribes, who had remained outside the limits of Samudragupta’s dominion.” Ibid, p.291.
3. 	Ibid. p. 132.
4. 	Ibid. p.218.
5.	‘Sketches of  Ceylon History’ by P. Arunachalam, M.A. (Cantab), 2nd edition, p.22.
6.	See also Dr. Krishnawami Aiyangar’s ‘The Beginnings of South Indian History’ p. 210 and first foot note.
7. 	‘Sketches of ceylon History’ List of Kings facing p.26.

26. tiruttoṇṭattokaiyum tiruvātavūraṭikaḷum
iṉit, tiruttoṇṭattokaiyil tiruvātavūraṭikaḷ kuṟippiṭappaṭavillai yeṉṟum, ataṉkaṭ collap paṭṭa `poyyaṭimai yillāta pulavar eṉpār kaṭaic caṅkattiliruntu tamiḻārāynta `kapilar, `paraṇar, `nakkīrar mutalāṉa pulavar kūṭṭattavarākiya tokaiyaṭiyārē yāvarallāl taṉiyaṭiyārākiya tiruvātavūraṭikaḷātal cellāteṉṟun, tiruvātavūrar tamatu kālattukku muntiyavarāṉāṟ cuntaramūrttikaḷ tām aruḷiya at tiruttoṇṭat tokaiyil avaraic collātu viṭār eṉṟum, ākavē cuntaramūrttikaḷ irunta ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarētāṉ tiruvātavūraṭikaḷ iruntārākal vēṇṭumeṉṟun `tamiḻ varalāṟu uṭaiyār kūṟiya pakutiyiṉai ārāyvām: tiruttoṇṭat tokaiyiṟ pōnta `poyyaṭimaiyillāta pulavarait taṉi yaṭiyārākak koḷḷāmal tokaiyaṭiyārākak koḷḷal vēṇṭumeṉpataṟku ivar kāṭṭiya cāṉṟu eṉṉaiyeṉiṟ,
kūṭṭamoṉ pāṉō ṭaṟupattu mūṉṟu taṉippeyarā
īṭṭum peruntavat tōreḻu pattiraṇṭu
eṉṟu nampiyāṇṭār nampikaḷ tām pāṭiya `tirut toṇṭar tiruvantātic ceyyuḷil `tokaiyaṭiyār oṉpatiṉmar eṉavun, `taṉiyaṭiyār aṟupattumūvar eṉavuṅ kūṟiyatēyām. cuntaramūrtti nāyaṉār iruntapōtu avarōṭu uṭaṉiruntu avaratu karuttai avarpāṟ kēṭṭaṟin tavarāyiṉ, allatu avar tam māṇākkar marapilvanta oruvarpāl ataṉai ucāvi yaṟintavarāyiṉ nampiyāṇṭār nampikaḷ koṇṭa poruḷē nāyaṉār karutteṉṟal vāyvatākum. cuntaramūrtti nāyaṉārō ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ īṟṟi liruntavar; nampiyāṇṭār nampikaḷō avarkkuppiṉ irunūṟāṇṭu kaḻittuk ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ īṟṟil iruntavar. ātalāl, nampikaḷ nāyaṉār karuttai avarpāl nērēyiruntu kēṭṭavar allareṉpatu pulaṉām. aṅṅaṉamillai yāyiṉum, nāyaṉārtam māṇākkar marapilvanta oruvarpāl nampikaḷ ataṉ poruḷaik kēṭṭārō veṉṟāl, tiruttoṇṭar tiruvantātiyiṉ mutaṟkaṇ uḷḷa,
poṉṉi vaṭakarai cērnārai yūriṟ puḻaikkaimuka
maṉṉaṉ aṟupattu mūvar patitēm marapuceyal
paṉṉaat toṇṭat tokaivakai palkum antātitaṉaic
coṉṉa maṟaikkula nampipoṟ pātam tuṇaituṇaiyē
eṉṉuñ ciṟappuppāyirac ceyyuḷāl nampikaḷ aṅṅaṉam ataṉai oruvarpāṟ kēṭṭavarallar; tirunāraiyūriluḷḷa pollāp piḷḷaiyār aruḷāl ataṉai yuṇarntava rāvāreṉpatu peṟappaṭum. kaṭavuḷiṭattu aṉpu mikkavar  ceyta oru nūlaik kaṭavuḷē aruḷic ceytatākak kūṟuvatu piṟkālattavar vaḻakkamākum. ākavē, tiruttoṇṭat tokaiyiṟ pōnta `poyyaṭimai yillāta pulavarai nampikaḷ tokaiyaṭiyārākap poruḷ ceytu koṇṭatu tamatuḷḷattiṟ paṭṭapaṭiyēyām; avar avvāṟu ceytu koṇṭa poruḷē cuntaramūrtti nāyaṉāratu karutteṉpatu aṭātu. eṉṉai? cuntaramūrtti nāyaṉār `poyyaṭimai yillāta pulavar eṉpataṉāl iṟaivaṉaip pāṭiya pulavar kūṭṭattiṉaiyē kūṟal karutiṉārāyiṉ, avar tiruttoṇṭat tokaiyiṉ pattāñ ceyyuḷiṟ paramaṉaiyē pāṭuvā raṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉṟu mīṇṭum ataṉaiyē kūṟuvārallar. ākavē, `poyyaṭimai yillāta pulavar eṉa ēḻāñ ceyyuḷilum, `paramaṉaiyē pāṭuvār eṉap pattāñ ceyyuḷiluṅ kūṟappaṭṭa avviruvēṟu coṟṟoṭar kaḷukkum āciriyaṉ koṇṭa poruḷait tuṇitaṟku, ac coṟṟoṭarkaḷ niṟkum iṭaṅkaḷiṉ iyalpuṇartalē karuviyākum. `poyyaṭimai yillāta pulavar eṉṉuñ coṟṟoṭar niṟkuñ ceyyuḷiṟ collappaṭṭa `pukaḻccōḻar `naraciṅka muṉaiyaraiyar, `atipattar, `kalikkampar, `kaliyar, `cattiyār, `aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ eṉṉum ēṉai nāyaṉmār eḻuvarun taṉiyaṭiyārē yallāl, tokaiyaṭiyārallar; taṉiyaṭiyāraic collum icceyyuḷiyaṟ `poyyaṭimai yillāta pulavar eṉpatoṉṟu maṭṭun tokaiyaṭiyāraic cuṭṭumeṉṟal ākkiyōṉ karuttukku māṟāvatām. maṟṟup, `paramaṉaiyē pāṭuvār eṉṉuñ coṟṟoṭar niṟkuñ ceyyuḷiṟ pōnta `pattarāyp paṇivārkaḷ, cittattaic civaṉpālē vaittārkaḷ, `tiruvārūrp piṟantārkaḷ, `muppōtun tirumēṉi tīṇṭuvār, `muḻunīṟu pūciya muṉivar, `appālum aṭic cārntār, eṉṉum aṭiyār aṟuvarumē tokaiyaṭiyārē yātal ellārkkum oppamuṭinta toṉṟām. tillaivā ḻantaṇar eṉṉum mutaṟpāṭ ṭoṉṟiṟ ṟavirat, taṉiyaṭiyāraik kūṟum ēṉai yoṉpatu ceyyuṭkaḷil eṅkun tokaiyaṭiyārai iṭaimaṭuttu āciriyaṉ uraippak kāṇkilam. tokai yaṭiyārai oruṅku tokuttuk kūṟum pattarāyp paṇivārkaḷ eṉṉum orē ceyyuḷiyal vēṟu taṉiyaṭiyārai iṭaippukuntu āciriyaṉ moḻiyavuṅ kāṇkilam. ākavē, taṉiyaṭiyāraik kūṟum pāṭṭukkaḷil tokaiyaṭiyāraiyun, tokaiyaṭiyāraik kūṟum pāṭṭil taṉiyaṭiyāraiyum moḻital cuntaramūrtti nāyaṉārkkuk karuttaṉmai teḷḷitiṟ pulaṉākiṉṟataṉṟō? aṟṟēl, tillaivā ḻantaṇar eṉṉum mutaṟpāṭṭiṉ mutalil tokaiyaṭiyārum, ataṉpiṉ ṟaṉiyaṭiyārum moḻiyap paṭutaleṉṉaiyeṉiṟ kūṟutum: civapirāṉ ṟiruvaṭikkaṇ meyyaṉpuṭaiyarāy oḻukiya tiruttoṇṭaraip pāṭutaṟkuc cuntaramūrttikaḷ viḻaivumītūrntu niṉṟavaḻic, civapirāṉē, tillaivā ḻantaṇartam aṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉṟu mutalaṭi eṭuttukkoṭuttut tiruttoṇṭattokai pāṭumāṟu avarkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiṉa reṉpatu,
tollaimāl varaipayanta tūyāṭaṉ ṟiruppākaṉ
allaltīrn tulakuyya maṟaiyaḷitta tiruvākkāl
tillaivā ḻantaṇartam aṭiyārkkum aṭiyēṉeṉ
ṟellaiyilvaṇ pukaḻāraiyeṭutticaippā moḻiyeṉṟār
eṉavun,
tamperumāṉ koṭuttamoḻi mutalākat tamiḻmālaic
cemporuḷāṟ ṟiruttoṇṭat tokaiyāṉa tiruppatikam
umparpirāṉ ṟāṉaruḷum uṇarvupeṟa vulakētta
emperumāṉ vaṉṟoṇṭar pāṭiyava retirpaṇintār
(taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam. 199, 202)
eṉavuñ cēkkiḻār perumāṉ aruḷicceyta vāṟṟāl naṉkaṟiyappaṭum. paṭavē, tiruttoṇṭat tokai mutaṟ ceyyuḷiṉ mutalaṭikkaṇ uḷḷa tillaivā ḻantaṇar tam aṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉṉuñ coṟṟoṭar cuntaramūrttikaḷ ceyta taṉṟeṉpatu peṟṟām. peṟavē, taṉiyaṭiyāraik kūṟumam mutaṟ ceyyuḷil atu vantamaipaṟṟi īṇṭaikkāvatōr iḻukkillaiyeṉa viṭukka.
naṉṟu coṉṉīr, makkaḷ aṟiviṉāṟ ceytaṟkeḷi tākiya orupāṭṭukku iṟaivaṉē mutaleṭuttuk koṭuttāṉeṉṟāl nampaṟpālataṉṟu; ak kataiyiṉ karutteṉṉeṉṟāṟ, cuntaramūrtti nāyaṉār tirut toṇṭattokai pāṭum viḻaiviṉarāy ataṉai evvāṟu tuvaṅkuvateṉṟu ārāyntu koṇṭu niṟkaiyil, avarkku arukē niṉṟāril oruvar taṟceyalāyt `tillaivā ḻantaṇar eṉṟu collak kēṭṭu ataṉaiyē iṟaivaṉeṭuttuk koṭuttatāka uṭkoṇṭu ataṉ mutaṟkaṇ niṟuttup pāṭiṉārātal vēṇṭumeṉak kōṭalē ataṉ karuttāvatāmeṉiṉ; aṅṅaṉaṅ koḷvār koḷka; avvāṟē koḷḷiṉun `tillaivāḻantaṇar eṉat tokai yaṭiyāraik kuṟikkum accoṟṟoṭar cuntaramūrttikaḷ aruḷiyataṉṟeṉpatē peṟappaṭumākaliṉ atuvum ematu koḷkaiyiṉaiyē valiyuṟuttumeṉa vuṇarka.
aṟṟaṉṟu, tēvārap patikaṅkaḷuḷ etaṉaip pāṭat tuvaṅkiṉun tillaikkaṇ uḷḷa `tirucciṟṟampalam eṉpataṉaic colliyē tuvaṅkutal toṉṟutoṭṭa vaḻakkāyp pōtarak kāṇṭaliṉ, ēṉaiyellāp patikaḷiṉum uḷḷa aṭiyāraic collutaṟkumuṉ tillaiyampatikkaṇ uḷḷa tokaiyaṭiyāraiyun taṉiyaṭiyā roruvaraiyum oruṅkeṭuttu moḻital vēṇṭumeṉṉuṅ karuttup paṟṟiyē ap patikkaṇ irunta tillaivā ḻantaṇarākiya tokaiyaṭiyāraiyun, tirunīlakaṇṭa nāyaṉārākiya taṉiyaṭiyāraiyuñ cuntaramūrttikaḷ oruṅkeṭuttu mutaṟkaṇvaittu ōtuvārāyiṉa reṉiṉ; avvāṟuraippiṉun, taṉiyaṭiyāraik kūṟuñ ceyyuḷil tokaiyaṭiyār kuḻuvoṉṟaik kūṟumāṟu tamatu karuttukku muraṇāyniṉṟu tammai valintēvum oru ciṟanta ētuviṉ vaḻippaṭṭē cuntaramūrttikaḷ aṅṅaṉan `tillaivā ḻantaṇarān tokaiyaṭiyārai am mutaṟ ceyyuḷiṉ mutaṟkaṇ vaittu ōtalāyiṉā reṉpatē koḷḷak kiṭakkumātaliṉ, ataip pōlavē `poyyaṭimai yillāta pulavarun tokaiyaṭiyārāyiṉ avar tammait taṉiyaṭiyār varicaiyiṉiṭaiyē pakutturaittaṟku avar tammai avvāṟu valintēvuñ ciṟanta piṟitōr ētu vēṇṭappaṭumaṉṟē; maṟṟu ataṟku aṅṅaṉañ ciṟanta piṟitōrētu oruvāṟṟāṉum peṟappaṭāmaiyiṉ, taṉiyaṭiyārai moḻiyum ēḻāñ ceyyuḷiṟ pōnta `poyyaṭimai yillāta pulavareṉpārun taṉiyaṭiyārē yāvarallāṟ ṟokaiyaṭiyā rātal cellāteṉṟu kaṭaippiṭikka.
atuvēyumaṉṟit, tillaikkaṇuḷḷa aṭiyārai mutaṟkaṇ vaittu ōtuṅ kuṟippiṉarāyē cuntaramūrttikaḷ `tillaivā ḻantaṇarai mutalāka veṭuttut tiruttoṇṭat tokai aruḷic ceytāreṉak koḷvārkkun, tillaikkaṇ uḷḷa taṉiyaṭiyārāṉa tirunīlakaṇṭa nāyaṉārai mutaṟkaṇuraiyātu, tokaiyaṭiyārāṉa tillaivā ḻantaṇaraip piṉṟoṭarun taṉiyaṭiyār varicaiyiṉiṉṟum vēṟu pirittu mutaleṭuttatu, tirunīlakaṇṭa nāyaṉār toṭaṅki oṉpatāñceyyu ḷiṟuti kāṟun tāmpāṭum aṭiyār attaṉaipērun taṉiyaṭiyārākavē iruttal vēṇṭumeṉak kuṟitta tamatu karuttukku māṟākamaṟ ṟaṉiyaṭiyāraiyellām oru varicaip paṭa vaittaṟ poruṭṭum, avaruḷḷun tillaiyampatikkaṇ uḷḷa taṉiyaṭiyārāṉa tirunīlakaṇṭa nāyaṉārai at taṉiyaṭiyār varicaiyil mutal niṟuttutaṟ poruṭṭumē yāmeṉpatu koḷḷalvēṇṭum. aṅṅaṉaṅ koḷvuḻiyun, tillaivāḻantaṇarkkuppiṉ oṉpatāñ ceyyuḷiṟutikāṟuṅ kūṟappaṭṭa aṭiyā rattaṉai pērun taṉiyaṭiyārē yāvareṉavum, ataṉāl avvaricaiyiṉiṭaippaṭṭa poyyaṭimaiyillāta pulavarun taṉiyaṭiyārē yāvareṉavuṅ koḷḷum ematu kōṭpāṭē nilaipeṟutal kāṇka.
aṟṟaṉṟu, tillaikkaṇ vāḻvārāyiṉuṅ kuyavar iṉattiṟ cērnta tirunīlakaṇṭa nāyaṉārilum, antaṇa vakuppiṉarākiya `tillaivāḻantaṇar ciṟantamaiyiṟ cuntaramūrttikaḷ avaraiyē mutaṟkaṇ vaittu ōtuvārā yiṉareṉiṉ; naṉṟu coṉṉāy, aṭiyāruḷ iṉṉavar uyarkulattār, iṉṉavar iḻikulattār eṉap piṟappu vēṟṟumai paṟṟiya uyarviḻivukaḷai oruciṟituṅ karutātu, tām antaṇa kulattiṟ piṟantavarāyiruntuñ cuntara mūrttikaḷ avvaṭiyava rellāraiyum otta ciṟappiṉarākavē karuti, avarellārkkun taṉittaṉiyē tām aṭimai yātalai meypeṟak kiḷantōti yiruttalālum; patiyilār kulattu vantārākiya paravai nācciyāraiyum vēḷāḷa kulattiṟ piṟantārākiya caṅkili nācciyāraiyum avar tirumaṇam purintu cātivēṟṟumaiyiṉṟi oḻukiṉamai yālum; vēḷāṇ kulattiṉa rākiya ēyarkōṉa kalikkāma nāyaṉār tampāl aruvaruppuṭaiyarāyiruntun tām avarpāṟ pēraṉpu pūṇṭu avaraik kaṇṭu vaṇaṅkac ceṉṟamaiyāluñ; cātiyuyarvu karutiyē avar tillai vāḻantaṇarai mutaṟkaṇeṭut turaittā reṉṟaṟkut tiṉaittaṉaic cāṉṟum avar aruḷicceyta tiruppatikaṅ kaḷilātal avar tam vāḻkkaiyilātal kāṇappaṭāmai yālum; antaṇa reṉṉum uyarvu paṟṟit tillaivāḻan taṇarai mutaṟ kaṇeṭut tōtiṉāreṉṉum avvurai cuntaramūrtti nāyaṉār tiruvuḷakkiṭaikku muṟṟum māṟāṉa aṭāta vuraiyāmeṉ ṟoḻika.
`tillaivā ḻantaṇar eṉṉuñ coṟṟoṭar mutalvaṉāl eṭuttuk koṭukkappaṭṭatākāmaṟ cuntaramūrtti kaḷālēyē amaikkappaṭṭa toṉṟāka irukkumāyiṉ, tām ōriṉappaṭak kūṟak karutiya taṉiyaṭiyār varicaiyiṉiṭaiyē tokaiyaṭiyā rākiya `tillaivā ḻantaṇaraip pukuttal muṟaiyākāmai kaṇṭē avarai avar attaṉiyaṭiyār varicaiyiṉiṉṟum vēṟākap piritteṭuttu mutaṟkaṇ vaittu moḻintāreṉak kōṭalē ellāvāṟṟāṉum iyaivatā meṉṟu kaṭaippiṭikka.
eṉavē, taṉiyaṭiyār varicai ṉiṭaippaṭṭa `poyyaṭimai yillāta pulavar eṉpār, tamatu centamiḻp pulamait tiṟattāl `tiruvācakam, `tirucciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum oppuyarvillā muḻu māṇikkaṅkaḷai ulakiruḷ iriyavuñ civavoḷi cuṭarntu tikaḻavum tantu, avvāṟṟāl `māṇikkavācakar eṉṉum arumait tiruppeyar pūṇṭu, uḷḷēṉ piṟateyvam uṉṉaiyallā teṅkaḷ uttamaṉē eṉa muḻumutaṟ kaṭavuḷāñ civaperumāṉ oruvaṟkē meyyaṭimait tiṟampēṇiya tiruvātavūraṭikaḷē yāvarallāṟ piṟarākāmai tiṇṇamāmeṉṟu teḷintu koḷka. accoṟṟoṭar ivvāṟu tiruvātavūraṭikaḷaiyē yuṇarttutal aṟiyārāy, atu kapilar, paraṇar nakkīrar mutalāṉa kaṭaiccaṅkap pulavaraiyē kuṟikkumeṉak kūṟiya nampiyāṇṭār nampikaḷ kūṟṟup piḻaipaṭukiṉṟamaiyiṉ, atu koḷḷaṟpāla taṉṟeṉa viṭukka. nakkīrar mutalāṉa kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷ paramaṉaiyē pāṭuvār eṉṉun tokaiyaṭiyār kuḻāttuḷ aṭaṅkutaliṉ, avaraiyē mīṇṭuṅ kūṟutal cuntaramūrtti nāyaṉārkkuk karuttākāmai veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkaṟpāṟṟu.
aṟṟēl, nampiyāṇṭār nampikaḷ tirunārai yūriṉkaṇ eḻuntaruḷiyirukkum pollāp piḷḷaiyār pāl tiruttoṇṭar varalāṟukaḷaik kēṭṭuṇarn tāreṉat tirumuṟaikaṇṭa purāṇaṅ kūṟutaliṟ, `poyyaṭimai yillāta pulavar eṉpataṟku nampiyāṇṭār kaṇṭa poruḷ iṟaivaṉē yuṇarttiya toṉṟātal vēṇṭum; vēṇṭavē, nampikaḷ piḻaipaṭṭāreṉa mēlē colliya kuṟṟam iṟaivaṉaiyuñ cārumāleṉiṉ; tiruttoṇṭat tokaiyiṟ pōnta aṭiyāriṉ varalāṟukaḷai oruvar terital vēṇṭiṉārāyiṉ avar tamatu kālattuḷḷa kalvi yaṟivuṭaiyār palarai viṉāviṉāl avai tammai naṉkaṟintu koḷḷalām. nampiyāṇṭār nampikaḷ irunta kālattil ic centamiḻ vaḷanāṭu cēra cōḻapāṇṭiya reṉṉun tamiḻ vēntaratu āṭcikkīḻatāyt tamiḻk kalviyilum nākarikattilum mikavuñ ceḻippuṟṟiruntatu. caiva camaya uṇarcciyilum vaiṇava camaya uṇarcciyilum nirampat tērnta nallicaip pulavarkaḷum āṅkāṅkut tiraḷtiraḷāy malintiruntaṉar. palvakaik kalainūl aṟivu nūlkaḷai ōtuvār tokaiyum viñci niṉṟatu. iv vuṇmai, nampiyāṇṭār nampikaḷē tām aruḷicceyta tiruñāṉacampantar tiruvulā mālaiyil,
maṟaipayilvār maṉṉu viyākaraṇak kēḷvit
tuṟaipayilvār toṉṉūl payilvār -muṟaimaiyiṉāl
ākamaṅkaḷ kēṭpār aruṅkalainūl ātarittup
pōkam oṭuṅkāp poruḷtuyppār - cōkamiṉṟi
nīti nilaiyuṇarvār nīḷnilattuḷ aimpulaṉuṅ
kātal viṭutavaṅkaḷ kāmuṟuvār - āti
aruṅkalainūl  ōtuvār ātarittu veṉṟik
karuṅkaliyai nīṅkak kaṉalvakuppār -oruṅkiruntu
kāmanūl kēṭpār kalaiñaṉaṅ kātalippār
ōmanūl ōtuvār uttarippār
eṉṟu kūṟumāṟṟāl iṉitu viḷaṅkāniṟkum. ittuṇai nūṟpayiṟciyum, aṟivumikkār kuḻuvum malintōṅkiya kālattil tiruttoṇṭar varalāṟukaḷai aṟiyātārum irupparō? irāraṉṟē. nāmirukkum ikkālan tirutteṇṭa rirunta kālattiṟku āyiramāṇṭu piṟpaṭṭatāyiruntun, tiruttoṇṭar purāṇattiṟ kāṇap paṭāta varalāṟukaḷkūṭa iṉṉum aṟivuṭaiyār tamakkuḷ vaḻaṅkak kāṇṭumaṉṟē. ittuṇaip piṟpaṭṭa kālattilēyē av varalāṟukaḷ toṭarntu vaḻaṅkumāyiṉ, iṟṟaikkut toḷḷāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarēyē at tirut toṇṭaratu kālattiṟku aṇmai yilirunta nampikaḷ kālattil avai yiṉṉum ettuṇai mikutiyāy vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum! ātalāl, avai mikku vaḻaṅkiya ap paḻaṅkālattirunta nampiyāṇṭār nampikaḷ av varalāṟukaḷai aññāṉṟirunta caivacamayac cāṉṟōrpāl viṉāviyaṟintāreṉak kōṭalē meymmaiyākumaṉṟip, pollāp piḷḷaiyārpāl avai tammaik kēṭ ṭuṇarntāreṉṟal veṟum poykkataiyē yākumeṉṟu kaṭaippiṭikka. nampikaḷ irunta kālattil, tamiḻkaṟṟa cāṉṟōrun tamiḻ nūlkaḷun tamiḻp payiṟciyum aṟavē yillaiyāyoḻiyiṉaṉṟō attuṇai vaṟum pāḻāyp pōṉa kālattiṟ putitu tōṉṟiya nampikaḷ oruvarkkup, pollāp piḷḷaiyārākiya teyvamē aruḷkaṉintu muṉṉiṉṟu av varalāṟukaḷai aṟivuṟuttiṟ ṟeṉṟukōṭal poruntum. avar irunta ak kālam aṅṅaṉam veṟum pāḻātaliṉṟik kaṟṟuvalla cāṉṟōr kūṭṭaṅkaḷāl niṟaintukiṭantamai nampikaḷ aruḷicceyta pāṭṭiṉālēyē naṉku peṟappaṭutalāṟ, kaṟṟuvalla makkaḷaṟiviṉāl ākaṟpālaṉavaṟṟiṟ kellāṅ kaṭavuḷai valintiḻuttuk kaṭṭiya kataikaḷ paṭupoyyeṉavē vilakkaṟ pālaṉavāmeṉka. iññāṉṟu nammaṉōril aṟiviṟ ciṟantārāluṅ kaṇṭaṟiyappaṭātu maṟaintu kiṭanta nīrāvi, miṉ eṉpavaṟṟiṉ āṟṟalkaḷai yellāṅ kaṇṭaṟintu, `ivai teyvattā laṉṟi makkaḷāluñ ceyyappaṭumō! eṉṟu viyakkattakkavāṟāṉa poṟikaḷai (iyantiraṅkaḷai) amaittu, ap poṟikaḷil avvāṟṟalkaḷai yuyttuc, ceyaṟkaruñ ceyalkaḷai yellāñ ceytu pōtarum mēṉāṭ ṭaṟiñar tāṅkaṇṭa nuṭpaṅkaḷukkellāṅ kaṭavuḷai muṉṉiḻuttup pēcātirukka in nuṭpaṅkaḷilum ivaṟṟaiyaṟiyum aṟiviṉ tiṟaṅkaḷilum, eṭṭuṇai tāṉum ilavāyk, kalaivallārai ucāviya vaḷavāṉē maṭṭuṅ kaṭavuḷai muṉṉiḻuttup pēcutal piṉṉuḷḷōr kaṭṭiya veṟum poykkataiyāvataṉṟi maṟṟeṉṉai? ākavē `poyyaṭimai yillāta pulavar eṉpataṟku nampikaḷ ceytukoṇṭa poruṭpiḻai iṟaivaṉaic cārumeṉṟal ārāycci yuṇarvillār kūṟṟāmeṉa viṭukka.
allatūum, nampiyāṇṭār nampikaḷ aruḷic ceyta `tiruttoṇṭar tiruvantātiyai vaḻinūlākak koṇṭu `tiruttoṇṭar purāṇam eṉṉum periya purāṇattai aruḷicceyta āciriyar cēkkiḻār,
anta meyppati kattaṭi yārkaḷai
nantam nātaṉām nampiyāṇṭa ṭārnampi
punti yārap pukaṉṟa vakaiyiṉāl
vanta vāṟu vaḻāmal iyampuvām
eṉṉum nūṟpāyirac ceyyuḷil,nampikaḷ aṭiyār varalāṟukaḷaip pollāp piḷḷaiyārpāṟ kēṭṭuṇarn tāreṉa uraiyāmal `avar tamatu aṟiviṉālēyē  nirampa ārāyntu pukaṉṟaṉar eṉpatu pōtarap puntiyārap pukaṉṟa vakaiyiṉāl eṉṟu viḷaṅka ōtaliṉ, nampikaḷ `poyyaṭimai yillāta pulavar eṉpataṟkuk koṇṭa poruḷ tammaṟiviṟ paṭṭapaṭi koṇṭatē yallāmal iṟaivaṉ uṇarttiyapaṭi yaṉṟeṉpatu piṉṉum valipeṟum. pollāp piḷḷaiyār nampikaṭku aṭiyār varalāṟukaḷai yuṇarttiya tuṇmaiyāyiṉ, attuṇaic ciṟantatōr aruḷnikaḻcciyaic cēkkiḻār collātu viṭār. ākavē, ak katai cēkkiḻārukkuppiṉ vantārāṟ kaṭṭiviṭappaṭṭatāku meṉṟuṇarntu koḷka.
aṟṟēlaḵtāka, mēlē kāṭṭiya ceyyuḷ periya purāṇat tirumalaiccarukkattiṉ īṟṟiṟ kāṇappaṭu talāṉum, at tirumalaiccarukkañ cēkkiḻārāl iyaṟṟap paṭāmaṟ piṟkālattavarāl iyaṟṟic cērkkappaṭṭateṉa nīrē piṟitōriṭattuk kūṟutalāṉum, ac ceyyuḷai īṇṭuc cēkkiḻāratu moḻiyāka eṭuttuk kāṭṭutal numatu kūṟṟukkē muraṇāmpōlumeṉiṉ; aṟṟaṉṟu; periyapurāṇam eṉṉuñ cārpu nūlukku vaḻinūlāvatu ituveṉak kāṭṭum anta meyppatikat taṭiyārkaḷai eṉṉuñ ceyyuḷum, ataṟku mutaṉūlāvatu iṉṉateṉak kāṭṭum maṟṟitaṟkup patikam vaṉṟoṇṭartām eṉṉum ataṟku muṉṉuḷ ceyyuḷum nūṟpāyirattiṟku iṉṟiyamaiyātaṉavā yiruttaliṉ, avai āciriyar cēkkiḻārālēyē ceyyap paṭṭut, teyvavaṇakkamuñ ceyappaṭuporuḷum, eytavuraikkun taṟciṟappup pāyiramāy nūṉmukattē ulakelām eṉṉuñ ceyyuḷ mutalāka niṟkum pakutiyil nūṟpeyar kūṟuvatākiya iṅkitaṉ nāmaṅkūṟiṉ eṉṉuñ ceyyuṭkuppiṉ niṟuttappaṭṭaṉavākum. cēkkiḻārukkup piṟkālattē vantāroruvar `tirumalaiccarukkattaip putitāka iyaṟṟi ataṉaip pāyirattiṟkuppiṉṉē cērkkiṉṟuḻit tamatu karuttukku icaiyumāṟu acceyyuṭ kaḷiraṇṭaṉaiyum piritteṭuttu ac carukkattiṉ īṟṟil vaippārāyiṉareṉ ṟuṇartal vēṇṭum. iṅṅaṉamē `anapāyacōḻavēntaṉ ciṟappuk kūṟuvatākiya kaiyiṉ māṉmaḻuvar eṉṉuñ ceyyuḷuñ cēkkiḻārāṟ ceyyappaṭṭu `veḷḷāṉaic carukkattil niṉṟatoṉṟākum; tirumalaiccarukkam pāṭic cērtta piṉṉaiyōr tamatu karuttu nirampumāṟu ataṉaiyum āṇṭuniṉṟum piritteṭuttu itaṉkaṭ cērkkalāyiṉā reṉpataic `cēkkiḻārum periya purāṇamum eṉṉum ematārāycciyuraiyil viḷakkik kāṭṭiṉām; atu niṟka.
avaiyellām okkumāyiṉun, teyvattaṉmai vāynta nampiyāṇṭār nampikaḷ `poyyaṭimai yillāta pulavar eṉpataṟku meyyallāp poruḷcollip piḻaipaṭutaluṅ kūṭumōveṉiṉ; nampikaḷ meykkalvi yiluñ civapirāṉ tiruvaṭippēraṉpiluñ civaṉaṭiyāraṉ piṉ ṟiṟattiluñ ciṟanta periyārēyāyiṉuñ, caiva camayāciriya rōṭuñ cēkkiḻārōṭum otta teyvap peṟṟiyuṭaiya rallar. caivacamayāciriyar nālvarum muḻumutaṟ kaṭavuḷai naṉavilēyē nērē kaṇṭavar; kaṭavuḷiṉ tiruvaruṭṭuṇai koṇṭu evarāluñ ceyalākā arumperum putumaikaḷai nikaḻtti muḻumutaṟ perumporuḷiṉ uṇmaiyai nāṭṭiṉavar; cēkkiḻārō iṟaivaṉē tamakku ulakelām eṉa mutaleṭuttuk koṭukkat tām tiruttoṇṭar purāṇam pāṭat tuvaṅkiṉamaiyait tāmē nūṟpāyirattil,
 veruḷil meymmoḻi vāṉniḻal kūṟiya
   poruḷiṉ āku meṉappukal vāmaṉṟē
eṉṟu moḻintiruttaliṉ avarun teyvap peṟṟiyuṭaiyāreṉpatu tuṇiyappaṭum. nampikaḷum ivaraiyotta teyvap peṟṟiyuṭaiyāreṉak kōṭaṟkuc cāṉṟu ētum iṉmaiyiṉ, avar orōvaḻip piḻaipaṭutalum iyaṟkaiyēyām. ettuṇaip periyārum piḻaipaṭutaluṇ ṭeṉpatu teruṭṭutaṟkeṉṟē teyvat tiruvaḷḷuvar,
 ariyakaṟṟu āṟṟār kaṇṇun teriyuṅkāl
   iṉmai yaritē veḷiṟu
eṉṟu aruḷic ceyvārāyiṉareṉpatu. 
aṟṟāyiṉum, umāpaticivācāriyar tām iyaṟṟiya `tirumuṟai kaṇṭa purāṇattil, nampiyāṇṭār nampikaḷ pollāppiḷḷaiyārāl iyaṟṟiya putumaikaḷai eṭuttukkāṭṭi, avar teyvappeṟṟi yiṉareṉpatu tēṟṟiṉārāleṉiṉ, nampikaḷ pollāppiḷḷaiyāraik koṇṭu mika viyattaku nikaḻccikaḷai viḷaivittatu uṇmaiyāyiṉ, avar tāmiyaṟṟiya `tirunāraiyūr vināyakap piḷḷaiyār tiruviraṭṭaimālaiyilātal ēṉait tam pāṭalkaḷilātal ataṉaic ciṟitāyiṉuṅ kuṟittiruppar. eṉṉai? camayāciriyarkku nikaḻnta viyattaku aruḷ nikaḻccikaḷ avar tam pāṭalkaḷil āṅkāṅkuk kuṟikkappaṭṭiruttal kāṇṭumākaliṉ. maṟṟu, nampikaḷ aruḷicceyta nūlkaḷil attakaiya kuṟippoṉṟuṅ kāṇappaṭāmaiyāṉum, avaratu kālattai yaṭuttu vanta āciriyar cēkkiḻār,nampikaḷ poruṭṭu nikaḻntaṉavākac collappaṭum aruḷnikaḻcci kaḷai oru tiṉaittaṉai tāṉuṅ kuṟippiṭak kāṇāmaiyāṉum ētoru cāṉṟu miṉṟi avaikaḷai veṟuṅkataiyākac collun `tirumuṟaikaṇṭa purāṇam nuṇṇiya uṇmai yārāycciyil talainiṉṟavaruñ caivacittānta āciriyaril nālām eṇṇumuṟaimaikkaṇ niṉṟavarumāṉa `umāpati civāciriyar ceytatākātu; avar peyar tāṅkiya vēṟevarō oruvar ceytatākal vēṇṭum. itaṟkup piṉṉum oru cāṉṟu kāṭṭutum; nampiyāṇṭavar nampikaḷ tām aruḷicceyta `tirunāvukkaracutēvar tiruvēkātaca mālaiyiṉ ēḻāñ ceyyuḷil,
patikamēḻ eḻunūṟu pakarummā kaviyōki
eṉṟu tirunāvukkaracu nāyaṉār tiruvāymalarn taruḷiyaṉa nālāyirattut toḷāyiram patikaṅkaḷē yeṉpatu tōṉṟakkūṟiṉār. maṟṟut, tirumuṟai kaṇṭapurāṇamō 15 āñ ceyyuḷil,
orunāṟpat toṉpatiṉāyiramatākap
perunāmap pukalūriṟ patikaṅkūṟi
eṉa aracukaḷ nāṟpattoṉpatāyiram patikaṅkaḷ aruḷic ceytaṉareṉak kūṟāniṟkiṉṟatu; nampikaḷukku muṉṉirunta cuntaramūrtti nāyaṉārum iṇaikoḷ ēḻeḻunūṟirupaṉuval īṉṟavaṉ tirunāviṉukkaraiyaṉ eṉṟu tiruniṉṟiyūrt tiruppatikattil aruḷiccey tirukkiṉṟaṉar. itaṉālun, `tirumuṟaikaṇṭapurāṇam ārāycciyuṇarvillāta oruvarāṟ ceyyappaṭṭatoru nūleṉpatu iṉitu pulaṉātaliṉ, cāṉṟētumiṉṟi ataṉkaṭ collappaṭṭa veṟuṅkataiyaik koṇṭu nampiyāṇṭār nampikaḷait teyvap peṟṟiyuṭai yāreṉakkōṭal iḻukkāmeṉṟuṇarntu koḷka. eṉavē, teyvap peṟṟiyuṭaiyarākāta avar orōvaḻi iḻukkutal iyalpēyākaliṉ atupaṟṟi avar ikaḻap paṭār. avar emmaṉōrāl vaḻuttappaṭum māṭci naṉiyuṭaiya caivapperiyāreṉpatilum aiyam illaiyeṉka. attuṇaip periyārēyāyiṉum avar vaḻuviya iṭaṅkaḷilum avaraip piṉpaṟṟi yāmum vaḻuvi ematu meyyaṟivai yiḻattal naṉṟākātu. nampikaḷiṉuñ cuntaramūrtti nāyaṉārē pallāyiramaṭaṅku ciṟanta teyvamāṭci yuṭaiya rākaliṉ, avar aruḷicceyta `tiruttoṇṭat tokaiyiṟ pōnta `poyyaṭimai yillāta pulavar eṉpataṟku avaratu karuttaṟintu uṇmaipporuḷ kōṭalē ciṟantatākumallāmal, nampikaḷaip piṉpaṟṟi nāyaṉāratu karuttukku muraṇāṉa poruḷ kōṭal peritum ētamāmeṉka.
atuvēyumaṉṟip, `poyyaṭimai yillāta pulavar eṉpataṟku nampikaḷ koṇṭa poruḷē ataṟkuṇmaip poruḷāyiṉ, ataṉai vaḻinūlākak koṇṭu cārpunūl ceyta āciriyar cēkkiḻār tāmum ataṟku apporuḷē koṇṭu pāṭiyiruttal vēṇṭum. poyyaṭimai yillāta pulavarkku nampikaḷ koṇṭa poruḷ kapilar, paraṇar, nakkīrar mutalāṉa nāṟpattoṉpāṉ caṅkap pulavarēyeṉpatu,
taraṇiyiṟ poymmai yilāttamiḻc caṅka matiṟkapilar
paraṇar nakkīrar mutaṉāṟpat toṉpatu palpulavōr
aruṇamak kīyun tiruvāla vāyaraṉ cēvaṭikkē
poruḷamait tiṉpak kavipala pāṭum pulavarkaḷē
eṉṟu avar tiruttoṇṭar tiruvantātiyiṟ pāṭiya vāṟṟāl tuṇiyappaṭum. maṟṟuc cēkkiḻār aṭikaḷō ataṟku nampikaḷ koṇṭavāṟu poruḷ koḷḷātu.
ceyyuṇikaḻ coṟṟeḷivuñ cevviyanūl palanōkkum
meyyuṇarviṉ payaṉituvē yeṉattuṇintu viḷaṅkiyoḷir
maiyaṇiyuṅ kaṇṭattār malaraṭikkē yāḷāṉār
poyyaṭimai yillāta pulavareṉap pukaḻmikkār
eṉap potuppaṭak kūṟic ceṉṟār. ic ceyyuḷiṟ `poyyaṭimai yillāta pulavar eṉpār: caṅkappulavarē eṉṟu kūṟappaṭāmaiyōṭu, avar palareṉpatu kuṟikkap paṭāmaiyum eṉṉai? yeṉṟu nuṇuki nōkkumvaḻi, āciriyar cēkkiḻārkku nampiyāṇṭār nampikaḷ koṇṭa poruḷ poruttamākak kāṇappaṭavillaiyeṉpatu tāṉē pōtarum.
aṟṟēṟ, `poyyaṭimai yallāta pulavar eṉap paṭṭār taṉiyaṭiyārē yāvareṉpatum, avar māṇikkavācakap perumāṉē yāvareṉpatuñ cēkkiḻārkkuk karuttāyiṉ avai tammai avar ēṉ veḷippaṭaiyākak kūṟiṟṟilareṉiṟ, cēkkiḻārkku eṇṇūṟāṇṭu piṟpaṭṭatākiya iññāṉ ṟuḷḷa emakku avaratu karuttait tuṇipuṟak kāṭṭum valiya cāṉṟu ētum kāṇappaṭāmaiyiṉ, ataṉai iṉṉatu tāṉeṉat tiṇṇamāyk kāṭṭutal iyalātateṉa viṭukka. āyiṉun, tamakkumuṉ vaḻinūl ceyta nampiyāṇṭār nampikaḷ ataṟkup poruntāp poruḷ koṇṭamaiyāṉum, avaroṭu māṟukoṇṭu ataṟkut tāṅkoṇṭa taṉiyaṭiyār eṉṉum poruḷai veḷippaṭaiyāka nāṭṭutaliṟ cēkkiḻārkkuk karuttoruppā ṭillāmai yāṉum avar ataṉai veḷippaṭac collātu nekiḻntōti viṭalāṉā reṉka. allatūum, māṇikka vācakap perumāṉaiyum avar aruḷicceyta `tiruvācakam, `tirucciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum nūlkaḷaiyum iññāṉṟu āṅkāṅkuḷḷa vīracaivar kaḷum, vīracaivamaṭaṅ kaḷiṉ kuravarkaḷum, caivacamayāciriyar ēṉai mūvariṉum avar aruḷicceyta `tēvāramaṟaikaḷiṉum pārkka mikuttuk koṇṭāṭi vaḻipāṭāṟṟi varutalai uṟṟārāyumiṭattu, ivvaḻakkan toṉṟutoṭṭu varuva toṉṟeṉpatu pulaṉākāniṟkum. vīracaivamāṉatu caiva camayattiṉ vēṟallātatāyc civaliṅka vaḻipāṭṭil mika uṟaittu niṟpatoṉṟē yāyiṉum, aḵtu ittamiḻ nāṭṭiṟku uriyatallātatāyk, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu mutal vaṭakkiruntu tamiḻnāṭṭiṟ kuṭipukunta vaṭukakkarunāṭarāṟ koṇarappaṭṭatākaliṉ, iṅkirunta caivacamayac cāṉṟōr ataṉait tamatu camayattiṉ vēṟupaṭṭa toṉṟākavē koṇṭoḻukalāyiṉar. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ īṟṟil vaṭukanāṭṭiliruntu tamiḻnāṭṭiṟ kuṭipukuntu vaikiya vīracaiva marapiṉar palaruṭ, pāṇṭi nāṭṭil vaikiya oru teyvap pārppaṉak kuṭiyiliruntu  māṇikkavācakap perumāṉ tōṉṟiṉamaiyāṟ pōlun civaperumāṉāl nērē āṭkoḷḷap paṭṭuc civamāy vayaṅkiya ap perumāṉ, kaṭavuḷ illaiyeṉa maṟuttu nāttikam pēciya ilaṅkaip pauttarkaḷai naṭunilai  vaḻāmal vaḻakkil veṉṟun, tiruvācakan tirukkōvaiyā reṉṉuñ ceḻuntamiḻ maṟaittēṉait tam aruṇ maṇavāymalar viṇṭu aruḷiyun, tillaic ciṟṟampalattē tōṉṟiya civavoḷiyil iraṇṭaṟak kalantu civamākiyun teyvac caivacamayā ciriyarāy vīṟittikaḻntamai kaṇṭu, avarait tamatu marapiṟ piṟappittuk koḷḷum peruntavam āṟṟiya vīracaivac cāṉṟōrkaḷ avarait tam mutalāciriyarāyk koṇṭu avaraiyum avar aruḷiya tamiḻmaṟaikaḷaiyun tam uyirpōṟ koṇṭu vaḻipāṭuceytu varuvārāyiṉar. ivvāṟu, vaṭakkiruntuvantu kuṭiyēṟiya vīracaivamarapiṉarāl mutalāciriyarāy vaittu māṇikka vācakap perumāṉ vaḻuttappaṭutal paṟṟiyē, tamiḻnāṭṭilirunta caivacamayac cāṉṟōrkaḷ neṭuṅkālam varaiyil avarait tamatu caivacamaya kuravar varicaiyil vaittuk koṇṭāṭiṟṟilar. itaṉālētāṉ cuntaramūrtti nāyaṉārum avaratu tiruppeyarai viḷaṅkakkūṟātu `poyyaṭimaiyillāta pulavareṉac ciṟitu maṟaittuk kuṟippāṟ kūṟiṉārātal vēṇṭum. cuntaramūrtti nāyaṉāratukālattiṟkuc ciṟitu piṉṉēyellām vaṭakkiruntuvanta vīracaivattiṟkum innāṭṭiluḷḷa cittānta caivattiṟkum muṉṉirunta vēṟṟumaiyuṇarcci maṟaiya, avviraṇṭiṟkum uriyār oruvarōṭoruvar oruṅku aḷavaḷāvi iruvar koṇṭa camayamum orucamayamēyeṉa uṇmai kaṇṭu uṟavukalan tamaiyiṉ, mellamella māṇikkavācakaraiyum nālāñ caivacamayāciriyarāka iṅkuḷḷā rellārum oruppaṭṭuk koḷḷum perumpēṟu peṟalāyiṉāreṉka. cuntara mūrttināyaṉār kālattum avarkku muṟpaṭṭa kālattum iṅkirunta caivacamayap periyār māṇikkavācakap perumāṉai avvāṟu caivacamaya āciriyarāyk koṇṭilar; allatavvāṟu koṇṭaṉa reṉpataṟkuc cāṉṟum iṉṟu. cuntaramūrttikaḷukkuppiṉ paṭṭiṉattaṭikaḷ aruḷicceyta `tiruviṭaimarutūr mummaṇik kōvaiyilē tāṉ (28) mutaṉmutal māṇikkavācakap perumāṉ ēṉai mūvaroṭu cērttu nālāmavarākac collappaṭṭirukkiṉṟār. in nūluṭaṉ `patiṉōrān tirumuṟaiyiṟ cērkkap paṭṭirukkum ēṉai aruḷnūl varicaiyil nampiyāṇṭār nampikaḷ aruḷicceytirukkum nūlkaḷumiṟutiyil niṟuttappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. nampikaḷ tāmiyaṟṟiya nūlkaḷait tāmē ēṉaipperiyār tam nūl varicaiyiṟ cērttirār eṉpatu tiṇṇam. nampikaḷ kālattiṟkuppiṉ avarpāl meyyaṉpu pūṇṭoḻukiya maṟṟoruvarē nampikaḷiṉ nūlkaḷai avaṟṟō ṭuṭaṉ kōttārākal vēṇṭum. itaṟku, nampikaḷ aruḷiya `tiruttoṇṭar tiruvantātiyiṉ tuvakkattil, nampikaḷiṉ tiruvaṭit tuṇaiyaivēṇṭip pāṭiyirukkum,
poṉṉi vaṭakarai cērnārai yūriṟ puḻaikkaimuka
maṉṉaṉ aṟupattu mūvar patitē marapuceyal
paṉṉaat toṇṭat tokaivakai palkum an tātitaṉaic
coṉṉa maṟaikkula nampipoṟ pātat tuṇaituṇaiyē
eṉṉuñ ceyyuḷē cāṉṟām. icceyyuḷai iyaṟṟiṉavar iṉṉā reṉpatum iṉṉakālat tiruntāreṉpatuṅ kuṟikkappaṭāviṭiṉum, ic ceyyuḷiṟ pōnta pollāp piḷḷaiyār kataiyun `tirumuṟaikaṇṭa purāṇattiluḷḷa pollāppiḷḷaiyār kataiyum ottiruttaliṉ, attirumuṟai kaṇṭa purāṇam iyaṟṟiya umāpati civācāriyāreṉpārē ic ceyyuḷaiyum iyaṟṟic cērttut, `tiruttoṇṭar tiruvantātiyaiyum nampikaḷ aruḷicceyta ēṉai nūlkaḷaiyum patiṉōrān tirumuṟaiyiṉ īṟṟiṟ kōttavarā yirukkalāmeṉṟu kōṭal iḻukkātu. iṅṅaṉam nampikaḷukkup piṉvanta ōr aṉparāṟ, patiṉōrān tirumuṟaiyiṉ īṟṟil niṟuttappaṭṭa nampikaḷiṉ nūlkaḷaittavira, ēṉaip periyārtam nūlkaḷellān `tirumuṟaikaṇṭa purāṇaṅ kūṟumāṟu nampikaḷālēyē kōkkappaṭṭaṉa veṉpatu uṇmai yāyiṉ, aṅṅaṉaṅ kōkkappaṭṭa nūlkaḷuḷ oṉṟāṉa tiruviṭaimarutūr mummaṇikkōvaiyum ataṉāciri yarāṉa paṭṭiṉattaṭikaḷum nampiyāṇṭār nampikaḷirunta ki.pi.pattām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikku muṟpaṭṭiruttamai peṟappaṭum. paṭṭiṉattaṭikaḷ tām aruḷicceyta at `tiruviṭai marutūr mummaṇikkōvaiyil.
vittakap pāṭal muttiṟat taṭiyarun
tiruntiya aṉpiṟ peruntuṟaip piḷḷaiyum	(28)
eṉṟu tiruñāṉacampantar appar cuntarar eṉṉum mūvaraiyum māṇikkavācakaraiyum oruṅku cērttu ōtiyirukkiṉṟār. mutaṉ mūvarai oru tokaiyākki muṉṉum, māṇikkavācaka roruvarai maṭṭum ammūvarkkup piṉṉumākavaittu avar ōtutalai uṟṟukkāṇumiṭattu, avar kālattiṟku muṉṉellām am mutaṉ mūvarumē caivacamaya āciriyarāyk koḷḷappaṭṭaṉareṉpatum, avaratu kālattilētāṉ māṇikkavācakarum am mūvarōṭu nālāmavarāka vaittuc caiva naṉmakka ḷellārālum vaḻuttappaṭalāyiṉā reṉpatum  naṉkuviḷaṅkāniṟkum.
ītiṅṅaṉamākavun, `tamiḻvaralāṟu uṭaiyār, caivacamayāciriyar mūvaruṅ kālattāṉ muṟpaṭṭavarātal paṟṟi ammūvaraiyum oru tokaiyākki muṉṉum, māṇikkavācakar am mūvarkkum piṟpaṭṭavarātalpaṟṟi avaraip piṉṉumāka vaittuc caivacamayac cāṉṟōrkaḷ vaḻaṅkuvārāyiṉareṉak kūṟiṉār. kāla muṟpiṟpāṭu paṟṟi mūvar muṉṉum māṇikka vācakar piṉṉumāka vaikkap paṭṭatu uṇmaiyāyiṉ, mūvar kālattiṟkum muṉṉiruntōrāṉa `tirumūla nāyaṉāraiyum avar aruḷicceyta `tirumantira nūlaiyum am mūvarkkum avar aruḷic ceyta `tēvārat tirumuṟaikaḷukkum muṉṉaraṉṟō vaittu vaḻaṅkal vēṇṭum? aṟṟaṉṟu, tirumūlanāyaṉār kālattāl muṟpaṭṭavarēṉuṅ, kaṭavuḷuṇmaiyai maṟutta pauttañ camaṇam mutalāṉa puṟaccamayaṅkaḷai vaḻakkil veṉṟu civapirāṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷātalaip pala viyattaku teyva nikaḻccikaḷāl nilainiṟuttiya nālvaraip pōl tirumūlar caivavuṇmaiyiṉai nāṭṭiṉavaralla rākaliṉ, avar avarkkumuṉ vaikkappaṭṭila reṉiṉ; ituvum ematu koḷkaikkē tuṇai ceyvatākum; eṉṉai? camayāciriyar nālvariṉ vaippumuṟai avaravar ciṟappuppaṟṟiyē vaikkappaṭṭatallāmal avartaṅ kāla muṟpiṟpāṭu paṟṟiyaṉṟeṉpatē ematu kōṭpāṭāka lāṉum, nīr eḻuppiya viṉāvum akkōṭpāṭṭaiyē nutalutalāṉu meṉpatu. mēlun, tirunāvukkaracu nāyaṉār kālattāl tiruñāṉacampantap perumāṉukku muṟpaṭṭavarāyiruntum, avar aṟivu mutirnta mutumaik kālattuñ camaṇcamayak kōṭpāṭṭiṉ poruntāmai yuṇarārāy ataṉkaṇ aḻuntiniṟpa, ñāṉa campantap perumāṉō pālparukuṅ kutalaic cevvāyk kuḻavi yāyirunta ñāṉṟē ammaiyapparai nērē kaṇṭu avarāl ñāṉappāl ūṭṭappeṟṟu ellām ōtātuṇarnta ñāṉāciriyarāy viḷaṅkiṉamai kaṇṭē akkālattirunta cāṉṟōr avarai muṉṉum apparai avarkkup piṉṉumāka vaittu vaḻipaṭṭu varalāṉāreṉka. ivvuṇmaiyiṉai naṉkāyntuṇara māṭṭāta `tamiḻ varalāṟuṭaiyār, tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār mutalil aruḷoḷiyil kalantamai paṟṟi muṉṉum ataṟkuc ciṟitu kālaṅkaḻintu iṟaivaṉ ṟiruvaṭippē ṟeytiṉamai paṟṟi appar avarkkup piṉṉumāka vaittu vaḻuttap paṭṭaṉareṉṟār; ivvāṟuraikkiṉṟuḻi ivar iṭaiyiṭaiyē vaḻuppaṭa moḻintaṉavum pala; oru kālattoruṅkirunta iruvaril oruvar muṉṉum maṟṟavar avarkkup piṉṉumāka iṟaivaṉ tiruvaṭinīḻal aṭain tamaiyiṉai ōr ētuvākak koṇṭu muṉṉaṭaintavarai muṉṉum piṉṉaṭaintavaraip piṉṉumāka vaittu vaḻaṅku talai yām yāṇṭuṅ kēṭṭilēm. nūlkaḷilātal āṉṟōr vaḻakkilātal ataṟkuc cāṉṟuṅkaṇṭilēm `tamiḻ varalāṟuṭaiyār oruvarē ivvāṟu poruntāvurai nikaḻttak kaṇṭēm. ciṟappuṭaiya iruvaril oruvarai muṉṉum ēṉaiyavaraip piṉṉumāka vaippatu, muṉvaikkappaṭṭār taṉittalaimaic ciṟappuk keḻumiṉarāyiruttalum maṟṟaiyār atu keḻumārā yiruttalum paṟṟiyēyām; ituvē toṉṟu toṭṭu āṉṟōr nūlvaḻakkilum ulakavaḻakkilum piṟaḻātu naṭaipeṟum muṟaiyākum. immuṟaikku māṟākat `tamiḻvaralā ṟuṭaiyār camayāciriyar tammuḷ oruvarai yuyarttutalum maṟṟoruvarai avariṟ ṟāḻttutalum aṭāta ceyaleṉ kiṉṟār! ēṉ aṭātaceyalām? avaravarkkuḷḷa ciṟappukaḷai uḷḷavāṟu ārāyntaḷantu mikka ciṟappuṭaiyārai mika uyarttutalum, attuṇaic ciṟappu vāyātārai avarkku aṭutta nilaiyil vaittu vaḻuttutaluṅ kuṟṟamāmāṟu yāṅṅaṉam? teyvat tiruvaḷḷuvarum,
potunōkkāṉ vēntaṉ varicaiyāl nōkkiṉ
atunōkki vāḻvār palar
eṉṟu potunōkkē kuṟṟamuṭaittātalum, avaravarkkuriya varicaikkut takka ciṟappunōkkē viḻuppamuṭaittātalum naṉku tēṟṟiṉārallarō? ēṉaiyāciriyaṉum ōrāciriyaraic ciṟanteṭuttuvaikkum uṇmai yārāycciyāl, avaravarpāl aṉpu celuttumuṟai uṇmaivaḻic ceṉṟu uṟaittu niṟkumē yallāmal, atu paḻutupaṭutalum ēṉaiyōrai yiḻittalumāy muṭiyumō? kātal vaḻiniṟkuṅ kaṟpuṭai maṉaiyāḷ orutti taṉ kātal kaṇavaṉōṭoppa ēṉai yuṟaviṉarpāl talaippēraṉpu celuttāmal avaravarkkut takkavāṟu aṉpupūṇṭoḻuku vaḷāyiṉ, atu kaṇṭār avaḷaip pukaḻvarō? ikaḻvarō? ellārum avaḷaip pukaḻvataṉṟē ceykuvar. aṅṅaṉamē, nam camayāciriyaṉmār ellāraiyuṅ kuruṭṭuttaṉamāy orē paṭiyil vaittu aṉpu pārāṭṭutal meyyaṉpukku iḻukkātal uṇarntu, avaravarkkuriya vakaiyil vaittu avvavarpāl uṇmaiyaṉpu pūṇṭoḻukutalē cālacciṟantatā meṉṟu uṇarntu koḷka.
ivvāṟu āciriyaṉmārkkuḷḷa ciṟappu muṟaiyiṉai uṇmaiyāṉ uṇarntu am muṟaiyaik kaṭaippiṭit toḻukuvatu emmuyirk kuṟuti payattal paṟṟiyaṉṟē, mutaṉmutal tirunāvukkaracunāyaṉār cīrkāḻiyiṟpōntu tiruñāṉacampantap piḷḷaiyāraik kaṇṭu vaṇaṅki avarōṭum aṅkuḷḷa tirukkōyilai vaḻipaṭac ceṉṟuḻi av viruvartan tōṟṟattiṉaiyuṅ kūṟappukkavar avviruvarkkuḷḷa ciṟappilum vēṟṟurai tōṉṟat terittu,
aruṭperuku taṉikkaṭalum ulakuk kellām
	aṉpuceṟi kaṭalumā meṉavum ōṅkum
poruṭcamaya mutaṟcaiva neṟitāṉ peṟṟa
	puṇṇiyakkaṇiraṇṭeṉavum puvaṉa muyya
iruṭkaṭuvuṇ ṭavar aruḷum akila mellām
	īṉṟāḷtaṉ ṟiruvaruḷu meṉavuṅ kūṭit
teruṭkalaiñā ṉakkaṉṟum aracuñ ceṉṟu
	ceñcaṭaivā ṉavarkōyil cērntā raṉṟē1
eṉṟu aruḷic ceyvārāyiṉar. itaṉkaṇ aruṭkaṭa lāvār tiruñāṉacampantap piḷḷaiyāreṉavum, aṉpiṉ kaṭalāvār tirunāvukkaracu nāyaṉāreṉavum, iruṭkaṭu vuṇṭa iṟaivaṉaruḷē camaṇiruḷ parukiya tiruñāṉa campantap piḷḷaiyārāva reṉavum, ulakelāmīṉṟa iṟaiviyiṉaruḷē tāṇṭakac centamiḻ payanta tirunāvukkaracu nāyaṉārāvareṉavum āciriyar cēkkiḻār avviruvar tamakkuḷḷum uḷḷa ciṟappil vēṟṟumai kāṭṭutalai uṟṟunōkka vallārkku, aruḷ eṉpatu kaṭavuṭṭaṉmaiyātal pōla ataṉōṭoppikkap paṭṭa tiruñāṉacampantap piḷḷaiyārun teyva aruḷmāṭci yuṭaiyarātalum, aṉpu eṉpatu aṭiyārkkuriya taṉmai yātal pōla ataṉōṭoppikkappaṭṭa tirunāvukkaracu nāyaṉārum aṭimaittiṟattil talainiṉṟa māṭciyuṭaiya rātalum pirintiṉituviḷaṅkāniṟkum. iṅṅaṉamē ivvāciriyaṉmār iruvaraiyuñ cēkkiḻār oruṅkukūṟa nērntuḻi yellām, appariṉum pārkkat tiruñāṉacampantap piḷḷaiyārai mika uyarttuvaittu moḻintiruttalai āṅkāṅku nuṇuki yārāyntuṇarntu koḷka. ivvāṟu cēkkiḻār avviruvaril oruvarai ēṉaiyōriṉum mikutturaittal koṇṭu, avar campantariṭattup pōla appariṭattu mikka aṉpu vaittilareṉac collutal okkumō! avar aṭiyārkaḷ aṉaivariṭattum pēraṉpu pūṇṭoḻukun tiṟattiṉa reṉpatu avar avvavvaṭiyār aṉpiṉ ṟiṟaṅkaḷaik kallumurukap pāṭiyirukkuñ centamiḻp pākkaḷāl iṉitu pulaṉākiṉṟa taṉṟō? iṅṅaṉamākac cēkkiḻār aṭiyārellāriṭattum nekiḻāta pēraṉpiṉarāyiṉum, avvaṭiyār tamakkuḷḷun taṉipperuñ ciṟappuṭaiyār talaimaippāṭṭiṉaiyum avar uṇmaivaḻātu āṅkāṅku naṉkeṭuttuk kāṭṭum muṟai emmaṉōrāṟ peritum pōṟṟaṟpāla toṉṟāmeṉpatu.
iṉit,tirunāvukkaracu nāyaṉārē tammiṉun tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār ciṟantārāyiruttalai yeṭuttu moḻintu, attuṇai māṭciyuṭaiya ap piḷḷaiyār tammōṭu uṭaṉniṟṟaliṉ avar poruṭṭākavātal iṟaivaṉ taṉatu tiruvuruviṉait tamatu kaṭpulaṉetirē kāṭṭiyaruḷutal vēṇṭumeṉak kuṟaiyirantu,
tiṟakkap pāṭiya eṉṉiṉuñ centamiḻ
uṟaippup pāṭi aṭaippittā rumniṉṟār
maṟaikka vallārō tammait tiruvāymūrp
piṟaikkoḷ ceñcaṭai yārivar pittarē
eṉṟu tiruvāymūrppatikam 8 āñ ceyyuḷil aruḷic ceytiruttal peritum niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu. iṉṉun, tiruvāvaṭutuṟaiyiṟ civaperumāṉ tiruñāṉa campantap piḷḷaiyārkku āyiram poṉmuṭinta kiḻi yoṉṟu aruḷcurantu aḷittataṉai apparē maṉaṅkacintu,
kāyirum poḻilkaḷ cūḻnta kaḻumala ūrarkku ampoṉ
āyiraṅ koṭuppar pōlum āvaṭu tuṟaiya ṉārē
(tiruvāvaṭutuṟait tirunēricai, 9)
eṉṟu aruḷic ceytamaiyum eṉṟum niṉaivukūraṟ pālatākum.
iṉi, ivviruvarkkum piṉṉēvantu, aṭiyāraṉai varkkun tām taṉittaṉiyē yaṭimaiyātalai moḻintu `tiruttoṇṭat tokai aruḷicceyta cuntara mūrttikaḷum,
vampaṟā varivaṇṭu maṇanāṟa malarum matumalarnaṟ
	koṉṟaiyā ṉaṭiyalāṟ pēṇā
empirāṉ campantaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
eṉṟu tiruñāṉacampantap perumāṉai mika uyarttuk kūṟiṉāṟpōla ēṉaiyaṭiyāraik kūṟiṟṟilar. ivvāṟu tiruñāṉacampantar kālattirunta aṭiyārmutal iṟṟai ñāṉṟai vanta irāmaliṅka aṭikaḷ īṟāṉa cāṉṟō rellārum ñāṉacampantap perumāṉai ēṉai yellāriṉum pārkka mikuttu vaittē vaṇakkavurai nikaḻttak kāṇṭaliṉ, camayāciriyar nālvaril ñāṉacampantap perumāṉ muṉvaittu vaḻaṅkappaṭṭatu ēṉaiyāciriyariṟ kāṇappaṭāta taṉipperuñ ciṟappu avarpāṟ kāṇappaṭutal paṟṟiyēyām; iv vuṇmaiyiṉai maṟaittu, apparukkumuṉ campantar iṟaivaṉ tiruvaṭinīḻal eytiṉamai koṇṭē avar apparukkumuṉ vaikkap paṭṭāreṉak karaintatum, campantarum appar mutalāṉa ēṉaiyaṭiyārum oruṅkotta ciṟappiṉarē yāvareṉap pakuttuṇarntu pārātu pakarntatun `tamiḻ varalāṟuṭaiyārkku ētamāmeṉka. apparē tamatu arumait tirumoḻiyāl tiruñāṉacampantarait tammiṉum mika uyarttuvaittup pāṭiyiruttalāṉum, ak kuṟippaṟintu cēkkiḻārum palaviṭaṅkaḷilum ñāṉacampantarai appariṉum pārkka uyarttuk kūṟutalōṭu,
toḻutaṇaivuṟ ṟāṇṭaaracu aṉpurukat
	toṇṭarkuḻāt tiṭaiyē ceṉṟu
paḻutilperuṅ kātaluṭaṉ aṭipaṇiyap
	paṇintavartaṅ karaṅkaḷ paṟṟi
eḻutariya malarkkaiyāl eṭuttiṟaiñci
	viṭaiyiṉmēl varuvār tammai
aḻutaḻaittuk koṇṭavartām apparē
	eṉa avarum aṭiyēṉ eṉṟār
eṉṟu ñāṉacampantar teyvattalaimai yuṭaiyarātalum appar avarkku aṭimaittiṟam pēṇum nilaiyarātalum viḷaṅkat tēṟṟutalāṉum, nammāciriyaṉmār tāmē avvāṟu avar tamakkuṭ kāṭṭiya ciṟappiyal vēṟṟumaikku māṟāka avarel lāraiyum orupaṭiyarāka vaitturaittal periyatoru kuṟṟamāmeṉka.
aṭikkuṟippu
1.	tirunāvukkaracu nāyaṉār purāṇam. 185.


27. appar campantar iruntakāla ārāycci
aṟṟēlaḵtāka, tirunāvukkaracu nāyaṉār tām taḻuviya camaṇmatan tuṟantu civaperumāṉ tiruvaruṭpēṟṟiṉai eytiya ñāṉṟu mutumaimikkiruntā reṉpataṟkuc cāṉṟeṉṉai yeṉiṟ kūṟutum: tirunāvukkaracu nāyaṉār civapirāṉ tiruvaruḷāṟ caivacamayattiṟkut tirumpit tiruvatikaiyiṟ cūlainōy tīrntuap perumāṉ tiruvaṭikku āḷāṉapiṟ cila tiṅkaḷilellāñ cīrkāḻikkup pōntu tiruñāṉacampantap piḷḷaiyāraik kaṇṭu vaṇaṅki avaroṭu aḷavaḷāvi yiruntaṉareṉpatu ārāycciyāṟ pulāṉākiṉṟatu. itaṉai naṉkāyntu pārāta `tamiḻvaralāṟuṭaiyār tiruvatikaiyil āṭ koḷḷappaṭṭapiṉ appar avviṭattilēyē muppa tāṇṭukaḷ iruntārākal vēṇṭumeṉṟum, avar mīṇṭuñ caivacamayattait taḻuviyañāṉṟu nāṟpatāṇṭiṉa reṉṟum, avar cīrkāḻiyiṟ pōntu tiruñāṉacampantap perumāṉai vaṇaṅkiyapōtāṉ eḻupatāṇṭukku mēṟpaṭṭavarā yiruntā reṉṟum uṇmainikaḻccikku muṟṟum muraṇākak kūṟiṉār (tamiḻvaralāṟu piṟpākam, muṟpakuti, 50 ām pakkam) cēkkiḻāraṭikaḷ peritārāyntu pāṭiyirukkum varalāṟu kaḷaik karuttāy nōkkuvārkkut, tamiḻ varalāṟuṭaiyār kūṟiya ivai muṟṟum māṟu kōḷuraikaḷātalviḷaṅkā niṟkum. tirunāvurakkaracukaḷ camaṇmatan tuṟantu caivacamayam pukuntamai terinta vaḷavāṉē camaṇmatattavar vāḷā irār; avar tam aracaṉai ēvi avarai nīṟṟaṟaiyil iṭuvittaṉ mutalāṉa pollāṅkukaḷaiyellām uṭaṉē avarkku iḻaittārākal vēṇṭum. appar civapirāṉ tiruvaruḷaip peṟṟataṟkuppiṉ neṭunāḷ iṭaiyīṭiṉṟiyē it tīṅkukaḷ camaṇ aracaṉāl avarkku uṭaṉē viḷaivikkappaṭṭaṉa veṉpataṟkuc cēkkiḻār,
iṉṉa taṉmaiyil ivarciva neṟiyiṉai yeyti
maṉṉu pēraruḷ peṟṟiṭar nīṅkiya vaṇṇam
paṉṉu toṉmaiyiṟ pāṭali puttira nakariṟ
puṉmaiyēpuri amaṇartām kēṭṭatu poṟārāy
(tirunāvukkaracu nāyaṉār purāṇam, 79)
eṉṟu aruḷicceytavāṟṟāṟ pulaṉām. camaṇ aracaṉ tāṉ iḻaippitta pala koṭun tīṅkukaḷum apparai oru ciṟitum ūṟupaṭuttāmai kaṇṭu, kaṭaippaṭiyāka avarai oru peruṅkaṟpāṟaiyiṟ piṇippittuk kaṭalil iṭuvittaṉaṉ. apparō āṇṭavaṉ curanta pēraruṭ ṭuṇaiyāl ak kallaiyē puṇaiyākap peṟṟu mitantu tiruppātirippuliyūrp pakkattuḷḷa kaṭaṟkaraiyaic cērntu karaimītēṟi avvūriluḷ ḷārāṟ peritumviyantu paṇintu varavēṟkappaṭṭu, aṅkēyuḷḷa tirukkōyiliṟ civapirāṉai vaṇaṅki avaṉṟiruvaṭikku, īṉṟāḷumāy eṉakkentaiyumāy eṉṉun tīntamiḻp patikamālai cāttip, piṉṉun tiruvatikai vantucērntu tiruttāṇṭakac centamiḻ pāṭiyapaṭiyāy aṅkē uḻavārat tiruppaṇi ceytukoṇṭu cilanāḷ vaikiṉār. ivaraip pala koṭum pollāṅkukaḷāl varuttiya camaṇvēntaṉāṉa `makēntiravarma pallavaṉ tāṉ kaṭaippaṭiyāka iḻaippitta tīṅkukkum aracukaḷ tappik karaiyēṟiṉā reṉpatu kēṭṭatuṇaiyāṉē, avaratu perumaiyuñ civapirāṉ ṟiruvaruḷ avarkku uṟuperun tuṇaiyāy niṉṟu tāṉceyvitta tīṅkukaḷaiyellām pāḻ paṭuttiyatum uṇarntu, nalviṉaiyāl uḷantiruntit tiruvatikai ceṉṟu tirunāvukkaracariṉ tiruvaṭi malarkaḷil vīḻntu, avaratu kaṭaikkaṇ nōkkam peṟṟuc camaṇmatam poyyātaluñ caivacamayamē meyyātalum uṇarntu civapirāṉ ṟiruvaṭikku āḷāṉāṉ. in nikaḻccikkuppiṉ appar tiruvatikaiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭuc civapirāṉ tirukkōyilkaḷuḷḷa patipalavuñ ceṉṟiṟaiñcutaṟku viḻaivumītūrap peṟṟāreṉṟu cēkkiḻāraṭikaḷ teḷittuk kūṟumāṟṟāl, appar muṉṉum piṉṉun tiruvatikaiyiṟ palavāṇṭukaḷ vaikiṉā rallareṉpatu iṉitu peṟappaṭum. ītiṅṅaṉamākavum, ivvuṇmai varalāṟṟukku muḻumāṟāyt `tamiḻ varāṟuṭaiyār muppatāṇṭukaḷ appar tiruvatikaiyil vaikiṉāreṉat tuṇipurai nikaḻttiyatu periyatoru poyyuraiyāmeṉa viṭukka.
iṉi, mēṟkāṭṭiya vāṟellāmappar camaṇmatan tuṟantu tiruvatikaiyiṟ caivacamayam pukuntu, camaṇmatatta varāl aḷaviṉṟit tuṉpuṟuttappaṭṭut, tiruvaruḷāl avaṟṟiṟ kellān tappi mīṇṭun tiruvatikai ceṉṟu iṟaivaṉai vaṇaṅkic cilanāḷaṅkiruntu, piṉṉarc civapirāṉ tirukkōyil kaṭōṟum vaṇaṅkap puṟappaṭṭa varaiyil nikaḻnta nikaḻccikaṭ kellām evvaḷavu kālañ ceṉṟatākal vēṇṭumeṉṟu ciṟitamaintu āyntu kāṇavallārkku, atu caṟṟēṟak kuṟaiyap paṉṉiraṇṭu tiṅkaḷ allatu ōrāṇṭuk kuḷḷākavē tāṉ irukkalāmeṉpatu naṉku viḷaṅkāniṟkum.
iṉit, tirunāvukkaracu nāyaṉār tiruvatikaiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭut `tiruttūṅkāṉaimāṭam, `tiruvarattuṟai, `tirumutukuṉṟam, `tiruttillai, `tiruvēṭkaḷam, `tirukkaḻip pālai mutalāṉa tirukkōyilkaṭkuc ceṉṟu āṅkāṅku iṟaivaṉaip paravippāṭic ciṟcila nāḷ taṅki, mīṇṭun tillaimānakarkkuppōntu āṇṭut tiruppaṇicey tamarumnāḷil, mūṉṟāṭṭaic ciṟumatalaiyākiya tiruñāṉa campantar cīrkāḻiyilē iṟaivaṉaiyum iṟai viyaiyum nērē kaṇṭu avarāl ñāṉappāl ūṭṭap peṟṟu ellām ōtātuṇarnta ellāmvalla ñāṉā ciriyarāy eḻuntaruḷi yirukkiṉṟār eṉṉum viyappāṉa ceytiyai aṭiyārkaḷ uraippakkēṭṭa tirunāvukkaracar aḷavupaṭā viyappu avaraik kāṇuṅ kātalun tamatuḷḷattaik kavarntu koḷḷa, uṭaṉē tillaiyai vaṇaṅkip puṟappaṭṭu, vaḻiyilē tirunāraiyūraip paṇintu pāṭip, piṉ cīrkāḻimaruṅku cārntār. ivvāṟu ivar varutalaik kēṭṭa tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār tāmum ataṟkākap perumakiḻvuṟṟu,avarai etirkoḷac cellum poḻutil, etirvarun tirunāvukkaracariṉ tōṟṟattaic cēkkiḻāraṭikaḷ,
cintaiiṭai yaṟāaṉpun tirumēṉi taṉil acaivuṅ
kantamikai yāṅkaruttuṅ kaiyuḻavā rappaṭaiyum
vantiḻikaṇ ṇīrmaḻaiyum vaṭiviṟpoli tirunīṟum
antamilāt tiruvēṭat taracumetir vantaṇaiya1
eṉṟu viḷakkic colliyirukkiṉṟār. piḷḷaiyāraik kāṇavanta kālattil tirunāvukkaracukaḷ āṇṭil mika mutiyarā yiruntaṉareṉpatu, mēlaicceyyuḷiṟ pōnta `tirumēṉi taṉṉil acaivum eṉṉum coṟṟoṭarāl naṉku aṟivuṟuttappaṭutal kāṇka. eḻupatu āṇṭukku mēṟpaṭṭār oruvar naṭakkum poḻututāṉ avaratuṭampu taḷḷāṭutalai ulakavaḻakkil evarum naṉkuṇarvar. ākavē, aracukaḷ piḷḷaiyāraik kāṇavanta kālattil eḻupatu āṇṭukku mēṟpaṭṭa mutumaiyuṭaiyarā yiruntaṉa reṉpatūum, atupaṟṟiyē piḷḷaiyār avarai `apparē eṉṟaḻaittaṉa reṉpatūum iṉitu viḷaṅkā niṟkum. aracukaḷ camaṇmatan tuṟantucivapirāṉ tiruvaruḷaip peṟṟu, ataṉāṟ camaṇ vēntaṉāṟ palavāṟu tuṉpuṟuttap paṭṭuc, civapirāṉaruḷāl avaṟṟiṟkellān tappi, mīṇṭun, tiruvatikai pukuntavaraiyiṟ ceṉṟakālam ōrāṇṭiṉ akamēyāmeṉavum, ataṉpiṟ ṟiruvatikaiyi ṉiṉṟum puṟappaṭṭuc cila tirukkōyilkaḷai vaṇaṅkik koṇṭu avar tiruñāṉacampantap piḷḷaiyāraik kāṇavantavaraiyiṟ ceṉṟa kālamum ōrāṇṭiṟkuḷḷē yākumeṉavuṅ kōṭalē cēkkiḻār kūṟum varalāṟṟu raikkum aṟivu vaḻakkukkum ottatāka iruttaliṉ, piḷḷaiyārpāl vantapōtu aracukaḷ eḻupattaintāṇṭu ceṉṟa mutiyarāyirun tārātalum, amaṇ matappaṟṟu viṭṭut tiruvatikaiyil avar iṟaivaṉ ṟiruvaruṭpēṟṟiṟ kuriyarāṉa pōtu eḻupattu mūṉṟāṇṭiṉarā yiruntā rātalun teṟṟeṉap peṟappaṭum. ivvuṇmai tirunāvuk karacu nāyaṉārē tām tiruvatikaiyiliruntu tiruvāy malarntaruḷiya,
muṉpelām iḷaiyakālam mūrttiyai niṉaiyātōṭik
kaṇkaṇa irumināḷuṅ karuttaḻin taruttamiṉṟip
piṉpaka luṇaṅkalaṭṭum pētaimār pōṉṟeṉuḷḷam
aṉpaṉāy vāḻamāṭṭēṉ atikaivī raṭṭaṉīrē
eṉṉun tiruppāṭṭālum naṉṟu valiyuṟuttappaṭum. itaṉkaṭ ṭām iḷamaik kālamellāñ camaṇ matattiliruntu kaḻittamaiyuṅ, kaṇkaṇeṉṟu irumi niṉaivu kalaintu tuṉpuṟum mutumaikkālattē tām ac camaṇ matam viṭṭuc civapirāṉ tiruvaruḷaip peṟṟamaiyum avarē viḷaṅkakkūṟutal kāṇka.
mēlun, tirunāvukkaracu nāyaṉār aruḷic ceytirukkum tiruppatikat tokaiyiṉaiyun, tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār aruḷicceytirukkun tiruppatikat tokai yiṉaiyum oppiṭṭuk kāṇpuḻi, aracukaḷ camaṇ matantuṟantu civapirāṉ tiruvaruḷaip peṟṟapiṉ pattu allatu paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷil ivvulaka vāḻvu nīttu iṟaivaṉ tiruvaruḷoḷiyil iraṇṭaṟakkalantamai naṉku teḷiyappaṭum. tirunāvukkaracar aruḷicceyta tiruppatikat tokai nālāyirattut toḷāyiramē yātalai, mēlē cuntaramūrtti nāyaṉār aruḷicceyta tiruppāṭṭoṉ ṟāṉum nampiyāṇṭār nampikaḷ pāṭiyaruḷiya ceyyuḷoṉṟāṉum iṉitu viḷakkik kāṭṭiṉēm. maṟṟut, tiruñāṉacampantap perumāṉō patiṉāṟāyiran tiruppatikaṅkaḷ aruḷicceytaṉa reṉpatu,
nakaraṅ keṭappaṇṭu tiṇṭēr micainiṉṟu nāṉmaṟaikaḷ
pakaraṅ kaḻalava ṉaippati ṉāṟāyi rampatikam
makaraṅ kiḷarkaṭal vaiyan tuyarkeṭa vāymoḻinta
nikareṅ kilikalik kāḻippirā ṉeṉpar nīṇilattē
eṉṟu `tiruñāṉacampantar tiruvantāti 15 āñ ceyyuḷilum,
paṉṉu tamiḻppatiṉā ṟāyira naṟpaṉuval
maṉṉu puviyavarkku vāyppavum
eṉṟu `tiruñāṉacampantar tiruvulāmālaiyilum nampiyāṇṭār nampikaḷ aruḷic ceytirukkumāṟṟāl aiyuṟavukku iṭaṉiṉṟit tuṇiyappaṭum. piḷḷaiyār mūṉṟām āṇṭil iṟaivaṉ ṟiruvaruḷai niṟaiyap peṟṟut, tām tirumaṇaṅ kūṭiyanāḷil piḷḷaiyār tirumaṇaṅkūṭiya kālattiṟ patiṉeṭṭu allatu irupatāṇṭu nirampappeṟ ṟiruntā reṉṟu kōṭal iḻukkākātu; eṉṉai? patiṉā ṟāṇṭukkumēl irupatāṇṭukkuḷ ōr iḷaiñaṉukku maṇañceytu vaittalē paṇṭait tamiḻmakkaḷ muṟaiyāyp pōtarak kāṇṭaliṉ. ākavē, aruḷpeṟṟa kālam mutal iṟaivaṉ ṟiruvaṭi nīḻaleytiya kālam varaiyil aḵtāvatu ciṟitēṟakkuṟaiyap patiṉaintāṇṭu kaḷil tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār innilavukiṉmī teḻuntaruḷiyiruntu aruḷic ceyta tiruppatikattokai patiṉāṟāyiram ākiṉṟatu. piḷḷaiyār patiṉāṟāyiram patikaṅkaḷ aruḷicceytaṟkup patiṉaintāṇṭukaḷ ceṉṟaṉavāyiṉ, tirunāvuk karacukaḷ nālāyirattut toḷāyiram patikaṅkaḷ aruḷic ceytaṟku ēḻu allatu eṭṭu āṇṭukaḷē tām ceṉṟaṉavātal vēṇṭum. vaṭakkē tirukkailāyam vaṇaṅkac ceṉṟapōtu aracukaḷ iṭaiyē pāṭātiruntār pōlum! maṟṟut, `tamiḻ varalāṟuṭai yārō? appar nāṟpatāmāṇṭilēyē aruḷpeṟṟup piṉṉum nāṟpatāṇṭukaḷ in nilavulakiṉmītu eḻuntaruḷi yiruntaṉa reṉṟār. aruḷ peṟṟapiṉ avvāṟu avar nāṟpatāṇṭukaḷ iṅkiruntaṉarāyiṟ ciṟitēṟakkuṟaiya muppatiṉāyiran tiruppatikaṅkaḷāvatu avar aruḷic ceytiruttal vēṇṭumaṉṟō? aṅṅaṉamiṉṟi avar nālāyirattut toḷāyiram patikaṅkaḷē aruḷic ceytirukkak kāṇṭalāl, aruḷpeṟṟapiṉ avar attuṇai nīṇṭa kālam iṅkiruntāreṉṟal ciṟitum uṇmaiyākātu. eḻupatāṇṭukku mēl aruḷpeṟṟu eṇpatām āṇṭaḷavil avar civapirāṉ tiruvaruḷoḷiyiṟ kalantaṉa reṉṉum uṇmai muṭipiṉaiyē avar aruḷicceyta tiruppatikattokai nāṭṭuvatākumeṉṟu kaṭaippiṭikka. eṉavē, tirunāvukkaracu nāyaṉār tamatu nāṟpatām āṇṭil aruḷpeṟṟāreṉṉum urai poruttamillātatā meṉpatūum, avararuḷicceyta tiruppatikattokaikku eṭṭu āṇṭukaḷum vaṭanāṭu ceṉṟu mīṇṭamaikku iraṇṭāṇṭukaḷuṅ kūṭṭa aracukaḷ aruḷ peṟṟapiṉ in nilavulakiṉmī teḻuntaruḷi yiruntakālam pattāṇṭukaḷ allatu mikutiyāyc coṉṉāṟ paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷē yāmeṉpatūum, avvāṟṟāl avar tamatu  eḻupattu mūṉṟām āṇṭil aruḷpeṟṟu eṇpattaintām āṇṭil iṟaivaṉ tiruvaṭi nīḻalai eytiṉārākal vēṇṭumeṉpatūun tāmē pōtarumeṉka.
mēlum, paḻaiya kalveṭṭukaḷiṉ ārāycciyāl iññāṉṟu pulaṉāyirukkum uṇmai varalāṟṟuk kuṟippukaḷukkum yām mēlē kāṭṭiyavaikaḷē poruttamā yiruttalaiyum oruciṟitu kāṭṭuvām: tirunāvukkaracu nāyaṉār camaṇmatattiliruntu caivacamayattiṟkut tirumpiya kālaiyil avaraip palavāṟṟāl tuṉpuṟuttiṉavaṉun, tāṉceyta tuṉpaṅkaḷ attaṉaiyum avaraic ciṟitum ūṟupaṭutta māṭṭā toḻintamai avar civaperumāṉ ṟiruvaruṭ pātukāppil niṉṟamaiyāṟṟāṉ eṉpataṉait teḷiya vuṇarnta piṉṉar avaratu aruḷāṟ civapirāṉ ṟiruvaṭikku āḷāṉavaṉum `mutalām makēntira varma pallavaṉē eṉpatu iññāṉṟu tuṇiyappaṭṭuk kiṭakkiṉṟatu.2 ivvēntaṉ ki.pi.600 ām āṇṭiliruntu 625 ām āṇṭuvaraiyil aracupurintā ṉeṉpatum, varalāṟṟu nūlāciriyarāṟ ṟuṇiyappaṭṭa toṉṟām.3 ivvēntaṉ `mattavilācam eṉappeyariya nakaiccuvai nāṭakam oṉṟai vaṭamoḻiyil ākki, atiṟpācupata matattiṉarākiya tuṟaviyoruvaraiyum, oru kāpālikararaiyum avar tam maṉaiviyāraiyum, oru pautta pikkuvaiyum uraiyāṭaviṭṭu, avar tammai yellām ēḷaṉañ ceytirukkiṉṟāṉ.3 itaṉāl ivaṉ in nāṭakam ākkiya kālattiṟ camaṇ matattavaṉāyiruntamai peṟappaṭum. ivaṉ aracāṇṭa irupattain tāṇṭukaḷiṉ iṟutip pakutiyilētāṉ, appariṉ aruṭpērāṟṟaluñ civapirāṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷātalun teḷintu avaratu tiruvaruḷāṟ caivacamayattait taḻuviṉāṉ. avvāṟu caivacamayattait taḻuviyuṭaṉē, teṉṉārkkāṭu mākāṇattiṉ kaṇṇatāṉa `pāṭaliputtiram eṉṉum nakariṟ camaṇmuṉivarkkup periyatōr uṟaiyuḷāyirunta peruñcamaṇpaḷḷiyiṉai iṭittu,4 ataṉkaṭ peṟṟa karuvikaḷaik koṇṭu taṉciṟappup peyarkaḷil oṉṟāṉa `kuṇaparaṉ allatu `kuṇataraṉ eṉṉum peyarāṟ `kuṇatarēccuram eṉṉuñ civapirāṉ tirukkōyilait tiruvatikaiyiṟ kaṭṭuvittāṉ; itu.
vīṭaṟiyāc camaṇarmoḻi poyyeṉṟu meyyuṇarnta
kāṭavaṉun tiruvatikai nakariṉkaṭ kaṇṇutaṟkup
pāṭaliput tirattilamaṇ paḷḷiyoṭu pāḻikaḷuṅ
kūṭaviṭit tukkoṇarntu kuṇataravīc curameṭuttāṉ.5
eṉṟu āciriyarcēkkiḻār kūṟumāṟṟāṉum aṟiyappaṭum. atuvēyumaṉṟit, tiruccirāppaḷḷi, ceṅkaṟpaṭṭu, vaṭa ārkkāṭu, teṉṉārkkāṭu mutalāṉa mākāṇaṅkaḷiluḷḷa malaikaḷ palavaṟṟaik kuṭaintu avaṟṟiṉkaṭ civapirāṉukkut tirukkōyilkaḷum amaippittāṉ. ivvāṟu ivaṉ caiva camayattait taḻuviyapiṉ pala tirukkōyilkaḷai amaippittaṟku aintāṇṭukaḷēṉuñ ceṉṟatākal vēṇṭum. ivaṉatu aracu ki.pi. 625 -ām āṇṭōṭu muṭivupeṟutalāl, ivaṉ caivacamayattait taḻuviyatu ki.pi. 620 ām āṇṭil nikaḻntatākal vēṇṭum. av vāṇṭilēyē tirunāvuk karacaruñ camaṇmatan tuṟantu caivacamayam pukuntārākal vēṇṭum; pukunta iraṇṭu āṇṭiṟkuḷḷellām avar tiruñāṉa campantap perumāṉaic cīrkāḻiyilē vantu kaṇṭu vaṇaṅkiṉamaiyiṉai mēlē viḷakkikkāṭṭiṉām. akkālaiyiṟ campantap perumāṉ nālāṇṭu ceṉṟa ciṟu matalaiyākavē iruntaṉareṉpatu cēkkiḻāraṭikaḷ aññāṉṟu nikaḻnta varalāṟukaḷai eṭutturaikku māṟṟāl tuṇiyappaṭum. ataṉpiṟ cila tiṅkaḷ kaḻittu apparun tiruñāṉacampantarun tiruppukalūril oruṅku kūṭiyapōtu, avarkaḷpāṟ ciṟuttoṇṭa nāyaṉār vantu avarkaḷai vaṇaṅki avarkaḷōṭu aḷavaḷāvi yiruntaṉa reṉpatu
nīlanak kaṭikaḷum nikaḻciṟut toṇṭarum
	uṭaṉaṇain teytu nīrmaic
cīlameyt tavarkaḷuṅ kūṭavē kumpiṭuñ
	ceykainēr niṉṟu vāymaic
cālpiṉmik kuyartirut toṇṭiṉuṇ maittiṟan
	taṉṉaiyē teḷiya nāṭik
kālamuyt tavarkaḷō ṭaḷavaḷā vikkalan
	taruḷiṉār kāḻi nāṭar6
eṉṟu cēkkiḻār kūṟumāṟṟāṉ aṟiyappaṭum. innikaḻccikkuc cila tiṅkaḷ muṉṉē tiruñāṉacampantar tirucceṅkāṭṭaṅ kuṭikku eḻuntaruḷiya pōtuñ, ciṟuttoṇṭar tam arumaip putalvar cīrāḷaruṭaṉ campantapperumāṉai varavēṟṟu vaṇaṅkiṉamai,
kūrāral iraitērnta kuḷamulavi vayalvāḻum
tārāvē maṭanārāy tamiyēṟkoṉ ṟuraiyīrē
cīrāḷaṉ ciṟuttoṇṭaṉ ceṅkāṭṭaṅ kuṭimēya
pērāḷaṉ perumāṉṟaṉ aruḷorunāṭ peṟalāmē
eṉṟu tiruñāṉacampantap perumāṉē tirucceṅ kāṭṭaṅkuṭit tiruppatikattil aruḷic ceytavāṟṟāl teḷiyappaṭum. iṅṅaṉamākac cīrāḷaruṭaṉ ciṟuttoṇṭa rōṭum aḷavaḷāvip, piṉṉarc cila tirukkōyilkaḷai vaṇaṅkik koṇṭu piḷḷaiyār apparuṭaṉ tirumaṟaik kāṭu vantu cērntu, aṅkuḷḷa tirukkōyiliṉ muṉvāyiṟ katavukaḷ evarāṉun tiṟakkakkūṭāvāṟu aṭaipaṭṭu niṟpa, avaṟṟait tiṟakkavum aṭaikkavuñ ceytu, ammaiyapparai vaṇaṅkiyapaṭiyāy aṅkē cilanāṭkaḷ vaikiyirup puḻi, maturaiyiṟ pāṇṭimaṉṉaṉ mātēviyārāṉa `maṅkaiyark karaciyār maturaikku eḻuntaruḷumāṟu vēṇṭic campantap perumāṉukku oru tirumukam viṭuttaṉar. avaratu vēṇṭu kōṭ kiṇaṅkip perumāṉum maturaik keḻuntaruḷi amaiccar kulacciṟai nāyaṉārālum maṅkaiyark karaciyārālum vaṇaṅki varavēṟkappaṭṭu iṟaivaṉai vaḻutti aṭiyār kuḻāttuṭaṉ aṅkē vaikiṉar. maṅkaiyarkkaraciyār caivacamayan taḻuviṉarā yiruntatum, avar taṅ kaṇavarāṉa kūṉpāṇṭiya maṉṉarō appōtu camaṇmatan taḻuviṉarāyiruntār. camaṇmatam pāṇṭi nāṭeṅkum paraviyiruntatu. camaṇmuṉivarkaḷ tam matam pukutāta caivarkaḷai mikavun tuṉpuṟutti vantaṉar. caiva camayāciriyarāṉa tiruñāṉacampantarum avaruṭaṉ peruntiraḷāṉa civaṉaṭi yārkaḷum maturaikku vantiruttalaik kaṇṭu maṉampoṟāta camaṇmuṉivarkaḷ tam pāṇṭi maṉṉaṉatu uṭaṉpāṭu peṟṟup, piḷḷaiyārum aṭiyārkaḷum amarntirunta tirumaṭaṅkaḷilē oru naḷḷiravil tīyiṭṭaṉar. avarkaḷiṭṭa tīppaṟṟit tirumaṭaṅkaḷ eritalaikkaṇṭa piḷḷaiyār, itu pāṇṭimaṉṉaṉ oruppāṭu peṟṟuc camaṇar ceytateṉa uṇarntu,
ceṅkaṇ veḷviṭai yāytiru vālavāy
aṅkaṇā añca leṉṟaruḷ ceyyeṉaik
kaṅkul āramaṇ kaiyar iṭuṅkaṉal
paṅkamil teṉṉaṉ pāṇṭiyaṟ kākavē
eṉa iṟaivaṉai vēṇṭip pāṭa, at tīyāṉatu avintu, uṭaṉē pāṇṭimaṉṉaṉ uṭampaik koṭiya toru veppu nōyāyc ceṉṟu paṟṟikkoṇṭatu. ak koṭunōy camaṇ muṉivarkaḷāl tīrkkalākāta vāṟu perukavē, maṅkaiyark karaciyār aruḷuraikēṭṭu ap pāṇṭimaṉṉaṉ tiruñāṉa campantap piḷḷaiyāraik kuṟaiyirantutaṉpāl varuvikkap, piḷḷairum avaṉpāṟ ceṉṟu avaṉ iṭuvitta irukkaiyil avaṉ maruṅkē amarntaruḷiṉār. appōtu maṅkaiyark karaciyārum piḷḷaiyāratu pakkattē yiruppac camaṇ muṉivarkaḷ avarkku etirppakkattē yiruntu avaraip palavāṟu iḻittup pēcalāyiṉar; atukaṇṭu araciyār uḷantuṭittu `em pacciḷan teyvap perumāṉai ivarkaḷ ivvāṟu ikaḻnturaippatē! eṉṟu taṅkaṇavaṉārai nōkki varunti moḻintaṉar. atukaṇṭa piḷḷaiyār araciyārkkum āṟutal uṇṭām poruṭṭu,
māṉi ṉērviḻi māta rāyvaḻu
	tikku māperun tēvikēḷ
pālnal vāyoru pālaṉ īṅkivaṉ
	eṉṟu nīpari veytiṭēl
āṉaimāmalai yāti yāya
	iṭaṅka ḷiṟpala allalcēr
īṉar kaṭkeḷi yēṉa lēṉtiru
	vāla vāyaraṉ niṟkavē
eṉṉun tiruppāṭṭai mutalāka uṭaiya tiruppatikat tiṉait tamatu arumait tiruvāymalarntaruḷip pāṇṭimā tēviyā ruḷaṅ kuḷiravuñ camaṇmuṉivar vaṉṉeñcan tiṭukkiṭṭu oṭuṅkavuñ ceytiṭṭār. iṅṅaṉam aruḷic ceyta it tiruppatikac ceyyuḷiṟ piḷḷaiyār tammaip `pālparukutalāṟ pālmaṇaṅkamaḻum vāyiṉaiyuṭaiya orupālaṉ eṉṟu kuṟippiṭutal mikavuṅ karuttiṟ patikkaṟ pālatu. itu koṇṭu, tiruñāṉacampantap perumāṉ maturaimānakarkku eḻuntaruḷiya ñāṉṟu pālparukum paruvattiṉaiyuṭaiya ciṟupiḷḷaiyā yiruntaṉareṉpatu aiyamiṉṟip peṟappaṭukiṉṟataṉṟō? pālparukum piḷḷaimaip paruvam aintāṇṭukku mēṟpaṭu taliṉmaiyiṉ, maturaiyiliruntu piḷḷaiyār aruḷic ceyta it tiruppatikac ceyyuḷil tammaip `pāṉalvāyoru pālaṉ eṉṟu kuṟippiṭṭatu tām akkālaiyil aintāṭṭaip paruvattiṉarā yiruntamaipaṟṟiyēyām. ivar iṟaiviyāl ñāṉappāl ūṭṭappaṭṭa nāḷ mutal maturaikkuc ceṉṟavaraiyil nikaḻnta nikaḻccikaḷaic cēkkiḻāraṭikaḷ kūṟumāṟu vaittuk kaṇakku ceyyiṉ, avai tamakku iraṇṭu āṇṭukaḷē cellutal naṉkaṟiyappaṭum. maturaikkuc ceṉṟakālattiṟ piḷḷaiyār tāmē tammaip pālparukum pālaṉeṉṟu kuṟitta uraiyuñ cēkkiḻāratu varalāṟṟuraiyum ottu niṟkiṉṟaṉa. ākavē, piḷḷaiyār ñāṉappāluṇṭatu tamatu mūṉṟām āṇṭilum, maturaikkuc ceṉṟatu tamatu aintām āṇṭilumē yāmeṉpatum, maturaikkuc cellumuṉ tiruppukalūril apparuṭaṉ eḻuntaruḷiyirunta kālaiyilum ataṟkumuṉ tirucceṅkāṭṭaṅkuṭikku eḻuntaruḷiya kālaiyiluñ ciṟuttoṇṭa nāyaṉāraik kaṇṭu avaroṭu aḷavaḷā viṉatu tamatu nālaraiyāṇṭilēyā meṉpatum tāmē pōtarum.
iṉi, apparum, avarait tuṉpuṟutti avaratu aruḷāṟ caiva camayantaḻīiya mutalām makēntiravarma pallava vēntaṉuñ camaṇmatap paṟṟuviṭṭuc civapirāṉṟiruvaṭikku āḷāṉa kālaṅ ki.pi.620 ām āṇṭilēyāmeṉpatai mēlē naṉku viḷakkik kāṭṭiṉām. appar mutaṉmutaṟ cīrkāḻikkuppōntu tiruñāṉacampantap perumāṉaik kaṇṭatu ki.pi. 622 ām āṇṭilēyāmeṉpatūum mēlē viḷakkiṉām. appōtu tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār nālāṇṭuṭaiya teyvac ciṟumatalai yāyiruntaṉar. ataṉpiṟ ciṟuttoṇṭa nāyaṉāraiyum avartañ ciṟuputalvar cīrāḷaraiyuṅ kaṇṭapōtu piḷḷaiyārkku nālaraiyāṇ ṭāyiṟṟu. ataṉpiṉ apparuṭaṉ tirumaṟaikkāṭṭukku eḻuntaruḷi, aṅku niṉṟum apparaip pirintu tiruvālavāykku eḻuntaruḷi maṅkaiyarkkaraciyāraiyum avar taṅ koḻunarāṉa kūṉpāṇṭiya maṉṉaṉaiyuṅ kaṇṭapōtu piḷḷaiyārkku aintāmāṇṭu nirampiṟṟu. eṉavē, ki.pi. 623 ām āṇṭilētāṉ piḷḷaiyār aintāṭṭaic ciṟuvarā yiruntūuṅ, kūṉpāṇṭiyaṉaik kaṇṭatūumākum.
ik ki.pi. 623 ām āṇṭu kūṉpāṇṭiya vēntaṉatu āṭciyiṉ tuvakkakālamō iṟutikkālamō veṉiṉ; iññāṉṟai varalāṟṟu nūlāciriyarāṟ ciṟanta cāṉṟu kaḷākak koṇṭāṭappaṭuṅ kalveṭṭukaḷaik koṇṭu, iv 623 ām āṇṭu avvaracaṉṟaṉ āṭcikkālat tuvakka mātalaik kāṭṭuvām: yāṉaimalaik kukaiyiṉkaṭ poṟikkappaṭṭa kalveṭṭukkaḷ iraṇṭiṉāl `jaṭilaparān takaṉ eṉappaṭum `māṟaṉ caṭaiyaṉ parāntakaṉ eṉpāṉ ki.pi. 770 il aracu vīṟṟiruntamai tuṇiyap paṭukiṉṟatu. vēḷvik kuṭi naṉkoṭaip paṭṭaiyattāṉum, ciṉṉamaṉūrilakkappaṭṭa ciṟiya periya ceppēṭukaḷāṉum im`māṟaṉ caṭaiyaṉ parāntakaṉ eṉṉum pāṇṭi maṉṉaṉukkumuṉ avaṉṟantai `tērmāṟaṉ arikēcari parāṅkucaṉ eṉṉum `mutalām rājacimma pāṇṭiyaṉum, avaṉukkumuṉ  avaṉṟantai yākiya `kūṉpāṇṭiyaṉ niṉṟacīr neṭumāṟaṉ eṉṉum `arikēcari māṟavarmaṉum aracu purintamai teḷiyap paṭṭirukkiṉṟatu.7 ivvāṟu jaṭilaparāntakaṉaiyum, avaṟku muṉ aracāṇṭa pāṇṭi maṉṉar mūvaraiyuñ cērttu ovvoruvarkkum muppatāṇṭukaḷ viḻukkāṭu vaittuk kaṇakkucceyya, an nālvarkkum nūṟṟirupatāṇṭu kaḷākiṉṟaṉa; it tokaiyai jaṭilaparāntakaṉirunta ki.pi. 770 -iṟ kaḻikkak, kūṉpāṇṭiyaṉ ki.pi. 650l aracu vīṟṟiruntamai kalveṭṭārāycciyāṉum naṉku pulaṉākiṉṟatu. mēṟkuṟippiṭṭa pāṇṭiyar ovvoruvarkkuṅ kuttu matippāyk kaṇakkuc ceyyum muṟaiyil muppatāṇṭukaḷ vaikkappaṭṭaṉavāyiṉuṅ, kūṉpāṇṭiyaṉ eṉṉum niṉṟacīr neṭumāṟar ammuppatāṇṭukaṭkumēl aimpatāṇṭukaḷ varaiyil aracuvīṟṟiruntamai pulaṉākā niṟkiṉṟatu; eṉṉai? mēlē kāṭṭiyavāṟṟāl tiruñāṉa campantamūrtti nāyaṉār ippāṇṭimaṉṉaṉaik ki.pi. 623, il vantukaṇṭamai tuṇiyappaṭṭatākali ṉeṉka. kūṉpāṇṭiyaṉ tiruñāṉa campantap perumāṉukku iḻaippitta koṭun tīviṉai yāṟ koṭiyatoru veppunōy koḷḷa an nōyē avaṉuṭampilirunta naccu nīraiyellām uriñci ataṉait tūyatākkavum ataṉāl avaṉ nīṭuvāḻavun tamatu tiruvuḷat teṇṇip piḷḷaiyār avaṉukkut tirunīṟu aḷittu vēntaṉum ōṅkuka eṉun tamatu aruḷurai yāṟṟalāl avaṉ kūṉum nimirntu `neṭumāṟaṉ ākavum aruḷpurintārākaliṉ, ip pāṇṭimaṉṉaṉ aimpatāṇṭukaḷ ceṅkōl celuttiṉamai vāyvatēyāmeṉka.
aṟṟāyiṉum, mēlē yeṭuttukkāṭṭiya kalveṭ ṭārāycciyāl niṉṟacīr neṭumāṟa pāṇṭiyaṉ ki.pi. 650 ām āṇṭil aracu vīṟṟiruntamai maṭṭum peṟappaṭukiṉṟa tallāmal ataṟku muṉṉē avaṉ ki.pi. 623 ām āṇṭilum iruntāṉeṉpatu peṟappaṭa villaiyeṉiṟ, ki.pi. 623 ām āṇṭilirunta tuṭaṉ, ciṟitēṟak kuṟaiya ki.pi. 620 ām āṇṭaḷavilētāṉ ap pāṇṭimaṉṉaṉ ariyaṇaiyēṟi aracu celuttat tuvaṅkiṉāṉātal vēṇṭumeṉpatūu īṇṭoruciṟitu viḷakkik kāṭṭutum. niṉṟacīr neṭumāṟaṟku makaṉāṉa `kōccaṭaiyaṉ eṉṉum pāṇṭi maṉṉaṉ ki.pi. 675 ām āṇṭil aracuvīṟṟiruntamaiyuṅ, ki.pi. 674 ām āṇṭiṉkaṇ vaṭanāṭṭiliruntu paṭaiyeṭuttuvanta cāḷukkiya vēntaṉākiya `mutalām vikkiramātittaṉai avaṉ marutūrilum maṅkalapurattilum etirntu tōlvi peṟac ceytamaiyum, avvāṟu avaṉ ac cāḷukkiya maṉṉaṉai etirntuniṉṟuḻit toṇṭaināṭṭaracaṉāṉa `mutalām paramēcuravarmaṉum avaṉṟaṉ makaṉ `iraṇṭām rājacimmaṉum avaṟkut tuṇaiyāy niṉṟu av vikkira mātittaṉoṭu porutu avaṉait tamiḻakat tiṉiṉṟu turattiviṭṭamaiyum `vēḷvikkuṭi, `kēntūr eṉṉum iṭaṅkaḷil akappaṭṭa paṭṭaiyaṅkaḷaik koṇṭu varalāṟṟu nūlāciriyarkaḷāl naṉkārāyntu kāṭṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa.8 iṉik, `kōccaṭaiyaṉ niṉṟacīr neṭumāṟa pāṇṭiyaṟku makaṉātal pōlavē, `mutalām paramēcuravarmaṉum vātāvikoṇṭa mutalām naracimmavarmaṉ ākiya mutalām rājacimmaṉukku makaṉ āvaṉ. innaracimmavarmaṉ makaḷaik kōccaṭaiyaṉ maṇantu koṇṭamaiyāl, avaḷ vayiṟṟiṟ piṟanta taṉ makaṉukku avaṉṟaṉ pāṭṭaṉiṉ ciṟappuppeyarāṉa `rājacimmaṉ eṉpataṉai iyaṟpeyarākac cūṭṭiṉāṉ. aṅṅaṉamē, mutalām paramēcuravarmaṉun taṉmaṉaiyāḷ vayiṟṟiṟ piṟanta taṉ makaṉukkum avaṉṟaṉ pāṭṭaṉ ciṟappuppeyarāya `rājacimmaṉ eṉpataṉai iyaṟpeyarākac cūṭṭiṉāṉ. ivvāṟṟāṟ, kōccaṭaiyaṉ eṉṉum pāṇṭimaṉṉaṉum, mutalām paramēcuravarma pallava vēntaṉum neruṅkiya maittuṉakkiḻamai yuṭaiyarātalum, atupaṟṟiyē avviruvarum oruṅkucērntu vaṭakkiruntuvanta pakai maṉṉaṉāṉa cāḷukkiya vikkiramātittaṉai etirntu veṉṟu turattiṉārātalum varalāṟṟu nūlārāl naṉku viḷakkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.9 ākavē, ki.pi.676 ām āṇṭil ic centamiḻ nāṭṭiṉ teṉpakutikkaṇ aracupurinta pāṇṭi maṉṉaṉum, vaṭapakutik kaṇ aracupurinta pallava aracaṉum neruṅkiya cuṟṟattoṭarpuṭaiyarāy oruvarō ṭoruvar aṉpiṉāl aḷavaḷāvi niṉṟaṉareṉpatum, avviruvarkkum aññāṉṟu pakaivaṉāy avaroṭu muraṇi niṉṟōṉ vaṭanāṭṭuc cāḷukkiya maṉṉaṉāṉa mutalām vikkiramātit taṉēyāva ṉeṉpatum naṉku peṟappaṭutal kāṇka.
iṉik, ki.pi. 674 ām āṇṭukkumuṉ teṉṟamiḻ nāṭṭil aracuvaikiya `niṉṟacīr neṭumāṟa pāṇṭiyaṉ taṉmakaṉ kōccaṭaiyaṉukku, vātāvi koṇṭa naracimmavarma pallavaṉ makaḷai maṇañceytu koṇṭamai mēṟkāṭṭiyavāṟṟāl naṉkuviḷakkutaliṉ, neṭumāṟaṉum naracimmavarma pallavaṉun tammuḷ naṭpurimai vāyntaṉarā yiruntamaiyun tāṉēpeṟap paṭum. itukoṇṭu, neṭumāṟaṉ nelvēlip pōrkkaḷattil veṉṟu turattiṉatu naracimma varma pallavaṉai aṉṟeṉ patūum, aṅṅaṉam avaṉāṟ pōrmuṉaiyil tolai vuṇṭōṉ tamiḻnāṭṭu vaṭavellaikkup puṟampāṉa vaṭapula vātāviyil aracu purinta cāḷukkiyamaṉṉa ṉoruvaṉē yāvaṉeṉpatūuñ cevvaṉē muṭikkappaṭum.
iṉi, neṭumāṟaṉmēṟ paṭaiyeṭuttuvanta cāḷukkiya maṉṉaṉ yāvaṉeṉpatu ārāyaṟpāṟṟu. neṭumāṟaṟku makaṉāṉa `kōccaṭaiyaṉ mēṟ pōrkkeḻuntu vantu tōlviyuṟṟōṉ mutalām vikkiramātittaṉ eṉṉuñ cāḷukkiya vaṭapula maṉṉaṉēyātalum, aṅṅaṉam avviruvark kuḷḷum mūṇṭapōr kipi. 674 ām āṇṭil nikaḻntatālun tuṇiyappaṭṭuk kiṭattaliṉ kōccaṭaiyaṉ ariyaṇaiyēṟi aracu vīṟṟirukkat tuvaṅkiyatum, avaṉ ṟantaiyākiya niṉṟacīr neṭumāṟaṉ iṟaivaṉṟiruvaṭi nīḻaleytiyatuñ ciṟitēṟak kuṟaiyak ki.pi. 670 ām āṇṭil nikaḻntaṉavākal vēṇṭum. kōccaṭaiyaṉmēṟ paṭaiyeṭuttu vanta mutalām vikkiramātitta cāḷukkiya maṉṉaṉō, ki.pi. 642 ām āṇṭil naracimmavarma pallavavēntaṟkup paṭaittalaivarāyp paṭaiyeṭuttup pōnta ciṟuttoṇṭa nāyaṉāroṭu porutu appōril iṟantupaṭṭa iraṇṭām pulikēca maṉṉaṟku makaṉāvaṉ. iṅṅaṉamākak, kōccaṭaiyaṉai vantetirttavaṉ mutalām vikkiramātittaṉeṉpatu teḷiyap paṭavē, kōccaṭaiyaṟkut tantaiyāṉa niṉṟacīr neṭumāṟaṉai vantetirtta cāḷukkiya vēntaṉ vikkiramātittaṉukkut tantaiyāṉa iraṇṭām pulikēcaṉē yāvaṉeṉpatu orutalai. pulikēca maṉṉaṉṟaṉ pōrttiṟattiṉaiyum avaṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa nāṭukaḷaiyum virit turaikkum oru ceppup paṭṭaiyamāṉatu ki.pi. 634 ām āṇṭil veṭṭappaṭṭatākum.10 vaṭakkē vaṭukunāṭṭiṉ kaṇ ellūrukkuṅ kuṇṭūrukkum iṭaiyilirunta ūrkaḷ attaṉaiyum mutalām makēntiravarmaṉukku uriyavā yiruntaṉa; taṉ nāṭṭukku arukirunta avvūrkaḷai iraṇṭām pulikēcaṉ naṭuvunilaiyikantu ki.pi. 910 ām āṇṭiṟ kavarntukoṇṭāṉ. atumutal tamiḻnāṭṭiṉ vaṭapakutiyi lirunta pallava aracarkkun, tamiḻnāṭṭiṉ vaṭavellaikku appālirunta cāḷukkiya maṉṉarkkun tīrāp pakai uṇṭāvatāyiṟṟu.11 pulikēcaṉ avvāṟu makēntiravarma pallavaṟkuriya vaṭuka nāṭukaḷaik kaippaṟṟik koṇṭapiṟ, cila āṇṭukaḷ kaḻittut, tamiḻnāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttu  vantu, pallava vēntarkkut talainakarāṉa tirukkacciyai (kāñcipurattai) muṟṟukai ceytāṉ.akkālam makēntiravarma pallavaṉṟaṉ makaṉāṉa mutalām naracimmavarma pallavaṉatu āṭci tuvaṅkiyakālamā yiruttal vēṇṭum; ēṉeṉṟāl, aṅṅaṉam vantetirtta pulikēca maṉṉaṉait turatta māṭṭāmal naracimmavarmaṉ piṉṉaṭaintāṉeṉa `aikōlil akappaṭṭa kalveṭṭāṉatu nuvalā niṟkiṉṟatu. in naracimmavarmaṉ aracāḷat tuvaṅkiya kālam, ivaṉṟantai `makēntiravarma pallavaṉ iṟaivaṉṟiruvaṭi yeytiya ki.pi. 625 ām āṇṭē yākaiyāṟ, pulikēcaṉ ivaṉmēṟ paṭai yeṭuttuvantu ivaṉatu talainakarākiya tirukkacciyaic cūḻntu koṇṭatu ivaṉṟaṉ āṭci tuvaṅki aintāṇṭukaḷ ceṉṟapiṉ aḵtāvatu ki.pi. 630 ām āṇṭil nērntatāyiruttal vēṇṭum.12 aṟṟaṉṟu, makēntiravarmaṉatu āṭciyiṉ iṟutikkālattilēyē pulikēcaṉ kāñci nakarmēṟ paṭaiyeṭuttu vantāṉeṉiṟ paṭum iḻuk keṉṉai yeṉiṉ; akkālaiyil narumatai yāṟṟaṅkaraikku vaṭakkilum imayamalaikkut teṟkilum uḷḷa vaṭanāṭu muḻumaikkum oru taṉivēntaṉāyk kaṉṉōcinakaril aracu celuttiya `harṣaṉ eṉpāṉ, narumatai yāṟṟaṅkaraikkut teṟkēyuḷḷa cāḷukkiya nāṭṭaiyuṅ kaippaṟṟutaṟ poruṭṭup, pulikēcaṉ avaṉaittaṭaiceytu avaṉ taṉatu nāṭṭiṉmēl varātapaṭi avaṉuṭaiya yāṉaip paṭaikaḷaik koṉṟu avaṉaip piṉṉiṭaiyac ceytaṉaṉ. ivvāṟu ki.pi. 620 ām āṇṭu mutaṟ pala āṇṭukaḷ varaiyiṟ pulikēcaṉ taṉatu nāṭṭiṉmēl 	`harṣaṉ varāmal avaṉait taṭaiceytu ataṉaip pātukākkum muyaṟciyil niṉṟamaiyāl, avaṉ makēntira varmaṉatu āṭciyiṉ iṟutikkālamākiya appōtu kacci nakar mēṟ paṭai tiraṭṭi varutal ciṟitum iyalātu.  pērāṇmai mikka harṣavēntaṉ taṉatu nāṭṭiṉuṭ pukāvāṟu ataṉ vaṭavellaiyil taṉ kāvaṟpaṭaikaḷai niṟutti ataṉaip pātukākkum muyaṟciyil ciṟitēṟak kuṟaiyap pattāṇṭukaḷ varaiyiṟ pulikēcaṉ uṟaittu niṉṟamai ārāycciyāṟ pulaṉākiṉṟatu. ēṉeṉil, harṣavēntaṉ narumatai yāṟṟaṅkaraikkut teṟkē varum muyaṟciyaik kaiviṭṭu mēlkaraikkaṇ uḷḷa `valapai  nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc cellum muyaṟciyaik ki.pi. 630 ām āṇṭiṟkuc ciṟitu muṉṉē tuvaṅki, ataṉpiṟ ciṟitu  kālatti lellām annāṭṭiṉmēṟ ceṉṟaṉaṉ.13 avvāṟu avaṉ valapai nāṭṭiṉmēṟ cellum muyaṟciyiṟ ṟaṉkaruttaic celuttiṉamai tiṇṇamāyt terintapiṟakutāṉ, pulikēcaṉun tamiḻnāṭu nōkkip paṭaimēṟkoṇṭu peyarntāṉākal vēṇṭum. iṅṅaṉamākap pulikēcaṉ ki.pi. 629 ām āṇṭiṟkup piṉṉarttāṉ kāñcinakarmēṟ paṭaiyeṭuttu vantāṉeṉpatuuṇmaic cāṉṟukaḷāl nāṭṭappaṭuta lāṉum, ki.pi. 625 ām āṇṭoṭu makēntiravarma pallavaṉatu āṭci muṭivupeṟṟu avaṉ makaṉ naracimmavarma pallavaṉatu āṭci tuvaṅkutalāṉum, avaṉ makēntiravarmaṉatu āṭciyiṉ iṟutikkālattē paṭaiyeḻuntu vantāṉeṉṟal oruvāṟṟāṉum porun tāteṉaviṭukka. maṟṟu, aḵtu avaṉ makaṉ naracimmavarma pallavaṉatu āṭciyiṉ ṟoṭakka kālattilē tāṉ nikaḻa lāyiṟṟeṉpatu tiṇṇam. pala āṇṭukaḷākap pōrāṇmaiyiṟ peritum paḻaki, harṣavēntaṉaiyum pōriṟ piṉṉiṭaiyac ceytu pōrt toḻiliṟ ṟērccipeṟṟa perumpaṭai yōṭu caṭutiyil taṉmēṟ pōrkeḻuntu vanta pulikēcaṉai, appōtutāṉ araciyaṟpoṟai tāṅkiya iḷaiñaṉāṉa naracimmavarma pallavaṉ etirntu vellamāṭṭātu piṉṉiṭaintatu vāyvatēyām.
iṉi, ivvāṟu tamiḻnāṭṭiṉ vaṭapakutiyilirunta mutalām naracimmavarma pallavaṉai veṉṟaṭakkiyapiṉ, ataṉ naṭuppakutiyai āṇṭa cōḻamaṉṉaṉaiyum veṉṟu, teṉpakutikkaṇ aracuvaikiya pāṇṭiya maṉṉaṉāṉa neṭumāṟaṉmēṟ celvatu pulikēcaṉukku eḷitāyiṟṟu. iṅṅaṉamākap,  pulikēcaṉ tamiḻnāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttu vantu niṉṟacīr neṭumāṟa pāṇṭiyaṉai etirttatu ki.pi.629 ām āṇṭiṟku muṟpaṭutal icaiyāmaiyāṉum, ivaṉ tamiḻnāṭṭiṉmēṟ ceṉṟa varalāṟukaḷai viritturaikkum oru  ceppēṭāṉatu ki.pi. 634 ām āṇṭiṟ poṟikkap paṭṭatātalai mēleṭuttuk kāṭṭiṉa mākalāṉum neṭumāṟaṟkum ivaṟkum nelvēlikkaṇ naṭanta pōr ki.pi. 629 kkuṅ ki.pi. 634kkum iṭaippaṭṭatākiya ki.pi. 630 ām āṇṭil nikaḻntateṉṟu kōṭalē poruttamām; varalāṟṟu nūlāciriyarum 630 ām āṇṭiṟ pulikēcaṉ narumatai yāṟṟukkut teṟkēyuḷḷa nāṭumuḻumaikkum pērāṟṟalil mikka vēntaṉāy vayaṅkiṉāṉeṉak kūṟā niṟpar.14 eṉṟālum, pulikēcaṉ nelvēlip pōriṟ pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉai veṉṟāṉ allaṉ; atil veṟṟi peṟṟāṉ neṭumāṟaṉēyeṉpatu, tiruñāṉacampantap perumāṉatu kālattai yaṭuttuvanta cuntaramūrtti nāyaṉār,
niṟaikkoṇṭa cintaiyāl nelvēli veṉṟa
niṉṟacīr neṭumāṟa ṉaṭiyārkkum aṭiyēṉ
eṉṟu tiruttoṇṭat tokaiyil aruḷicceyta vāṟṟāl naṉku peṟappaṭutal kāṇka. pulikēcaṉ nelvēlippōril neṭumāṟaṟkut tōṟṟāṉāyiṉum, atu paṟṟi ap pāṇṭimaṉṉaṉmēṟ pakaikoḷātu avaṉatu āṇmait tiṟattai viyantu avaṉpāl naṭpurimai koṇṭu taṉ talainakarkkut tirumpiṉā ṉeṉṉuṅ kuṟippu aikōliṟ kiṭaitta kalveṭṭāl uyttuṇarak kiṭakkiṉṟatu.15
iṉi, in nelvēlip pōr, tiruñāṉacampantap perumāṉ maturaikkuc ceṉṟu camaṇmuṉivarkaḷai vaḻakkil veṉṟu ammukattāl neṭumāṟaṉaic caiva camayan taḻuvumāṟu ceytapiṉ nikaḻntateṉpatu āciriyar cēkkiḻār,
 taṭumāṟu neṟiyataṉait tavameṉṟu tammuṭalai
  yaṭumāṟu ceytoḻukum amaṇvalaiyil akappaṭṭu
  viṭumāṟu tamiḻvirakar viṉaimāṟuṅ kaḻalaṭainta
  neṭumāṟa ṉārperumai yulakēḻu nikaḻntatāl
 annāḷil āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷālē
  teṉṉāṭu civamperukac ceṅkōluyt taṟamaḷittuc
  coṉṉāma neṟipōṟṟic  curarnakarkkōṉ  ṟaṉaik koṇṭa
  poṉṉāra maṇimārpiṟ  puravalaṉār polikiṉṟār.
 āyavara caḷippārpāl amarvēṇṭi vantēṟṟa
  cēyapulat tevvaretir nelvēlic cerukkaḷattup
  pāyapaṭaik  kaṭaṉmuṭukum parimāviṉ  peruveḷḷaṅ
  kāyumatak kaḷiṟṟiṉirai parappiyamar kaṭakkiṉṟār
eṉak kūṟiya ceyyuṭkaḷāl iṉitu viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. innelvēlip pōr ki.pi. 630 ām āṇṭil naṭaipeṟṟamai mēlē naṉkuvirittu viḷakkappaṭṭamai yiṉ, tiruñāṉacampantap perumāṉ maturai mānakar ceṉṟu an neṭumāṟa pāṇṭiyaṉaik kaṇṭatūum, avar tan tiruvaruḷāl avaṉ camaṇmatan tuṟantu caivacamayan taḻuviyatūuñ, camaṇarkaḷ campantap perumāṉōṭu vaḻakkiṭṭu tōṟṟatūumāya nikaḻccikaḷellām appāṇṭi vēntaṉṟaṉ āṭci tuvaṅki iraṇṭu mūṉṟu āṇṭukaḷ ceṉṟapiṉ aḵtāvatu ki.pi. 623 ām āṇṭil nikaḻntaṉavātal vēṇṭumeṉpatu veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkaṟpālatā meṉka.
iṉi, ivvārāycciyiṉ muṭipākap peṟappaṭṭa uṟutip poruḷkaḷoṭu, `tamiḻvaralāṟuṭaiyār kūṟum vēṟu cila kūṟṟukkaḷum muraṇi yuṇmai yallātaṉa vāyp pāḻpaṭutalum īṇṭuk kāṭṭaṟpālaṉa. tiruñāṉa campantap perumāṉ maturaikkuc cellumuṉṉarē, avaraik ki.pi. 622 ām āṇṭil tirunāvukkaracu nāyaṉār cīrkāḻiyil vantu kaṇṭamaiyum, appōtu nāyaṉār eḻupatāṇṭukku mēṟpaṭṭa mutumaimik kiruntamaiyum mēlē uṇmaic cāṉṟukaḷāl nilaipeṟuttap paṭṭamaiyiṉ, tiruñāṉa campantap perumāṉ tamatu tirumaṇattiṟ ṟōṉṟiya civavoḷiyiṟ kalantatu ki.pi. 636 allatu 638 ām āṇṭilum, tirunāvukkaracu nāyaṉār civapirāṉ tiruvaṭip pēṟṟiṉai yeytiyatu ki.pi. 632 allatu 634 ām āṇṭilumē nikaḻntaṉavātal vēṇṭum. campantap perumāṉ tamatu patiṉeṭṭu allatu irupatāmāṇṭil tirumaṇaṅkūṭiṉārātal vēṇṭumeṉpatu cēkkiḻāraṭikaḷ kūṟumāṟṟāl teḷiyak kiṭattaliṉ, ki.pi. 622 il nālāṇṭuṭaiyarāyirunta perumāṉ ki.pi. 636 allatu 638 iṟ civavoḷiyiṟ kalantamaiyē tēṟṟamām. iṉṉum ak ki.pi. 622 il tirunāvukkaracu nāyaṉār eḻupattain tāṇṭuceṉṟa mutiyārayiruntaṉa reṉpatūum mēlē kāṭṭappaṭṭamaiyāl, avar atiliruntu pattāṇṭukaḷ kaḻinta piṉ aḵtāvatu ki.pi. 632 il iṟaivaṉ ṟiruvaruṭpēroḷiyiṟ kalantāreṉak kōṭalē evvāṟ ṟāṉum poruntuvatākum. tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār tāmirunta patiṉāṟu patiṉēḻāṇṭukaḷiṟ patiṉāṟāyiran tiruppatikaṅkaḷ aruḷiccey tiruttalāl, nālāyirattut toḷḷāyiram patikaṅkaḷē aruḷicceyta tirunāvukkaracukaḷ tām aruḷpeṟṟa ki.pi. 620 āmāṇṭiliruntu pattu allatu paṉṉiraṇṭu āṇṭukaṭkumēl in nilavulakiṉmē liruntāreṉak kōṭal oruciṟitumicaiyātu; ataṉāl avar ki.pi. 630 allatu 632 - il iṟaivaṉ ṟiruvaṭi nīḻaleytiṉamai aiyuṟaviṉṟit teḷiyaṟpāṟṟu. ivvāṟṟāl, tirunāvuk karacukaḷē mutalil iṟaivaṉ ṟiruvaruṭ pēroḷiyiṟ kalantārātalum, ataṟku nāṉku allatu āṟāṇṭukaḷ kaḻittē tiruñāṉa campantar civavoḷiyiṟ kalantārā talum, uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl teḷḷitiṉ viḷaṅkāniṟkum. ivvuṇmai nikaḻccikaḷai naṉkārāyntu aḷantupārkkum aṟivumatukai vāyāta `tamiḻ varalāṟuṭai yār, `tiruñāṉacampantarē mutaliṟ civavoḷiyiṟ kalantār, ataṉpiṟ pala āṇṭukaḷ kaḻittē tirunāvuk karacukaḷ avvoḷiyiṟ kalantāreṉa māṟupāṭṭurai nikaḻttiṉār; atuvēyumaṉṟi im māṟupāṭ ṭuraiyiṉaiyē oru karuviyāyk koṇṭu, tiruñāṉa campantar nālvaril muṉvaikkappaṭṭatu avar mutaliṟ ṟiruvaṭip pēṟeytiṉamai paṟṟiyum, tirunāvukkaracar avarkkup piṉvaikkappaṭṭatu ivar avarkkum piṉṉart tiruvaṭip pēṟeytiṉamai paṟṟiyumē yeṉavum oru poruntāvurai nikaḻttiṉār; ivar kāṭṭiya ētuvum, atukoṇṭu ivar muṭitta muṭipu mellām veṭṭa veḷiyil eḻutiya vaṭṭeḻuttuppōl māyntoḻintamai itukāṟum yām virittu viḷakkiṉa vāṟṟāṟ kaṇṭukoḷka.
mēlun, tiruñāṉa campantap piḷḷaiyārkkup pūṇuṟ caṭaṅku nikaḻntañāṉṟu, avarkku ēḻāṇṭāyiṟṟu eṉṟun `tamiḻ varalāṟuṭaiyār oru poruntāvurai varaintār. piḷḷaiyār pāṇṭināṭṭukkuc ceṉṟu maṅkaiyark karaciyāraik kaṇṭañāṉṟē avar pālparukuñ ciṟupiḷḷaiyā yiruntaṉareṉpatu, avar araciyārai nōkki yaruḷicceyta māṉiṉērviḻi mātarāy eṉṉun tiruppāṭṭiṉāl iṉitu viḷaṅkik kiṭattalāṉum, piḷḷaiyār attuṇaic ciṟu matalaiyā yiruntamai yiṉālēyē avarai mutaṉmutaṟ kaṇṭapōtu maṅkaiyark karaciyār aṉpiṉāl neñcaṅ kuḻainturuka avar tantirukkoṅkaikaḷiṟ pālcurantu oḻukiya teṉṟu piṟkālattuc cāṉṟōrāṉa civappirakāca aṭikaḷum,
ilaipaṭarnta poykai yiṭattaḻutal kaṇṭu
mulaicuranta aṉṉaiyō muṉniṉ - nilaiviḷampak
koṅkai curantaaruṭ kōmakaḷō campantā
iṅkuyarntār yārcol emakku
eṉṟu nālvar nāṉmaṇimālaiyiṟ kūṟutalāṉum naṉkupeṟappaṭum. pāṇṭināṭṭukkuc ceṉṟañāṉṟē piḷḷaiyār aintāṇṭuc ciṟumatalaiyā yiruntaṉarāyiṉ, ataṟkumuṉ tirucceṅkāṭṭaṅkuṭikkuc ceṉṟu ciṟuttoṇṭaraiyum avar putalvar cīrāḷaraiyuṅ kaṇṭu aḷavaḷāviya pōḻtu piḷḷaiyār 11 allatu 12 āṇṭiṉarāyiruttalum, ataṟkumuṉ pūṇuṟcaṭaṅku naṭai peṟṟa pōḻtu avar ēḻāṇṭiṉarā yiruttalum evvāṟu poruntum? `tamiḻ varalāṟuṭaiyār kūṟum ip poruntāvurai, `eṉ tantaiyum tāyum maṇañceytu koṇṭa ñāṉṟu yāṉ avar maṇappantaṟ kālaip piṭittuniṉṟēṉ eṉak kūṟum oruvaṉ veṟṟuraiyōṭu oppavaittu nakaiyāṭi viṭukkaṟpālatāmeṉka. aṟṟēṟ, pūṇuṟcaṭaṅku ēḻāṇṭukku mēl naṭattum ulakiyaṉ muṟaippaṭi yaṉṟō piḷḷaiyārkkum atu naṭattap paṭṭiruttal vēṇṭumāleṉiṉ; tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār ulakiyalil eṅkum kāṇa iyalāta ōraruṭ perum putumaiyāl mūṉṟām āṇṭilēyē ellām ōtātuṇarnta pēraṟivāḷarāyt tikaḻntamai kaṇṭu, aññāṉṟirunta cāṉṟōr uṭaṉē avarkkup pūṇuṟcaṭaṅku ceyvittaṉarātal vēṇṭumēyallāmal, avarai ēṉaic ciṟupiḷḷaikaḷōṭoppak karuti avarkku ēḻām āṇṭu varumaḷavuṅ kāttiruntu piṉṉar atu ceytārallar.
iṉṉum maturaimānakarkkuc cellumuṉṉarē tiruñāṉacampantar ciṟuttoṇṭaraiyum avar tam putalvar cīrāḷaraiyun tirucceṅkāṭṭaṅkuṭiyiṟ kaṇṭu aḷavaḷāviṉamai mēlē kāṭṭappaṭṭamaiyāl appōtu piḷḷaiyārukku nālaraiyāṇṭē yātalum, atu ki.pi. 622 kkum 623 kkum iṭaiyil nikaḻntatēyātalun tuṇiyap paṭum. ītiṅṅaṉamākavun, `tamiḻ varalāṟuṭaiyār, tirucceṅ kāṭṭaṅkuṭikkuc campantapperumāṉ eḻuntaruḷiyatu ki.pi. 646ām āṇṭilō ataṟku iraṇṭōrāṇṭu piṟpaṭṭō nikaḻntatākal vēṇṭum (tamiḻvaralāṟu, piṟpākam 53 ām pakkam) eṉak kūṟiṉār. tiruñāṉacampantap perumāṉ tiruvaruḷoḷiyiṟ kalantatu ki.pi. 638 ām āṇṭukkuppiṉ nikaḻntatātal evvāṟṟāṉum icaiyāmai mēlē ārāyntu niṟuvap paṭṭamaiyāl, ataṟkup piṉṉum eṭṭāṇṭu kaḻittu avar tirucceṅkāṭṭaṅkuṭikku vantu ciṟuttoṇṭaraik kaṇṭāreṉat `tamiḻvaralāṟuṭaiyār kūṟiyatu ilporu ḷuraiyēyām. aṟṟāyiṉum, periya purāṇattil āciriyar cēkkiḻār ciṟuttoṇṭanāyaṉār varalāṟu uraik kiṉṟuḻi, vātāvippōril veṟṟipeṟṟut tirumpiya piṉṉarttāṉ, ciṟuttoṇṭariṉ perumaiyuṇarntu avartam vēntaṉ avarait taṅkīḻ ēvalil amarttaṟku añci avarkku vēṇṭum poruḷellām nirampanalki avartam viruppap paṭiyē tam maṉaiyakattirukka viṭai koṭuttāṉeṉṟum, ataṟkup piṉṉatākavē ciṟut toṇṭar ōrarumpeṟal mātarai maṇañceytu koṇṭu cīrāḷarai īṉṟaṉareṉṟum, cīrāḷarkku mūṉṟāmāṇṭu nirampiya piṉṉarē tāṉ campanta piḷḷaiyār tiruc ceṅkāṭṭaṅkuṭikku eḻuntaruḷiṉā reṉṟum moḻitalāl, vātāvippōr naṭaipeṟṟa ki.pi. 642 ām āṇṭukku nālāṇṭukaḷ piṟpaṭṭē piḷḷaiyār tirucceṅkāṭṭaṅ kuṭikku eḻuntaruḷiṉamai peṟappaṭutaliṉ, `tamiḻ varalāṟuṭaiyār kūṟṟup poruttamē yāmāleṉiṉ; aṟṟaṉṟu; tirunāvukkaracu nāyaṉār purāṇattun tiruñāṉacampantamūrtti nāyaṉār purāṇattum āciriyar cēkkiḻār kūṟic cellum nikaḻccikkuṟippukaḷ attaṉaiyum varalāṟṟuneṟi vaḻātu avviruvartan tēvārac ceyyuṭkaḷiṟ kāṇappaṭum akaccāṉṟurai kaḷōṭu muḻutottu niṟkac, ciṟuttoṇṭa nāyaṉār purāṇattup pōnta nikaḻccik kuṟippukaḷō am muṉṉaiyavaṟṟōṭu māṟukoṇṭu poruttamillaṉavāy niṟkiṉṟaṉa. vātāvippōr nikaḻnta ki.pi. 642 ām āṇṭukkup pattoṉpatāṇṭukaḷ muṉṉarē aḵtāvatu 622  ilē tāṉ campantapperumāṉ ciṟuttoṇ ṭaraiyuñ cīrāḷaraiyuṅ kaṇṭu aḷavaḷāviṉārātal vēṇṭum. vairavar kōlattiṟ pukunta civapirāṉukkuc ciṟut toṇṭar tamputalvar cīrāḷarai aṟuttuk kaṟicamaittu vaittatu, campantap perumāṉ tirucceṅkāṭṭaṅkuṭiyai viṭṭuc ceṉṟa iraṇṭāṇṭukaṭkup piṉṉarātal vēṇṭum; ēṉeṉṟāl, aṅṅaṉam avar tam arumaip putalvaraic civaṉaṭiyār oruvar poruṭṭu aṟuttuk kaṟicamaittu vaittatu avar aṅku varuvataṟku muṉṉarē nikaḻntatuṇ ṭāyiṉ, attuṇaic ciṟanta avaratu attiruttoṇṭiṉ uṟaippaic campantappiḷḷaiyār tāmaruḷic ceyta tiruppatikattil eṭutturaiyātu viṭārākaliṉeṉpatu. maṟṟuc ciṟuttoṇṭaraiyuñ cīrāḷaraiyun tamatu tiruceṅkāṭṭaṅ kuṭit tiruppatikattiṟ ciṟanteṭuttup pārāṭṭip piḷḷaiyār, avaratu ivvarum perun toṇṭai atiṟ ciṟituṅ kuṟiyātatu koṇṭē aḵtu avar aṅku varutaṟku muṉṉē nikaḻantatu aṉṟeṉpatu teṟṟeṉap peṟappaṭum. piḷḷaiyār aṅkuvantu ceṉṟapiṉ, iṟaivaṉē ciṟut toṇṭariṉ perumaiyai ellārkkum pulappaṭuttaṟ poruṭṭu avar tam piḷḷaiyai aṟuttuk kaṟi camaikkumāṟu ceytu ataṉpiṉ ap piḷḷaiyaiyum uyirpeṟṟeḻac ceytu maṟaintaṉaṉ. atumutaṟṟāṉ avaratu perumaiyai ūravarellārum uṇarntārākal vēṇṭum. ivvuṇmai cēkkiḻāruraikkum uraiyiṉālēyē pulappaṭā niṟkiṉṟatu; yāṅṅaṉameṉiṉ, vaṭakkē pēraracarkaḷālum vellap paṭāta pērāṇmaiyiṟ ciṟanta pulikēca vēntaṉmēṟ ciṟuttoṇṭar taṉakkākap paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, avaṉatu vātāvinakarait tukaḷākki mīṇṭa arum pērāṇmaiyiṉaik kaṇṭu perituviyantu, naracimmavarma pallavavēntaṉ taṉ amaiccarai nōkkik kēṭṭatūum, ataṟkavar viṭaiyiṟuttatūuṅ kuṟippiṭuvatākiya,
katirmuṭimaṉ ṉaṉumivartaṅ
	kaḷiṟṟurimai yāṇmaiyiṉai
aticayittup pukaḻnturaippa
	aṟintaamaic carkaḷuraippār
matiyaṇintār tiruttoṇṭu
	vāyttavali yuṭaimaiyiṉāl
etirivaruk kivvulakil
	illaiyeṉa eṭutturaittār
eṉṉuñ ceyyuḷāl, vātāvippōr nikaḻtaṟku muṟṟoṭṭē ciṟut toṇṭar tam putalvarai yaṟuttuc camaittuc civaṉaṭiyāroruvarkkuk kaṟiyākap paṭaitta tiruttoṇṭiṉ perumai ūravarkkellān terintirun tamai pulaṉām. attuṇai yariya tiruttoṇṭu nikaḻntila tāyiṉ, appōtu ciṟuttoṇṭartam pēraṉpiṉ uṟaippiṉai amaiccarum piṟarum uṇartaṟkuc ciṟitum vāyil illaiyām; illai yākavē, matiyaṇintār tiruttoṇṭu vāytta valiyuṭaimai yiṉāl, etir ivarukku ivvulakil illai yeṉa avvamaiccar attiruttoṇṭiṉai attuṇai valiyuṟutti yuyarttup pēcutalum iyalātām. ākavē, vātāvippōr nikaḻtaṟku muṟṟoṭṭē ciṟuttoṇṭar maṉaiyaṟa vāḻkkaiyil niṉṟu, civaṉaṭiyārkku āṟṟun tiruttoṇṭil mikka uṟaippuṭaiyarāyt, tam putalvaraiyum ōraṭiyavar poruṭṭu aṟuttuk kaṟiyākkip paṭaittup, piṉṉarav vaṭiyavar aruḷāl tam putalvaṉ uyirpeṟṟeḻa ap putumaiyāl tamatu pukaḻ eṅkum paravappeṟṟāreṉpatē uṇmai nikaḻcciyām. ittuṇai maṉa uṟutippāṭu ṭaimaiyē avar vātāvippōril veṟṟipeṟutaṟku  ētu vāyiṟ ṟeṉṟaṟital vēṇṭum. aṟṟēl, āciriyar cēkkiḻār in nikaḻccikaḷaic ciṟutoṇṭar purāṇattil muṉpiṉṉāka māṟṟik kūṟutaleṉṉaiyeṉiṉ; immāṟṟuc cēkkiḻārāl nērntatō aṉṟip piṟkālatta varāl nērntatō iṉṉatutāṉeṉa uṟutippaṭuttal iññāṉṟuḷḷa emmaṉōrkku iyalāteṉa viṭuka. mēlum, varalāṟṟu nikaḻccikaḷai uḷḷavāṟuṇarn teḻututaṟku ēṟṟa karuvikaḷum muṟaiyum iññāṉṟu uḷavāyiṉāṟpōla, aññāṉṟu uḷavāyiṉa alla. ataṉāluñ, ciṟuttoṇṭa nāyaṉārkkuc ciṟitēṟak kuṟaiya nāṉūṟṟaimpatāṇṭu piṉṉirunta āciriyar cēkkiḻār, iṭaikkālattiruntār piṟaḻtti vaḻaṅkiya ciṟuttoṇṭar varalāṟṟiṉait tāṅ kēṭṭaṟintavāṟē eḻutiṉārātaluṅ kūṭumataṉālum ap piṟaḻcci cēkkiḻārālēyē nikaḻntateṉak kaṭṭuraittal ēlāteṉa vuṇarntu koḷka, eṉavē, tiruñāṉacampantap perumāṉ ciṟuttoṇṭaraiyuñ cīrāḷaraiyun, tirucceṅkāṭṭaṅ kuṭiyiṟ kaṇṭatu ki.pi.622 ām āṇṭaiyaṭuttum avar tamatu tirumaṇattiṟ civavoḷiyiṟ kalantatu ki.pi. 638 ām āṇṭukku muṉṉum nikaḻntaṉavātal naṉkupeṟap paṭṭamaiyāl, ivaiyellām vātāvippōr naṭanta ki.pi. 642 ām āṇṭukku muṟpaṭṭa nikaḻccikaḷēyātal collāmē viḷaṅkum. ivaṟṟōṭoppavē, tirunāvuk karacu nāyaṉār iṟaivaṉ tiruvaṭinīḻal eytiyatum ki.pi. 632 ām āṇṭai yaṭuttunikaḻnta toṉṟākaiyāl, atuvum vātāvip pōrkku muṟpaṭṭa nikaḻcciyēyātalun teḷiyappaṭum. ivvāṟṟāl tirunāvukkaracu nāyaṉārē tiruñāṉacampantap perumāṉukku muṉ civapirāṉ tiruvaṭip pēṟṟai yeytiṉamaiyun tāṉē pōtarum ivvāṟaṉṟit, `tamiḻ varalāṟuṭaiyār kūṟumāṟu tiruñāṉacampantarē tirunāvukkaracukaḷukkumuṉ civapirāṉ ṟiruvaṭicērnta tuṇmaiyāyiṉ, campantap piḷḷaiyār tan tirumaṇattil avarkālattirunta aṭiyār kaḷellārum oruṅkuvantu kuḻumiyirukkat, tirunāvukkaracukaḷ maṭṭum appōtaṅku vantirāmai eṉṉai? appar appōtu in nilavulakiṉ micai iruntaṉarāyiṉ avar piḷḷaiyārtan tirumaṇattiṟkuc cellātirār eṉpatu avar tam naṭpiṉ keḻutakaimaiyiṉai yuṇarntār evarum naṉkaṟivaraṉṟō? piḷḷaiyārtan tirumaṇattiṟku vantiruntavarkaḷ iṉṉāreṉpatu pulappaṭa āciriyar cēkkiḻār,
cīrperuku nīlanakkar tirumurukar mutaṟṟoṇṭar
ērkeḻuvu civapāta irutayarnam pāṇṭārcīr
ārtirumeyp perumpāṇar maṟṟeṉaiyō raṇaintuḷḷōr
pārnilavu kiḷaicūḻap paṉṉikaḷō ṭuṭaṉpukkār
eṉṟōtuñ ceyyuḷil tirunāvukkaracukaḷ kuṟikkappaṭāmaiyai uṟṟunōkkumvaḻi, avar at tirumaṇa nikaḻccikku muṉṉarē iṟaivaṉ ṟiruvaṭiyait talaikkūṭiṉārākal vēṇṭumeṉpatu viḷaṅkāniṟkum. eṉavē tiruñāṉacampantar muṉṉun tirunāvukkaracar piṉṉumāka iṟaivaṉ ṟiruvaṭi nīḻaleytiṉa reṉṟum, am muṟaipaṟṟiyē nālvariṟ campantar muṉṉum apparavarukkup piṉṉumāka vaikkappaṭṭaṉa reṉṟun `tamiḻ varalāṟuṭaiyār kūṟiya kūṟṟu uṇmaikku muṟṟum māṟāṉa piḻaipaṭukūṟṟātal teḷiyappaṭṭamaiyiṉ, appiḻaipaṭu kūṟṟaiyē oru nilaikkaḷaṉāyk koṇṭu camayāciriyar nālvaril māṇikkavācakar iṟutikkaṇ vaikkappaṭṭatu, avar kālattil ēṉai mūvarkkum piṟpaṭṭavarātal paṟṟiyē yāmeṉṟu avar karaintatūum piḻaipaṭu kūṟṟāy oḻintamai kāṇka.
māṇikkavācakap perumāṉ vaṭakkiruntu vanta vīracaivak kuṭiyiṟ ṟōṉṟiṉamaiyāṉum, atupaṟṟiyē it tamiḻnāṭṭiṉkaṭ kuṭipukuntu vaikiya vīracaivac cāṉṟōrka ḷaṉaivarun toṉṟutoṭṭu avaraiyum avar aruḷic ceyta `tiruvācakan `tirukkōvaiyāraiyum mutaṟpaṭik kaṇvaittu vaḻipaṭṭu varalāṉum iṅkirunta caivarkaḷ avarait tam camayāciriyaruḷ oruvarāka vaittu vaḻipaṭutaṟku neṭuṅkālam varaiyil oruppaṭātiruntu, piṉṉark kālañ cellaccella vīracaivam caivacamayattiṉ vēṟallāmai kaṇṭu accamayattavarōṭu tām aḷavaḷāvat tuvaṅkiya ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭi liruntē ēṉai mūvaroṭu cērttu avaraiyum nālām āciriyarāka vaittu vaḻipaṭṭu varalāyiṉāreṉka. inta ētuviṉālēyē māṇikkavācakar ēṉaimūvarkkup piṉ nālāmavarāka vaikkappaṭṭatallatu, avar mūvarkkuṅ kālattāṟ piṟpaṭṭa varātalpaṟṟi yaṉṟeṉṟuṇarntu koḷka.
allatūum, ñāṉacampantar, appar, cuntarar mutaliya āciriyar mūvarum aruḷicceyta tēvārat tiruppatikaṅkaḷ attuṇaiyum, irukku ecur cāmam eṉṉum āriya vētaṅkaḷ pōl, iṟaivaṉaip pāṭiya vaḻutturaikaḷākavē iruttalāṉun, `tiruvācakam vaḻutturaiyātalōṭu, āriyavētaṅkaḷiṉ antamāka (muṭivāka)k karutappaṭutaliṉ `vētāntam eṉappaṭum paḻaiya upaniṭataṅkaḷaippōl, iṟaivaṉ uyir malam māyai viṉai eṉṉum aimporuḷilak kaṇaṅkaḷum, uyir malappiṇippu nīṅki iṟaivaṉait talaikkūṭumāṟum āṅkāṅkut teṟṟeṉa eṭuttu ōtutalāṉun, `tirukkōvai yār kātaliṉpattiṉ vaittu vīṭṭiṉpa ilakkaṇamum nukarcciyum viḷaṅka virittuk kūṟutalāṉun, tēvāraṅkaḷai āriya mummaṟaikaḷō ṭoppa mutaṟkaṇ vaittun, tiruvācakan tirukkōvaiyār iraṇṭiṉaiyum avvāriya maṟaikaḷiṉ muṭivāṉa upaniṭataṅkaḷōṭoppa attēvāraṅ kaḷiṉ piṉvaittum, iv vaippu muṟaikkēṟpavē tēvāram aruḷicceyta mūvarai muṉṉun, tiruvācakan tirukkōvaiyār aruḷicceyta māṇikkavācakarai am mūvarkkup piṉṉumāka vaittuṅ ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭumuta lirunta caivacamayac cāṉṟōrkaḷ avai tammai vaḻaṅki varalāyiṉareṉpatūum pulaṉākā niṟkiṉṟatu. tēvāra tiruvācakaṅkaḷum avaṟṟiṉ āciriyarkaḷum vaikkappaṭṭa vaippumuṟai ituvēyāmeṉ pataṟkup piṉṉum oru cāṉṟu uḷatu. māṇikkavācakarkkup piṉṉum, ēṉai mūvarkku muṉṉumākak ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭilirunta tirumūlanāyaṉāraruḷic ceyta `tirumantira nūl ceyta `tirumantira nūl ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇ ṭilirunta cuntarar tēvārattiṟkum, oṉpatām nūṟṟāṇ ṭilirunta aṭiyārkaḷ aruḷicceyta `tiruvicaippā, `tiruppallāṇṭu eṉpavaikaṭkum piṉṉarp pattān tirumuṟaiyāka vaikkappaṭṭiruttalai uṟṟukkāṇa vallārkku, ivvaippu muṟai āriyanūl vaippumuṟaiyai oṭṭi vaikkappaṭṭa  toṉṟātal poḷḷeṉap pulaṉām. eṉṉai? āriyanūl vaippumuṟai vētam, upaniṭatam, ākamam eṉa niṉṟāṟ pōlavē, tēvārat tiruppatikaṅkaḷ tamiḻvētaṅkaḷākavun, tiruvācakat tirukkōvaiyār eṉpaṉa tamiḻ upaniṭataṅ kaḷākavun, tirumantiram tamiḻ ākamamākavum oṉṟaṟkup piṉ oṉṟākavaittu muṟaippaṭuttappaṭṭu niṟkalāyiṉa vākaliṉeṉka.
aṟṟēl, vīracaivamuñ caivamum oṉṟātal kaṇṭa piṉṉarētāṉ māṇikkavācakap perumāṉuñ caivacamayā ciriyarāka ēṉai mūvarkkuppiṉ cērkkappaṭṭaṉareṉa  muṉṉēkūṟiya tuṇmaiyō, āriya nūl vaippumuṟai yōṭoṭṭi nālvarum piṟarum aruḷiya aruḷuraikaḷai muṟaippaṭuttukiṉṟuḻi avvaruḷuraikaḷai vaḻaṅkiya āciriyarum ammuṟaikku iṇaṅkavē muṉṉum piṉṉumāka vaikkappaṭṭaṉareṉa ataṉpiṟ kūṟiyatuṇmaiyō veṉiṉ; iraṇṭum uṇmaiyēyām; yāṅṅaṉameṉiṉ, ittirumuṟai kaḷ tokuttu vakukkappaṭāniṉṟa kālattē tāṉ māṇikka vācakap perumāṉuñ caiva camayāciriyaruḷ oruvarāka iṅkuḷḷa caiva naṉmakkaḷāl vaḻuttappaṭu vārāyiṉar; ak kālattilēyē tirumuṟai vakuppum nikaḻvatāyiṟṟu; ataṟku muṉṉellāñ caivacamaya āciriyarāka vaḻuttappaṭṭu vanta ēṉaimūvaroṭu māṇikkavācakaraiyuñ cērttu nālāmavarāka vaittaṟkup piṉṉum ōr ētuvun tōṉṟuvatāyiṟṟu. atutāṉ: mūvar aruḷiya tēvāramun tamiḻ vētaṅkaḷāka niṟuttappaṭavē, māṇikkavācakar aruḷiya tiruvācakan tirukkōvaiyā reṉpaṉa av vētaṅkaḷiṉ muṭipāṉa upaniṭataṅkaḷāka niṟuttappaṭṭaṉa; an nūlkaḷ niṟuttappaṭṭamuṟai avvāṟāṉapiṉ, an nūlkaḷai, aruḷicceyta āciriyarum ammuṟaiyē vaikkappaṭa lāṉataṟkup piṉṉum ōr ētuvun tāṉē pōtaralāyiṟṟu. ākalāṉ, muṟkiḷanta iruvakai ētuvum māṇikkavākar caivacamayāciriyaril nālāmavarāka vaikkappaṭutaṟkuk karuviyāṉavāṟu kaṭaippiṭit tuṇarntukoḷka. ivvāṟṟāl, māṇikkavācakar caivacamayāciriyar varicaiyil nālāmavarāka vaikkap paṭṭatu avar ēṉaimūvarkkuṅ kālattāṟ piṟpaṭṭa varātal paṟṟiyaṉṟeṉpatūum, aṉṟākavē aṅṅaṉa muraitta `tamiḻvaralāṟuṭaiyār urai uṇmai yārāycciyiṉmaiyāṟ piṟanta māṟukōḷuraiyē yāmeṉpatūum vairattūṇpōl nāṭṭappaṭṭamai kāṇka.
aṟṟēlaḵtāka; māṇikkavācakar vaṭanāṭṭiṉ kaṇiruntu vantu kuṭipukunta marapiṟṟōṉṟiya tuṇmaiyāyiṉ avar tammuṉṉōrirunta avvaṭa pakutikkaṇ uḷḷa kuṟikaḷuḷ oṉṟāyiṉun tamnūluṭ kūṟātu viṭār; atuvēyumaṉṟi, avar tam muṉṉōr vaḻaṅkiya vaṭanāṭṭumoḻic coṟkaḷuḷ oṉṟiraṇṭāyiṉun tammuṭaiya pāṭṭukaḷiṟ pukuttātirār; tam marapiṉar kaikkoṇṭa vīra caivamuṟaikaḷiṟ cilavaṟṟai yāyiṉum eṭutturaiyātirār; ākavē, avarai vīracaiva marapiṟ kuriyarākac collumavar, avar avvāṟātaṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ cilavēṉuṅ kāṭṭaṟpālareṉiṉ; avvāṟē kāṭṭutum: māṇikkavācakap perumāṉ tām aruḷic ceyta `tiruvācakac centamiḻmaṟaiyil palaviṭaṅkaḷilum `makēntira malai eṉpatoṉṟaip palakāluñ cuṭṭukiṉṟār.
maṉṉu māmalai makēntira mataṉiṟ
coṉṉa vākaman tōṟṟuvit taruḷiyum
eṉṟum,
maṟṟavai tammai makēntirat tiruntu
uṟṟavaim mukaṅka ḷāṟpaṇit taruḷiyum
eṉṟum,
mantira māmalai makēntira veṟpaṉ
eṉṟuṅ kīrttittiruvakavalilum (1, 19, 100)
mantira māmalai mēyāy pōṟṟi
eṉṟu pōṟṟit tiruvakavalilum (205),
vēṭuru vāki makēntirattu
	mikukuṟai vāṉavar vantutaṉṉait
tēṭa virunta civaperumāṉ
eṉṟun,
tūveḷḷai nīṟaṇi yemperumāṉ
cōtima kēntiranātaṉ
eṉṟun tiruvārttaiyilum (4, 9) avar  ataṉaik kuṟittuc collutal kāṇka. `makēntiram eṉap peyariya immalai vaṭakkē kañcam mākāṇattiṟ `perhāmpū rukkut teṉmēṟkē muppattiraṇṭukal iṭaivaḻi kaḻinta ōriṭattil irukkiṉṟatu; im malaiyiṟ civapirāṉṟiruk kōyilkaḷ pala ippōtiṭintu pāḻāykkiṭakkiṉṟaṉa. im malaikkaṇ ittaṉaip pala tirukkōyilkaḷ akkālattil amaikkap paṭṭamaiyiṉai niṉaintu pārkkuṅkāl, am malaiyaṭutta ūrkaḷiṟ caivacamayan taḻuviṉa makkaḷ pallāyirakkaṇakkāy aññāṉṟu kuṭiyiruntu vāḻntamai naṉku viḷaṅkāniṟkum. im makēntira veṟpiṉai aṭikaḷ palakāluṅ kuṟippiṭutalai uṟṟu nōkkuṅkāl, avar tamatu iḷamaik kālattil ammalaiyaṭivārattirunta ōr ūril iruntamaiyum, ataṉāl am malaiyiṉ tōṟṟamum ataṉkaṭ civaperumāṉ tirukkōyilkoṇ ṭeḻuntaruḷiya ciṟappum avaruḷḷattiṟ patintu niṉṟu,avartam iṉattavaruṭaṉ pāṇṭināṭṭiṟ kuṭipukuntu vaikiyapiṉṉum avai avaratu niṉaivai viṭṭumāṟāvāy avar aruḷicceyta tiruppāṭ ṭukaḷiṟ kuṟikkappaṭalāṉamaiyum pulaṉākā niṟkiṉṟaṉa. nallicaippulavar tamatu piḷḷaimaip paruvattil evvevviṭaṅkaḷil iruntaṉarō, avvavviṭaṅkaḷiṉ aḻakiya tōṟṟaṅkaḷilum avvaḻakiya tōṟṟaṅkaḷai yuṭaiya poruḷkaḷilum maṉam aḻuntap peṟṟup piṉṉart tām pāṭiya pāṭṭukkaḷil avai tammaic ciṟanteṭuttuk kūṟuvatil vēṭkaiyuṭaiyarākavē vantirukkiṉṟaṉar. ākavē, māṇikkavācakap perumāṉ tamatu piḷḷaimaipparuvattil vaṭakkē kañcam mākāṇattiṉ kaṇṇatāṉa makēntiramalaip pakkattuḷḷa ōr ūriliruntu, piṉṉart tām peṟṟār uṟaviṉaruṭaṉ pāṇṭināṭu pukuntu tiruvātavūril vaikiṉāreṉak kōṭal iḻukkāteṉka!
iṉi, im makēntiramalaiyeṉpatu imayamalaik kaṇṇatāṉa kailāyamalaiyē yallāmaṟ piṟitu aṉṟeṉak karaintārum uḷar. aṭikaḷ, `nīttal viṇṇappam 34 ām ceyyuḷil etirvateppōtu payilvik kayilaip paramparaṉē eṉavum, 40 āñ ceyyuḷiṟ kayilāya meṉṉum malait talaivāeṉavum, `cettilāp pattu 10 āñ ceyyuḷiṟ kayilaimāmalai mēviyakaṭalē eṉavuṅ, `kīrttittiruvakavaṟ kaṭaiyil oli tarukailai yuyar kiḻavōṉē eṉavum ataṉai vēṟāka ōtutaliṉ, makēntira malaiyuṅ kailaiveṟpum oṉṟē yeṉpār kūṟṟup pōliyā meṉṟoḻika. aṟṟaṉṟu, vēṭuruvāki makēntirattu miku kuṟai vāṉavar vantu taṉṉait, tēṭavirunta civaperumāṉ eṉpataṉāl, aruccuṉaṉ poruṭṭuk kailai malaiccāralil vēṭṭuvaṉ vaṭivil vantu civapirāṉ aruḷceyta nikaḻcciyiṉai aṭikaḷ makēntiramalaik kaṇṇatāka vaitturaittal koṇṭu, avviraṇṭum oṉṟēyātal peṟappaṭumālō veṉiṉ; aṟiyātu viṉāyiṉāy, kailaimalaikkaṭ civapirāṉ nikaḻttiya ōr aruḷ nikaḻcciyiṉai, avaṉ tirukkōyil koṇṭeḻuntaruḷi yirukkum ēṉaiyiṭaṅkaḷiṉum nikaḻnta tāka vaitturaittal āṉṟōr marapu. imayamalaik kaṇ nikaḻntaṉavākac collappaṭum nāṉmukaṉ talaiyaṟuttatum, antakaṉaik koṉṟatum, munnakar aḻittatun, takkaṉai oṟuttatuñ, calantaraṉaic citaittatum, yāṉai urittatuṅ, kāmaṉai erittatuṅ, kūṟṟuvaṉai utaittatum āya aruṭceyalkaḷ muṟaiyē tirukkaṇṭiyūr, tirukkōvalūr, tiruvatikai, tiruppaṟiyalūr, tiruviṟkuṭi, tiruvaḻuvūr, tirukkuṟukkai, tirukkaṭavūr mutaliya teṉṟamiḻ nāṭṭūrkaḷil nikaḻntaṉavāka vaittu āṉṟōrkaḷāṟ ṟoṉṟutoṭṭup pārāṭṭap paṭṭu varutalē itaṟkuc cāṉṟām. ākavē, vēṭuruvāki vanta aruḷnikaḻcci kailaik kaṇṇum makēntira malaikkaṇṇum nikaḻnta toṉṟāka vaittuc collappaṭutal oṉṟē koṇṭu, avviruvēṟu malaiyum oṉṟēyāmeṉṟal uṇmaiyuṇara māṭṭātār veṟṟuraiyē yāmeṉa viṭukka.
iṉit, teluṅkumoḻic collākiya `atentuvē eṉpatu aruṭpattil aṭuttaṭuttuk kāṇappaṭukiṉṟatu. atuvēyumaṉṟik, `kiṟi, `paḷaku, `ittai, `caṭṭō, `caḻakku, `ātam, `accō mutaliya coṟkaḷ tiruvācakattiṟ palakāluṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tiruvācaka kālattiṟku muṟpaṭṭa caṅkac ceyyuṭkaḷiṟ kāṇappaṭāta ic coṟkaḷ vaṭakkuḷḷa vaṭukunāṭṭil vaḻaṅkiṉavāyp piṉṉar māṇikkavācakap perumāṉ vāyilākat tamiḻ nāṭṭiṉkaṭ pukuntaṉapōlum!
iṉi, vaṭukunāṭṭiṉ kaṇirukkum vīracaivar tām vaḻipaṭuñ civaliṅkap perumāṉai ōrimaippoḻutum pirintirukkamāṭṭārāy, ataṉai oru ciṟupēḻaiyuṭ peytu tamatuṭampiṉkaṇ aṇintukoḷā niṟpar. iṅṅaṉamē māṇikkavācakap perumāṉun tām vaḻipaṭṭu vanta civaliṅka aruṭkuṟiyait tamatu tirumēṉimicai aṇintirun tāreṉpatu, entaiyē īcā uṭal iṭaṅ koṇṭāy eṉac cettilāppattilum (10), eṉ meynnāṭoṟum piriyāviṉaikkēṭā eṉa `uyiruṇṇippatti lum (1) avar viḷaṅkak kūṟumāṟṟāl aṟiyappaṭum. ivvāṟu vaṭakkiruntu vaṭukunāṭṭiṟkuriya kuṟippukaḷaiyum āṇṭuḷḷār taḻuviyoḻukiya vīra caiva camayattiṟkuriya kuṟippukaḷaiyum māṇikkavācakap perumāṉ tām tiruvāy malarntaruḷiya ceyyuṭkaḷil ōtakkāṇṭaliṉ, avar tamatu iḷamaik kālattiṟ kañcattiṉkaṇṇatāṉa makēntiramāmalaip pakkattiruntu, tammaṉōruṭaṉ pāṇṭināṭṭuṭ pukuntu vaikiṉāreṉpatu naṉku teḷiyappaṭumeṉka.
iṅṅaṉamāka māṇikkavācakap perumāṉ vaṭakkiruntu vanta vīracaiva marapiṟku uriyarāy, am marapiṉarāl talaimaiyāciriyarāka vaittup pōṟṟappaṭṭu vantamai kaṇṭē, tamiḻnāṭṭuc caivacamayat teyva āciriyarāṉa cuntaramūrtti nāyaṉār tām aruḷic ceyta `tiruttoṇṭat tokaiyil avar peyarai veḷippaṭak kiḷantu ōtātu `poyyaṭimaiyillāta pulavar eṉṟu avaraik kuṟippāl ōtiyatūum, cuntaramūrtti nāyaṉārkkuppiṉ ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ ṟoṭakkattil vanta paṭṭiṉattaṭikaḷ kālattilellām māṇikkavācakap perumāṉum iṅkuḷḷa caivanaṉ makkaḷāṟ caivacamaya āciriyarāka vaḻuttap paṭalāṉamaiyiṉ itaṟkumuṉ tām caivacamaya kuravarākak koṇṭu vaḻipāṭāṟṟi vanta campantar, appar, cuntarar eṉṉum mūvaroṭu nālāmavarāka uṭaṉvaittu avarāl avar vaṇaṅkappaṭalāyiṉa tūumeṉka. eṉavē, poyyaṭimai yillāta pulavar eṉṉuñ coṟṟoṭar taṉiyaṭiyāroru varaiyē kuṟikkak kāṇṭaliṉ, `tiruttoṇṭat tokaiyiṟ pōnta taṉiyaṭiyār aṟupattumūvarāvar, tokaiyaṭiyār eṇmarāvar; āka, aṭiyārtokai eḻupattoṉṟēyām; nampiyāṇṭār nampikaḷ cuntaramūrtti nāyaṉāraiyum avvaṭiyār tokaiyiṟ cērttamaiyiṉ aṭiyār tokaimottam eḻupatti raṇṭāyiṟṟu. itaṟku māṟāka nampiyāṇṭār nampikaḷ tokaiyaṭiyār oṉpatiṉmarā vareṉa uraitta uraipporuḷ piḻaipaṭutalai mēṟkāṭṭiya vāṟṟal aṟintukoḷka.
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	tiruñāṉacampanta mūrttināyaṉār purāṇam, 270.
2.	Dr. G. Jouveau - Dubreui’s The Pallavas, p. 37.
3.	Dr. V. Smith’s The Early History in India’ 1914 edition. p.472.
4.	Some Contributions of South India to Indian Culture, by Dr.S. Krishnaswami Aiyangar, p.204.
5.	tirunāvukkaracu nāyaṉār purāṇam, 166.
6.	tiruñāṉacampantamūrtti nāyaṉār purāṇam, 523
7. 	The Pallavas by Prof. G. Jouvean -Dubreui pp. 67 -69.
8. 	Ibid, p.68.
9. 	Ibid, P.68.
10. 	Prof. R.G. Bhandarkar’s Early History of the Dekkan, 1884, p.39.
11	Prof. G.J. Dubreuil’s The Pallavas. p. 37. and Dr. V. Smith’s The Early History of India, p.472.
12.	Ibid,  p. 425.
13.	Ibid, p.340.
14.	Ibid, p. 424
15. 	Prof. Dubruil’s The Pallavas’ p.37.


28.  māṇikkavācakar kālat tiṭṭamuṭipu
iṉip, pattām nūṟṟāṇṭiṟkumuṉ urai yiyaṟṟiya uraiyāciriya revarun tamaturaiyuḷ `tiruvācakam, `tirukkōvaiyār eṉṉum nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷkaḷ eṭuttuk kāṭṭiṟṟilareṉak kūṟuvāṉ pukuntu mutaṟkaṇ `iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyil tirukkōvaiyār tuṟaic ceyyuṭkaḷai ataṉ uraikārar eṭuttuk kāṭṭāmai yiṉaiyum, iraṇṭāvatākat tolkāppiya akattiṇai yiyal kaḷaviyal kaṟpiyalkaṭkup pōnta uraiyil iḷampūraṇar ataṉ ceyyuṭkaḷai aṅṅaṉamē eṭuttuk kāṭṭāmaiyiṉaiyun `tamiḻ varalāṟuṭaiyār kuṟittup pēci, avvāṟṟāl tiruvācakam tirukkōvaiyā reṉpaṉa ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilētāṉ iyaṟṟappaṭṭaṉa vātal vēṇṭumeṉak kūṟiṉār.
`avani cūḷāmaṇimāṟaṉ kālattil tamiḻmoḻip payiṟci mikkōṅkiyiruntamaiyiṉ, appōtu peritu payilappaṭṭu vanta `iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyil avvēntaṉ kālattirunta pulavar oruvar avaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉāka niṟuttip pāṭiya kaṭṭaḷaik kalittuṟaic ceyyuṭkaḷellāvaṟṟaiyum av vuraiyiṉ kaṭ pukuttiviṭṭa varalāṟṟiṉai mēlē 778 ām pakkam mutal 783 ām pakkam varaiyil vaittu ārāyntu viḷakkik kāṭṭiyirukkiṉṟēm. maṟṟu, avvuraiyiṉai yiyaṟṟiya āciriyar nakkīraṉār ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭil māṇikka vācakap perumāṉukku muṉṉē yiruntavarākaliṉ avar `tirucciṟṟampalakkōvaiyāriliruntu mēṟkōḷkaḷ kāṭṭutal yāṅṅaṉaṅ kūṭumeṉa maṟukka.
aṟṟēlaḵtāka, ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟap paṭṭatākap pulappaṭum. `puṟapporuḷ veṇpāmālai yiliruntu mēṟkōḷkaḷ eṭuttukkāṭṭum iḷampūraṇar, avvāṟṟāl āṟām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉiruntamai teṟṟeṉa viḷaṅkutaliṉ, `tirucciṟṟampalak kōvaiyār avarkku muṉṉamē iyaṟṟappaṭṭa toṉṟāyiṉ avar ataṉkaṇuḷḷa akapporuṭṭuṟaikaḷait tamatu tol kāppiya vuraiyil eṭuttuk kāṭṭāmai eṉṉaiyeṉiṉ; `tolkāppiyam em matattavarālum payilappaṭun tamiḻmoḻi yilakkaṇaṅkaḷai vakuttuk kūṟum potu nūlākaliṉ, ataṉ uraiyiṟ caiva camayattavarāṟ peritum pārāṭṭappaṭun tirucciṟṟampalak kōvaiyār nūṟceyyuṭ kaḷai eṭuttukkāṭṭa uraiyāciriyar evarum oruppaṭṭilar. mutalnūl eḻutiya āciriyar tolkāppiya ṉāruṅkūṭat tamatu nūl `tolkāppiyam ellārkkum potuvātal paṟṟiyē ataṉ mukattiṟ kaṭavuḷvaṇakkam ētumē kūṟātuviṭṭār. piṟkālattārkku ilakkaṇa nūleḻutiya camaṇmuṉivarāṉa pavaṇantiyō innuṭpam uṇarāmaiyiṉ, tamatu `naṉṉūliṉ mukattut tām vaḻipaṭu kaṭavuḷākiya arukatēvaṉai vaṇaṅki vāḻtturaittār; itu kuṟṟamātal kaṇṭukoḷka. teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār, āciriyar tolkāppiyaṉār karuttai naṉku uṇarnta varākaliṉ avaraip piṉ paṟṟiya tām eccamayattārkkum potuvāka iyaṟṟiya teyvat `tirukkuṟaḷ nūliṉkaṇ tām vaḻipaṭuṅ kaṭavuḷukku vāḻttuṅ kūṟāmal, ellāc camayattārkkum ēṟpuṭait tāṉa potunilaiyil vaittuk kaṭavuḷvāḻttuk kūṟiṉār. ip pērāciriyar iruvar taṅ karuttai naṉkaṟintē, tolkāppiyattukku uraivakutta iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa uraikārar evarun tamaturaiyil tirucciṟṟampalak kōvai yāriṉ akapporuṭṭuṟaikaḷai eṭuttuk kāṭṭiṟṟilareṉka. tirucciṟṟampalak kōvaiyārkku viḻumiya nallurai varainta pērāciriyarē, tām eḻutiya tolkāppiya uraiyil ataṉ akapporuṭ ceyyuṭkaḷai eṭuttuk kāṭṭiṟṟilarāyiṉ, piṟar avai tammai eṭuttuk kāṭṭāmaikku ētu eṉṉaiyeṉṟu viṉātal vaḻuvaṉṟō veṉak kūṟi maṟukka, ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉirunta iḷampūraṇarē yaṉṟi, ataṟkup piṉṉirunta nacciṉārkkiṉiyarun tamatu tolkāppiya akapporu ḷuraiyil tirucciṟṟampalak kōvaiyār ceyyuṭkaḷai mēṟkōḷkaḷāka eṭuttuk kāṭṭāmaiyiṉ, aṅṅaṉam eṭuttuk kāṭṭāmai oṉṟē koṇṭu, avartaṅ karuttuṇmai yuṇarāta `tamiḻ varalāṟuṭaiyār māṇikkavācakap perumāṉaik ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyiṟ paṭuppikka viḻaintatu periyatoru piḻaipāṭāy muṭintamai kāṇka. uraiyāciriyar ellārum potunūlākiya tolkāppiyat tiṟkut tām varainta uraiyuḷ, tolkāppiyattaip pōlavē potu nūlkaḷākiya `akanāṉūṟu naṟṟiṇai, kuṟuntokai aiṅkuṟunūṟu `kalittokai mutalāṉa caṅka ilakkiyaṅkaḷiliruntē mēṟkōḷkaḷ eṭuttuk kāṭṭuṅ kaṭappāṭu uṭaiya rākaliṉ, avar tamakku muṉṉirunta piṟanūlkaḷai eṭuttuk kāṭṭāmai koṇṭu, avaiyellām avarkkup piṟkālattē eḻuntaṉavātal vēṇṭumeṉat tuṇipurai nikaḻttaliṉuṅ kuṟṟamāvatu piṟitillaiyeṉa ōrka. eṉṟitukāṟum virittu ārāyn turaitta uraip poruḷāl, `tamiḻ varalāṟuṭai yārum piṟarum māṇikkavācakap perumāṉaik ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉkaṭ paṭuppikka viḻaintu kāṭṭiya pōliyē tukkaḷ attaṉaiyum vēraṟa veṭṭic cāykkappaṭṭamaiyum, namatu avvuraip poruḷiṉ iṭaiyiṭaiyē āḻntārāyntu kāṭṭappaṭṭa uṇmai yētukkaḷāl avaratu kālaṅ ».ã.mūṉwh« nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutikkaṭ paṭuvatālum vairattūṇ pōl naṉku niṟuvappaṭṭamai kāṇka.
iṉi, māṇikkavācakap perumāṉatu kālaṅ ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉkaṭ paṭutalaip piṉṉuñ cila ētukkaḷāl viḷakki, avvaḷavil ip perunūlai muṟṟuvippām. kaṇapati, vināyakar, vikkinēcuvarar, piḷḷaiyār eṉṉun tiruppeyarkaḷaiyuṭaiya `yāṉaimukak kaṭavuḷ māṇikkavācakap perumāṉ aruḷicceyta `tiruvācakam `tirucciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum nūlkaḷil oru ciṟituṅ kuṟikkappaṭāmaiyiṉai mēlē 351 ām pakkattil eṭuttuk kāṭṭip pōntām. atukoṇṭu, māṇikkavācakar yāṉaimukak kaṭavuḷ vaḻipāṭu itteṉṟamiḻ nāṭṭiṉkaṇ uṇṭātaṟku muṟpaṭṭa torukālattē iruntaṉarātal vēṇṭu meṉpatum āṇṭē kāṭṭappaṭṭatu. ataṉai mīṇṭum iṅkē ciṟitu ārāyntu kāṇpām. vaṭamoḻivalla aṟiñarāṉa `paṇṭārakar eṉpār tām peritārāyn teḻutiya `vaiṣṇavam caivam eṉṉum nūlil1 yāṉaimukak kaṭavuḷākiya kaṇapati vaṇakkaṅ ki.pi. āṟām nuṟṟāṇṭiṟkumuṉ kāṇappaṭuvataṉṟeṉa naṉkārāyntu viḷakkiyirukkiṉṟār. itteṉṟamiḻ nāṭṭakattuk ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilirunta tirunāvukkaracu nāyaṉār tiruppuṟampayat tiruttāṇṭakam, 10 āñceyyuḷiṟ kumaraṉum vikkiṉa vināyakaṉum eṉavun, tiruvīḻi miḻalait tiruttāṇṭakap patikamoṉṟiṟ kaivēḻa mukattavaṉaip paṭaittārpōlum eṉavun, tiruvāymūrt tiruttāṇṭakam 8 āñceyyuḷil melliyalum vināyakaṉun tōṉṟak kaṇṭēṉ eṉavum aruḷic ceytiruttaliṉ yāṉaimukak kaṭavuḷ vaṇakkam āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil iṅkiruntamai teḷiyappaṭum. iṉi, aintām nūṟṟāṇṭiṉ īṟṟilātal āṟām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattilātal iyaṟṟappaṭṭa toru viḻumiya nūlāka mēlaka 178, 179 ām pakkaṅkaḷiṟ kāṭṭappaṭṭa kallāṭattil yāṉaimukak kaṭavuḷ vaṇakkaṅ kūṟappaṭṭiruttaliṉ, atu ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉ īṟṟilum it teṉṟamiḻnāṭṭakat tiruntamai tēṟappaṭum. iṉṉum ivvaṇakkaṅ kallāṭa nūloṭu orukālattatāya puṟapporuḷ veṇpā mālaiyuḷḷuṅ kāṇappaṭukiṉṟatu.
iṉik, ki.pi .āṟām nūṟṟāṇṭiṉ ṟuvakkattil iyaṟṟappaṭṭa in nūlkaṭku muṟpaṭṭuk, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉkaṭ ṭōṉṟiṉavākiya `cilappatikāram `maṇimēkalai eṉṉum peruṅkāppiya nūlkaḷilō yāṉaimukak kaṭavuḷaippaṟṟiya kuṟippuc ciṟituṅ kāṇap paṭavillai. in nūlkaḷukku muṟpaṭṭuk ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭilum ataṟku muṉṉum iyaṟṟappaṭṭa caṅkat tamiḻ nūlkaḷākiya `nāṉmaṇikkaṭikai `iṉiyavaināṟpatu `iṉṉānāṟpatu `kārnāṟpatu, `aintiṇaiaimpatu, `tirikaṭukam, `ācārakkōvai, `iṉṉilai, `naṟṟiṇai, `kuṟuntokai, `aiṅkuṟunūṟu, `paripāṭal, `kalittokai, `akanāṉūṟu, `puṟanāṉūṟu, eṉpavaṟṟil vaḻuttap paṭṭirukkun teyvaṅkaḷ civapirāṉ, murukavēḷ, kāṭukiḻāḷ, māyavaṉ, tirumāl, vāmaṉaṉ, kaṇṇaṉ, nāṉmukaṉ eṉpavarē yāvar. ic caṅkattamiḻ nūlkaḷukkup piṉ ivaṟṟōṭoppak ».ã.mūṉwh« nuṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvaraiyiṟ camaṇa kālattil iyaṟṟappaṭṭa `nālaṭiyār `paḻamoḻi `ēlāti eṉṉum nūlkaḷil vaḻuttappaṭṭōṉ camaṇmatattiṟkuriya aruka tēvaṉēyāvaṉ. ivvāṟākak ki.pi.aintām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar iyaṟṟappaṭṭa centamiḻ nūlkaḷil ōriṭat tāyiṉum yāṉai mukamuṭaiya piḷḷaiyār kūṟappaṭāmai eṉṉaiyeṉṟu uṟṟukkāṇpuḻi, avviyalpiṉarāṉa orukaṭavuḷiṉ uṇarcciyum avarai vaṇaṅkum vaṇakkamuṅ ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ ṟoṭakkamvaraiyil it teṉṟamiḻ nāṭṭakattut tōṉṟa villaiyeṉpa tuḷḷaṅkai nellikkaṉiyaip pōl viḷaṅkukiṉṟa taṉṟō? mutaliṟ piḷḷaiyār vaṇakkamiṉṟi etaṉaiyun toṭaṅkāta piṉṟaik kālat tamiḻmakkaḷiṉ vaḻipāṭṭu muṟaiyilvaittup paṇṭaikkālat tamiḻariṉ vaḻipāṭṭumuṟaiyiṉai oppiṭṭuk kāṇavallārkkup, paḻaiya nūlkaḷil yāṇṭum piḷḷaiyār vaṇakkaṅ kāṇappaṭāmai periyatōr ārāycciyiṉaiyum viyappiṉaiyum viḷaikkaṟ pālataṉṟō? piḷḷaiyārum avarai vaṇaṅkum vaṇakkamum aññāṉṟiruntamai uṇmaiyāyiṉ, ataṉaippaṟṟiya kuṟippup paḻaiya nūlkaḷil oru ciṟituṅ kāṇappaṭāmai eṉṉai? eṉṟu viṉāvuvārkku iṟukkalākāmaiyiṉ, av vaṇakkam aññāṉṟu uḷatāyiṟṟaṉṟu eṉpatē tēṟṟamām. ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉvanta caivacamayāciriyarum caivacamaya nūlāciriyarumākiya ellārum yāṉai mukamuṭaiya piḷḷaiyārait tām aruḷicceyta tiruppati kaṅkaḷiṟ kuṟippiṭutalun, tām iyaṟṟiya nūlmukattē vaṇaṅkutalum piṟaḻāmaṟceytu pōtarak kāṇṭalāṉum, avvāṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa caiva camaya nūlkaḷilum piṟavaṟṟilum yāṉai mukak kaṭavuḷaip paṟṟiya kuṟippu oru ciṟituṅ kāṇappaṭāmaiyāṉum, vaṭanāṭṭil vaṭanūlvalla ciṟanta aṟiñarāy viḷaṅkiya paṇṭārakarum āṟām nūṟṟāṇṭukku muṉ piḷḷaiyārum piḷḷaiyār vaṇakkamum iruntamaikkut tiṉaittaṉaic cāṉṟum illāmaiyiṉ akkaṭavuḷum akkaṭavuḷ vaṇakkamum āṟām nūṟṟāṇṭu mutaṟṟāṉ  tōṉṟiṉamai peṟappaṭumeṉa ārāyntu kāṭṭiṉarāka lāṉum, tām aruḷicceyta `tiruvācakan tirukkōvaiyār eṉṉuñ caivacamaya viḻumiya nūlkaḷil yāṉaimukak kaṭavuḷākiya piḷḷai yāraik kuṟippālēṉum veḷippaṭai yālēṉuñ cuṭṭāta caivacamaya mutalāciriyarākiya māṇikkavācakap perumāṉ avvāṟṟāṟ ki.pi.āṟām nūṟṟāṇṭiṟkumuṉ iruntavareṉpatu orutalaiyākap peṟappaṭumeṉka.
aṟṟēlaḵtāka, māṇikkavācakap perumāṉ mēṟkāṭṭiyavāṟṟāl āṟām nūṟṟāṇṭiṟkumuṉ iruntāreṉṉun tuṇaiyē peṟappaṭumallatu, avar ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ ṟoṭakkattiliruntamaiyum ataṉāṟ peṟappaṭātāleṉiṉ; atu, mēlē tuvakkam mutaṟ palatalaiyāṉ ārāyntu muṭipukaḷāṟ peṟappaṭu mēṉum, īṇṭu ataṟkuppiṉṉum oru valiyuṭaic cāṉṟu kāṭṭutum: ippōtu `citamparam eṉa vaḻaṅkappaṭun tillaimānakarkkut tiruñāṉacampantap perumāṉun tirunāvukkaracu nāyaṉāruñ ceṉṟa kālattil, annakar uppaṅkaḻiyiṉāṟ cūḻappaṭṭirunta teṉpatu kaḻi cūḻtillai eṉac campantar aruḷic ceytavāṟṟāṉum, vayaluñ cōlaikaḷum an nakarppuṟattē niṟaintiruntamai pāḷaiyuṭaikkamu kōṅkip paṉmāṭam neruṅki yeṅkum, vāḷaiyuṭaip puṉal vanteṟi vāḻvayaṟ ṟillai eṉavum, nīṭuirum poḻilkaḷum cūḻnta, matiyantōy tillai eṉavum appar aruḷicceyta vāṟṟāṉum peṟappaṭum. paṇṭu orukāṟ kaṭalniṉṟa iṭamākip piṉṉar akkaṭalnīr vaṟṟi eṭṭiccellac cella muṉ kaṭalnīr niṉṟa iṭam āḻamillāk kaḻinīruṭaiyatākumēl ataṉaiyē uppaṅkaḻiyeṉak kūṟāniṟpar. tillaimānakar mikap paḻaiyanāḷiṟ kaṭalarumēka niṉṟatōr iṭamākum; tiruñāṉacampantar ceṉṟa kālattil akkaṭalnīr vaṟṟic ciṟitu eṭṭippōka, akkaṭalnīroṭu toṭarpuṭaiya kaḻinīrmaṭṭumē annakararukē niṉṟamai pulaṉākiṉṟatu. annakariṉ kīḻppakkan tavira ēṉai muppakkaṅkaḷilum vayaluñ cōlaiyum malintiruntaṉa. innāḷilō tillaimānakarkkuk kiḻakkiluḷ kaṭal annakaraiviṭṭuc ciṟitēṟak kuṟaiya ēḻukalvaḻi kaṭantupōyviṭṭatu. campantap perumāṉ kālattil tillaiyiṉ arukuniṉṟa kaḻinīr kaṭalnīrōṭu toṭarpuṭaiyatāy niṉṟateṉpa taṉāl, appōtu akkaṭal annakarukkuc ciṟitēṟakkuṟaiya oru kaltolaivil niṉṟatākal vēṇṭum; iṟṟaikku 1300 āṇṭukaḷukkumuṉ, campantapperumāṉ iruntamai mēlē teḷivuṟuttap paṭṭiruttalāl, iv āyirattu munnūṟu āṇṭukaḷil āṟukaltolaivu mēlum piṉṉiṭaintu ceṉṟa kaṭal ciṟitēṟakkuṟaiya 225 āṇṭukaḷukku orukal viḻukkāṭu piṉvāṅkic ceṉṟa teṉak kaṇakkuc ceyvōmāṉāṟ, ciṟitēṟakkuṟaiya 1600 āṇṭukaḷukkumuṉ atu tillai mānakarkku mika aṇittāka niṉṟamai teṟṟeṉat tuṇiyappaṭum. ākavē, tiruñāṉacampantap perumāṉirunta kālattil tillaiyai viṭṭu orukal eṭṭiniṉṟu, tāṉiṉṟa iṭattai āḻamillā uppaṅkaḻi yākkiya kaṭalnīrāṉatu, tiruñāṉacampantap perumāṉukku 225 āṇṭu muṟpaṭṭatākiya kālattil, aḵtāvatu ki.pi. nālām nūṟṟāṇṭilannakarukku mikavum aṇittāka niṉṟamai teḷiyappaṭukiṉṟa taṉṟō? aṅṅaṉam atu ki.pi. nālām nūṟṟāṇṭilum ataṟku muṉṉun tillaikku mikavum aṇittāka niṉṟu ulaviya tuṇmai yāyiṟ, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilirunta māṇikkavācakap perumāṉ tillaiyampatikkuc ceṉṟa ñāṉṟu ataṉarukē ulāya kaṭaṟkāṭciyiṉai viyantu, tām aṅkiruntaruḷic ceyta tiruppāṭṭukaḷiṟ pāṭiyirupparal larō? ākavē, avar tillaikkaṇiruntu aruḷicceyta `tirucciṟṟampalak kōvaiyāril tillaiyiṉarukē kaṭal niṉṟamai kuṟippiṭṭaṉarō eṉpatu ārāyaṟpāṟṟu. iṉittiruk kōvaiyār 122 āñ ceyyuḷiṟ kaṭaṟṟillai yaṉṉāy eṉavum, 183 āñ ceyyuḷiṟ pūṇnikar vāḷaravaṉ puliyūr cuṟṟum pōrkkaṭalē eṉavum aṭikaḷ tillaikkaṭ kaṭal niṉṟamai aruḷic ceytiruppatōṭu, tillai yiṉarukuniṉṟa akkaṭaliṟ periya caṅkukaḷ muttu īṉṟamaiyum periya marakkalaṅkaḷ pala niṉṟamaiyuṅ kaṭalalaikaḷ ōvātu oliceytamaiyum piṟavum naṉku viḷaṅkac,
caṅkan tarumutti yāmpeṟa vāṉkaḻi tāṉkeḻumip
poṅkum puṉaṟkaṅkai tāṅkip polikalip pāṟulavu
tuṅka malikalai yēntaliṉ ēntiḻai tollaippaṉmā
vaṅka malikali nīrtillai vāṉavaṉ nērvarumē
eṉa an nūliṉ 85āñ ceyyuḷil, ōviyam varaintu kāṭṭiṉāṟpōṟ cilacolliṟ pala kaṭaṟkāṭcikaḷaiyum avar aṇinturaittaluṅ karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu. eṉavē, māṇikkavācakar kālattē tillainakariṉ arukē kaṭal niṉṟateṉpatūum, tiruñāṉa campantar kālattē ak kaṭal annakaraiviṭṭu orukalvaḻi eṭṭip piṉṉiṭa akkaṭal nīroṭu toṭarpuṭaiya orukaḻi maṭṭumē an nakariṉ pāṅkar niṉṟateṉpatūum, iññāṉṟu akkaṭal tillaiyaiviṭṭu ēḻukalvaḻi vilakip pōyviṭṭataṉaik kaṇakkucceyya māṇikkavācakar kālattirunta kaṭalnīr vaṟṟi yeṭṭic cellavum ataṉoṭu toṭarpuṭaiya kaḻinīr maṭṭum āṇṭu niṟkavuñ ciṟitēṟak kuṟaiya 225 āṇṭukaḷāvatu ceṉṟatākal vēṇṭu meṉpatūum avvāṟṟāl māṇikkavācakap perumāṉ irunta kālaṅ ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭuvatā  meṉpatūum iṉitu peṟappaṭutal kāṇka. iṅṅaṉamē, māṇikkavācakar kutirai vāṅkac ceṉṟu iṟaivaṉāl āṭkoḷḷappaṭṭatōr iṭamākiya `tirupperuntuṟai eṉpatum aṭikaḷ kālattiṟ kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉamāy iruntamaiyum, appōtu atu miḻalaik kūṟṟattiṉ uḷḷaṭaṅkiyatāyc cōḻanāṭṭiṉ teṉpakutikkaṇ iruntamaiyum, iññāṉṟu akkaṭal tirupperun tuṟaiyai viṭṭup patiṉāṉku kal vilakic ceṉṟamaiyum mēlē 287 ām pakkattiruntu 289 ām pakkam varaiyil viḷakkik kāṭṭi yirukkiṉṟēm. aṭikaḷ kālam itaṉālum caivacamayāciriyar ēṉaimūvarkkum muṟpaṭṭatātal peṟappaṭāniṟkum. aṟṟēl, tillaikkaṇ niṉṟa kaṭal ataṉaiviṭṭu orukal vilakic cellutaṟku 225 āṇṭukaḷ kaḻintaṉavākat, tirupperun tuṟaikkaṇ niṉṟa kaṭal ataṉaiviṭṭu orukal vilakutaṟku 107 āṇṭukaḷ maṭṭumē kaḻintateṉṉaiyeṉiṉ; av vēṟupāṭu āṇṭāṇṭuḷḷa nilappakutikaḷiṉ ēṟṟat tāḻvāl nikaḻalāyiṟṟeṉ ṟuṇarntukoḷka. tirupperuntuṟaiyai yaṭuttuk kaṭalnīr niṉṟa nilappakuti mēṭṭuppāṅkā yiruntataṉāl ak kaṭalnīr ataṉai viṭṭu viraintu ceṉṟatākal vēṇṭum; maṟṟut tillaiyai yaṭuttuk kaṭalnīr niṉṟa nilappakuti paḷḷat tākkāyiruntamaiyāl ataṉaiviṭṭu atu mellac ceṉṟatākal vēṇṭum eṉka.
iṉi, māṇikkavācakar, caivacamayāciriyar ēṉai mūvarkkun tirumūlanāyaṉārkkum piṉiruntavarāyiṉ, tēvārat tiruppatikaṅkaḷilun tirumantirattilum uḷḷa coṟkaḷ- coṟṟoṭarkaḷ poruḷkaḷait tammuṭaiya tiruvācakan tirukkōvaiyār eṉpavaṟṟiṟ ciṟitāyiṉum eṭuttāṇṭu iruttal vēṇṭum; avaṟṟiṉ ceyyuḷamaippu kaḷaip piṉpaṟṟip pāṭiyiruttalvēṇṭum; atuvēyumaṉṟit, tirumantirattiṟ kāṇappaṭuñ caiva cittāntak kuṟiyīṭu kaḷaiyum avaṟṟiṉkaṇ vaḻaṅkiṉārātal vēṇṭum; tiruñāṉa campantar tiruppatikaṅkaḷiṟ piṟaruḷḷattai īrkkuñ coṟṟoṭar amaippukaḷum iyaṟkaipporuḷaḻakaḷuñ cantak kuṟippukaḷum malintu kiṭakkiṉṟaṉa; māṇikkavācakar campantarkkup piṉṉiruntaṉarāyiṉ ivaṟṟuḷ oru cilavaṟṟaiyāyiṉum eṭuttāḷātirār aṅṅaṉamē tirunāvukkaracu nāyaṉār aruḷic ceytavaṟṟil `tāṇṭakac ceyyuṭkaḷ ettakai yōr uḷḷattaiyum nīrāy urukkuntakaiyaṉa. cuntaramūrtti nāyaṉār aruḷicceyta palavum an nīrmaiyavē. ivvāciriyariṉ coṟporuḷkaḷēṉuñ ceyyuḷamaippu kaḷēṉum oru tiṉaittaṉaiyun tiruvācakan tirukkōvaiyāriṟ kāṇappaṭukiṉṟila.
mēluñ, caivacittānta nūlkaḷil uyirkaḷaik kaṭṭi niṟkum malaṅkaḷ mūṉṟuḷaveṉpatūum, avai āṇavam māyai kaṉmam eṉap peyarpeṟumeṉpatūuṅ  kāṇappaṭum. tirumūlar, pacukkaḷaik kaṭṭiya pācam mūṉṟuṇṭu (2406) eṉavum, āṇavam māyaiyuṅ kaṉmamum āmmalam (2192) eṉavuṅ kūṟutalē ataṟkuc cāṉṟām. ik kōṭ pāṭṭai māṇikkavācakap perumāṉ taḻuvi niṉṟamaikku mūlamākiya mummalam(111) eṉṟu kīrttittiruvakavalilum, mayakkamāyator mummalappaḻa valviṉaikkuḷ aḻuntavum (7) eṉṟu tirukkaḻukkuṉṟap patikattilum, ēṟṟār aḻukkaṭaiyā neñcuruka mummalaṅkaḷ pāyuṅ, kaḻukkaṭai (19) eṉat tirutta cāṅkattilum, mummaimalam aṟuvittu (9) eṉa accōppatikattilum avar am mūṉṟaiyum pala kāṟ kūṟutalē cāṉṟām. im mummalap peyarkaḷuḷ `māyai, `karumam, eṉpaṉa tiruvācakattiṟ kāṇappaṭiṉum, mummalattiṉ peyarāṉa `āṇavam eṉṉuñcol ataṉkaṇ ōriṭattēṉuṅ kāṇappaṭukiṉṟilatu; ivvāṇavamalattaik kuṟippiṭa nērntuḻiyellām aṭikaḷ ataṉai malaṅkiṉēṉ kaṇṇiṉ nīrai māṟṟi malaṅkeṭutta peruntuṟai (tirukkaḻukkuṉṟap patikam, 3) eṉavum, kaṭaliṉṟirai yatupōlvaru kalakkam malam aṟutteṉ (uyiruṇṇippattu, 6) eṉavum, cittamalam aṟuvittuc civamākki eṉaiyāṇṭa (accōppatikam, 1) eṉavum `malameṉṉuñ collāṟ kuṟippiṭṭaṉarēyallāl, āṇavam eṉṉuñ collāṟ kuṟippiṭṭilar. aṭikaḷ tirumūlanāyaṉārkkup piṉ iruntaṉarāyiṉ, am mūlamalattaic cuṭṭuñ ciṟappuc collākiya `āṇavam  eṉpataṉai eṭuttu āḷātirār. ākavē āṇavam eṉuñ colvaḻakku uṇṭākavillai yeṉpatūum, avarkku munnūṟāṇṭu piṟpaṭṭuvanta tirumūlanāyaṉār kālattilē tāṉ ac col tōṉṟi vaḻaṅkalāyiṟ ṟeṉpatūum naṉku peṟappaṭutal kāṇka.
iṅṅaṉamē `māyaiyaic cuttamāyai acuttamāyai eṉa iraṇṭākap pirittup, paḻampiṟavi nikaḻccikaḷ uyirkaṭkut teriyavoṭṭāmal maṟaikkum iṟaivaṉṟaṉ aruṭceyalai, maṟaikkum oppumaipaṟṟi malameṉappaṭuttu, ataṉaiyun `tirōtamalam eṉa vaḻaṅki, avvāṟṟāl `malaṅkaḷ ainteṉavum paṭum eṉṉuñ caivacittāntak kōṭpāṭu tirumūla nāyaṉār.
āṇavam ākum atītamēṉ māyaiyum
pūṇun turiyañ cuḻuttipoyk kāmiyam
pēṇuṅ kaṉavu māmāyai tirōtāyi
kāṇu naṉaviṉ malakkalap pākumē	 (2259)
eṉṟu tirumantirattil aruḷicceytirukkumāṟu paṟṟi aṟintu koḷḷappaṭum. ik kōṭpāṭu tiruvātavūraṭi kaṭkum uṭampāṭātal, avar `nīttal viṇṇappattil (29) malaṅkaḷ aintāṟ cuḻalvaṉ tayiriṟporu mattuṟavē eṉṟu aruḷicceytamaiyāṟ peṟappaṭum. āyiṉum, ammalaṅkaḷ aintiṉ peyarkaḷuḷ `āṇavam `māyai, `tirōtāyi eṉpaṉa `tiruvācakan `tirukkōvaiyāruḷ yāṇṭuṅ kāṇappaṭu kiṉṟila. `āṇavattai malam eṉṟē aṭikaḷ vaḻaṅkumāṟu muṉṉarē kāṭṭappaṭṭatu. ākavē aṭikaḷ kālattil immūṉṟu coṟkaḷum am malaṅkaḷiṉ peyarkaḷāka vaḻaṅkappaṭavillaiyeṉpatu maṭṭun tiṇṇam. aṭikaḷ, tirumūlanāyakaṉārkkup piṉṉiruntaṉa rāyiṉ ic coṟkaḷai yeṭuttāṇṭiruppar; aṅṅaṉa millāmaiyiṉālaṉṟē avar ac coṟkaḷait tam nūlakattu yāṇṭum vaḻaṅkiṟṟilareṉka. aṟṟēl, malaṅkaḷ aintu eṉṟu kūṟiyamaṭṭil avaṟṟukkup peyarkaḷum avar kālattiruntaṉavātal vēṇṭumē yeṉiṉ; vēṇṭuntāṉ; āyiṉum, appeyarkaḷ avarkālattu nūlkaḷil yāṇṭuṅ kāṇappaṭāmaiyiṉ, avai iṉṉavaitā meṉpatu tuṇiyappaṭātateṉa viṭukka.
iṉic, caivacamayāciriyar nālvaruḷ tiruvātavūraṭikaḷ ēṉaimūvarkkum muṉṉiruntavarākaliṉ, avararuḷic ceyta `tiruvācakan `tirukkōvaiyāril tēvārac coṟporuḷ kaḷum pāvakaikaḷum tirumantirattiluḷḷa caivacittāntak kuṟiyīṭukaḷuṅ kāṇappaṭāvāyiṉ eṉṟa tokkum; maṟṟut,tiruvācakan tirukkōvaiyāreṉpaṉa, tēvāran tirumantiram eṉpaṉavaṟṟiṟku muṉṉirunta tuṇmaiyāyiṉ, am muṉṉūlkaḷiluḷḷa coṟ poruḷamaippukaḷum pāvakaikaḷum ip piṉṉūlkaḷiṟ kāṇappaṭutal vēṇṭumā leṉiṉ; vēṇṭum; avai yāvaiyō veṉiṟ kāṭṭutum:
tiruvācakan tiruccatakattil (54) uḷḷa malamāk kurampai eṉpataṉōṭotta mayalāya māyakkurampai eṉṉuñ coṟṟoṭar tirunāvukkaracu nāyaṉār aruḷic ceyta tirukkaḻippālait tiruttāṇṭakattil (9) kāṇappaṭu kiṉṟatu kuyiṟpattil (2) ārkali cūḻteṉṉilaṅkai aḻakamar vaṇṭōtarikkup, pēraruḷiṉpam aḷitta peruntuṟai mēya pirāṉai eṉap pōnta kuṟippu, appar aruḷiya tiruveṇkāṭṭut tiruttāṇṭakattil (10) mākkuṉ ṟeṭuttōṉṟaṉ maintaṉāki eṉak kāṇappaṭukiṉṟatu. tirukkōvaiyār, 11āñ ceyyuḷil uḷḷa tēmpalañ ciṟṟiṭai eṉṉuñ coṟṟoṭar, tiruñāṉacampantap perumāṉ aruḷic ceyta pantucēr viralāḷ eṉṉun tiruppiramapurap patikattiṉ īṟṟucceyyuḷil tēmpu nuṇṇiṭaiyāḷ eṉak kāṇappaṭukiṉṟatu. tiruccatakam 35 āñ ceyyuḷiṟ pōnta `paḷaku eṉṉuñcol, campantariṉ peṇṇiya luruviṉar eṉṉun tiruppiramapurap patikattiṉ īṟṟuc ceyyuḷiṟ paḷakarkaḷ eṉpatiṟ pōntuḷatu. tiruvunti riyāriṟ pōnta veyyavaṉ aṅki viḻuṅkattiraṭṭiya, kaiyaittaṟittāṉ, nāmakaḷnāci cirampiramaṉpaṭac, cōmaṉmukaṉ nerittu eṉpaṉa, campantar aruḷiya maṭaṉmali koṉṟai eṉṉun tiruppiramapurap patikattiṉ 5 āñ ceyyuḷiṟ curuti yāṉ ṟalaiyum nāmakaṇ mūkkuñ cuṭaravaṉ karamumuṉṉiyaṅku, paritiyāṉ pallum iṟuttavaṉ eṉap pōntuḷḷamai kāṇka. pōṟṟit tiruvakavaliṟ pōnta,
pāriṭai aintāyp parantāy pōṟṟi
nīriṭai nāṉkām nikaḻntāy pōṟṟi
tīyiṭai mūṉṟāyt tikaḻntāy pōṟṟi
vaḷiyiṭai yiraṇṭāy makiḻntāy pōṟṟi
veḷiyiṭai yoṉṟāy viḷaintāy pōṟṟi
eṉpaṉa, appararuḷiya tiruppuḷḷirukku vēḷūrt tiruttāṇṭakattiṉ 5ru āñ ceyyuḷil,
miṉṉuruvai viṇṇakattil oṉṟāy mikku
	vīcuṅkāl taṉṉakattil iraṇṭāyc centīt
taṉṉuruviṉ mūṉṟāyt tāḻpuṉaliṉ nāṉkāyt
	taraṇitalat tañcāki yeñcāttañca maṉṉuruvai
eṉap pōntavāṟu kāṇka. tirukkōttumpi, 8 āñ ceyyuḷil uḷḷa eṉ tātai tātaikkum emmaṉaikkun tam perumāṉ eṉpatu, cuntaramūrtti nāyaṉār aruḷic ceyta mūppatumillai eṉṉun tiruvēḷvikkuṭit tiruppatikattiṉ 7 āñ ceyyuḷil eṉṉaip peṟṟa, muṟṟavai tammaṉai tantaikkun tavvaikkun tampirāṉār eṉap pōntirukkiṉṟatu. muttineṟi yaṟiyāta mūrkkaroṭu muyalvēṉai eṉṉum accōppatikappā amaippu, appar aruḷiya viṭakilē ṉaṭināyēṉ vēṇṭiyakkāliyātoṉṟum eṉṉun tiruvaiyāṟṟup patikattiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. tiruvaṇṭappakuti yiluḷḷa pūviṉāṟṟam pōṉṟuyarnteṅkum, oḻivaṟa niṟaintu mēviya perumai eṉpatu, appar aruḷiya tiruvai yāṟṟut tiruttāṇṭakam āviṉilaintum eṉṉuñ ceyyuḷiṟ pūviṉāṟṟamāy niṉṟāy nīyē eṉappōntirukkiṉṟatu. tiruccatakattum (98) piṟaviṭaṅ kaḷilum varum aḷḷuṟu eṉṉuñ coṟṟoṭar, apparatu tiruvālampoḻiṟpatikattiṉ 3 āñ ceyyuḷil aḷḷūṟi yemperumā ṉeṉpārk keṉṟum eṉpatiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. kīrttittiruvakavalil aiyā ṟataṉiṟ caiva ṉākiyum eṉṟu civapirāṉ collappaṭṭāṟ pōlavē, tiruñāṉacampantaratu tiruvētik kuṭippatikattilum (10) aṭiyār karutucaivaṉ eṉṟu collappaṭṭirukkiṉṟāṉ. tirukkōvaiyāril (1) tiruvaḷar tāmarai cīrvaḷar kāvikaḷ īcartillaik, kuruvaḷar pūṅkumiḻ kōṅkupaiṅ kāntaḷkoṇ ṭōṅku teyva, maruvaḷar mālaiyōr valli eṉṟu vantāṟpōlavē, appariṉ tirunallūrt tiruviruttattil (10) tiruvamar tāmarai cīrvaḷar ceṅkaḻu nīrko ṇeytal, kuruvamar kōṅkaṅ kurāmakiḻ caṇpakaṅ koṉṟaivaṉṉi, maruvamar nīḷkoṭi eṉpatum amaintiruttal karutaṟpālatu. kulāppattiṟ kumaṇṭaiyiṭak kuṉittu (1) eṉpatiṟpōnta `kumaṇṭai eṉṉuñcol, appar aruḷiya tirunākēccarat tirukkuṟun tokaiyil (5) koṇṭavēḷvik kumaṇṭaiyatukeṭa eṉṉum aṭiyiṟ pōntiruttal kāṇka. yāttiraippattu, 7āñ ceyyuḷiṟ piṟpāṉiṉṟu pēḻkaṇittāl eṉpataṉkaṭ pōnta `pēḻkaṇittal eṉṉum aruñcol, cuntararatu tiruviṭai marutūrt tiruppatikattiṉ mutalil umaiyāḷavaḷ pēḻkaṇikka eṉpataṉkaṭ pōntiruttal nōkkuka. aruṭpattiṉ mutaṟkaṇṇatākiya cōtiyē cuṭarē eṉṉuñ coṟṟoṭar, appartam tiruvā vaṭutuṟait tirukkuṟun tokaiyil (3) cōtiyē cuṭarē yeṉṟu collumē eṉpataṉkaṭ kāṇappaṭā niṟkiṉṟatu. tiruttōṇōkkattiṟ pōnta pāḻukku iṟaittēṉ (13) eṉṉuñcoṟṟoṭar, tirunāvukkaracukaḷiṉ tirukkaṭavūr vīraṭṭat tirunēricaiyil (6) paḻiyuṭaiyākkai taṉṉiṟ pāḻukkē nīriṟaittueṉṉum aṭiyil amain tirukkiṉṟatu. tirukkaḻukkuṉṟappatika iraṇṭām pāṭṭiṟ caṭṭanērpaṭa vantilāta caḻakkaṉēṉ eṉṟu `caṭṭa eṉṉuñcol vantāṟpōlavē, appar tan tiruvīḻi miḻalait tiruvirutta mutaṟpāṭṭil nāṉ caṭṭa ummai maṟakkiṉum eṉa ac col vantirukkiṉṟatu. tiruvācakattukku muṟpaṭṭa tamiḻnūlkaḷil yāṇṭuñ `caṭṭa eṉṉuñcoṟ kāṇappaṭāmai niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu. iṅṅaṉamē muṉnūlkaḷiṟ kāṇakkiṭaiyāk `kuruvaṉ eṉṉuñ col tiruccatakattil (68), vāṉōr, kuruvaṉē pōṟṟi eṉak kāṇakkiṭaittal pōlavē, aḵtu appararuḷiya tiruvīḻimiḻalait tirukkuṟuntokaiyil (5) kuruvaṉēyaṭi yēṉaik kuṟikkoḷē eṉak kāṇakkiṭakkiṉṟatu. tirukkōvaiyār, 9āñ ceyyuḷiluḷḷa `uṇarntārkku uṇarvariyōṉ eṉṉuñ coṟṟoṭar, appartan tiruvīḻimiḻalait tiruttāṇṭakattil (5) uṟṟavattai yuṇarntārum uṇaralākā vorucuṭarai eṉa amaintiruk kiṉṟatu, aṅṅaṉamē tiruvaṇṭap pakutiyil uḷḷa irumuccamayam eṉṉuñ coṟṟoṭar, mēlait tiruttāṇṭaka 7āñ ceyyuḷil irumūṉṟu camayamāki eṉa vantiruttal kāṇka. tirukkōvaiyār 242 āñ ceyyuḷiṟ cuttiya pokkaṇat teṉpaṇi kaṭṭaṅkam eṉṉum aṭiyiṟpōnta `pokkaṇam eṉṉum ariya col, appariṉ tiruccivapurat tiruttāṇṭakattil (2) pokkaṉkāṇ pokkaṇatta veṇṇīṟṟāṉ kāṇ eṉpataṉkaṭ kāṇappaṭutal aṟika. aṅṅaṉamē tirukkaḻuk kuṉṟappatikattiṟ kāṇappaṭuñ `caḻakku eṉṉum aruñcol, appariṉ tirukkoṇṭīccarap patikattil (7) cāṇiru maṭaṅku nīṇṭa caḻakkuṭaip patikku nātar eṉpatiṟ pōntiruttal kāṇka. tiruccatakattil (35) vantuḷḷa aḷavaṟuppataṟkariyavaṉ imaiyavarkku aṭiyavarkku eḷiyāṉ eṉṉuṅ karuttut, tiruñāṉa campantar aruḷiya tiruviṟkuṭi vīraṭṭappatikattil (9) aṉpuceyvārāvarkkeḷiyavar ariyavar allārkku eṉṉum aṭiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. tiruppoṟ cuṇṇattil (12) vantuḷḷa `poyyar tam poyyiṉai meyyarmeyyai eṉṉuñ coṟporuḷkaḷ, appar aruḷiya tiruppukalūrt tiruppatikattuc ceyyar veṇ nūlār eṉṉum pāṭṭil meyyar meyniṉṟavarkku allātavarkkeṉṟum, poyyar eṉap pōntirukki ṉṟaṉa. kīrttit tiruvakaliṟ kāṇappaṭum intirañālam eṉṉuñ coṟṟoṭar, campantaratu tiruvārūrppatikam pāṭalaṉ nāṉmaṟaiyaṉ eṉpataṉ 10 āñ ceyyuḷil intira ñālamoḻintu eṉak kāṇappaṭukiṉṟatu. tiruttōṇōkkattila (13) pōnta pāḻukkiṟaittēṉ eṉpatu, appariṉ paṭukuḻippavvattu eṉṉun tiruvārūrt tirunēricaiyil (7) payirtaṉaic cuḻiyaviṭṭup pāḻkkunī riṟaittu eṉap pōntuḷḷatu. tiruccatakattiṟ (40) pōnta mattiṭutayirāki eṉṉum uvamai, mēlait tirunēricaiyil (9) mattuṟu tayirēpōla eṉap pōntirukkiṉṟatu. tiruppoṟ cuṇṇattiṟ (20) kāṇap paṭuvatākiya cōtiyumāy iruḷāyiṉārkku eṉṉuñ coṟporuḷkaḷ, appariṉ pātittaṉ ṟiruvuruvil eṉṉun tiruvārūrt tiruttāṇṭakattil (6) cōtiyāy iruḷāki eṉak kāṇappaṭāniṟkiṉṟaṉa. tiruccatakattil icaikkappaṭṭuḷḷa `uḻitaru (7), `paḷaku (35) eṉṉum aruñcoṟkaḷ, apparatu poymmāyap peruṅ kaṭalil eṉṉun tiruvārūrt tiruttāṇṭakac ceyyuḷilum, ataṉ mūṉṟāñ ceyyuḷilum iyaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. tiruccatakattiṉ ceyyuḷākiya,
āmāṟuṉ tiruvaṭikkē
	akaṅkuḻaiyēṉ aṉpurukēṉ
pūmālai puṉaintēttēṉ
	pukaḻnturaiyēṉ puttēḷir
kōmāṉniṉ tirukkōyil
	tūkeṉmeḻukēṉ kūttāṭēṉ
cāmāṟē viraikiṉṟēṉ
	caturālē cārvāṉē
eṉpataṉ coṟporuḷkaḷōṭu, appartan tiruvārūrt tāṇṭakac ceyyuḷākiya,
nilaipeṟumā ṟeṇṇutiyēl neñcē nīvā
	nittalumem pirāṉuṭaiya kōyil pukkup
pularvataṉmuṉ alakiṭṭu meḻukku miṭṭup
	pūmālai puṉaintēttip pukaḻntu pāṭit
talaiyārak kumpiṭṭuk kūttu māṭi.
eṉpataṉ coṟporuḷkaḷ peritottu niṟṟal kāṇka; aṅṅaṉamē, mēlait tiruttāṇṭakap patikattiṉ īṟṟayaṟ ceyyuḷiluḷḷa ēcaṟṟu eṉṉuñ collum, īṟṟuc ceyyuḷiluḷḷa puṟampuṟamē tiriyātē eṉṉuñ coṟṟoṭarun, tiruvācakak kōyiṉ mūtta tiruppatikattiṉ 5 āñ ceyyuḷilum, piṭittapattiṉ 9 āñceyyuḷilum muṟaiyē muṉvaḻaṅkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. tirutteḷḷēṇam 5 āñ ceyyuḷiluḷḷa arumantatēvar eṉṉuñ coṟṟoṭar, appartan tiruvārūrt toṇṭakac ceyyuḷākiya piramaṉṟaṉ ciramarinta eṉpataṉkaṇ arumanta tēvarkkaracē pōṟṟi eṉap pōntirukkiṉṟatu. tirukkōvaiyāriṉ 343 āñceyyuḷiṟ kūṟappaṭṭa pēyvayiṉum aritākum pirivu eṉpatu, cuntarar aruḷiya mīḷāvaṭimai eṉṉun tiruvārūrt tiruppatikattiṉ 9 āñ ceyyuḷiṟ pēyōṭēṉum pirivoṉṟu iṉṉātu eṉpar eṉa vantirukkiṉṟatu. tiruvēcaṟavu mutaṟceyyuṭkaṇ uḷḷa karumputaru cuvai eṉpataṉōṭu, appariṉ tiruvārūrt tāṇṭakac ceyyuḷākiya poruṅkai matakariyurivai eṉpatiṟ kāṇappaṭuṅ karumputaru kaṭṭi eṉpatu ottiruttal ōrka. tirukkōvaiyār, 312 āñceyyuḷiṟ pōnta mūppāṉ iḷaiyavaṉ muṉṉavaṉ piṉṉavaṉ eṉṉuñ coṟṟoṭar, tirunāvukkaracukaḷiṉ tiruvalivalat tāṇṭakattil (8) muṉṉavaṉkāṇ piṉṉavaṉkāṇ mūvāmēṉi mutalvaṉkāṇ eṉpatil iyaintu niṟṟal kāṇka. nīttal viṇṇappattil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa eyppil vaippai (39) eṉṉuñ coṟṟoṭaruñ, `cōttu (44) eṉṉuñ collum cuntararatu tiruvalivalat tiruppatikattil nallaṭiyārmaṉattu eyppiṉil vaippai (2) eṉṟum, tēvarkaḷ pōṟṟuñ, cōttāṉai (4) eṉṟum muṟaiyē toṭukkappaṭṭiruttal kaṇṭukoḷka. tirukkōvaiyāril (27) uḷḷa ālattiṉāl amirtākkiya kōṉ eṉpatun, tiruccāḻalil (19) uḷḷa taṉperumai tāṉaṟiyāt taṉmaiyaṉ eṉpatuñ, campantaratu poṅkuveṇ maṇaṟkāṉal eṉṉun tirumaṟaikkāṭṭut tiruppatikattil vēkanañceḻavāṅkē veruvoṭum irin teṅkumōṭa, ākantaṉṉil vaittu amirtam ākkuvittāṉ(7) eṉpataṉkaṇṇun, takkaṉvēḷviyait takarttōṉ taṉatoru perumaiyai ōrāṉ eṉpataṉ kaṇṇum muṟaiyē amaintiruttal kaṇṭukoḷka. tirukkōvaiyār, 21 āñceyyuḷiṟ kāṇappaṭuṅ kuñcaraṅ kōḷiḻaikkum eṉṉuñ coṟṟoṭar, cuntararatu kōttiṭṭaiyuṅ kōvalum eṉṉun tirupparaṅkuṉṟat tiruppatikattil (9) kōḷāḷiya kuñcaraṅ kōḷiḻaittīr eṉak kāṇappaṭukiṉṟatu. kuḻaittapattu 7 āñ ceyyuḷil ceṭicēr uṭalaic citaiyātatu ettukku eṉṉum aṭikkaṭpōnta ettukku eṉṉuñcol cuntarar tantirumurukaṉpūṇṭit tiruppatikattil ettukku iṅkiruntīr empirāṉirē eṉa ovvoru pāṭṭiṉīṟṟilum pōtaral kāṇka. kaṇṭapattu, 5 āñceyyuḷilum piṟāṇṭun toṭukkappaṭṭuḷḷa `ātam eṉṉuñ col, apparatu tiruvatikai vīraṭṭāṉat tirunēricaiyākiya nampaṉē eṅkaḷkōvē eṉṉum patikattil (5) uḻitarum ātaṉēṉai eṉpataṉkaṇ amaintirukkiṉṟatu. pōṟṟit tiruvakalil  131āvatu aṭiyākiya toḻutakai tuṉpan tuṭaippāy pōṟṟi eṉpatu, apparatu, ellāñ civaṉeṉa niṉṟāy pōṟṟi eṉṉun tiruvatikai vīraṭṭāṉat tiruttāṇṭakattil (8) tuñcāp palitērun tōṉṟal pōṟṟi toḻutakai tuṉpan tuṭaippāy pōṟṟi eṉpataṉ kaṇ muḻutum vantirukkiṉṟatu. itu periya karuttiṟ patikkaṟpālatākum. kuyiṟpattiṉ 10 āñ ceyyuḷiṉ mutaṟkaṇṇatākiya kontaṇavum poḻil eṉṉuñ coṟṟoṭar, cuntararatu tirumutukuṉṟat tiruppatikat til (7) kontaṇavum poḻilcūḻ kuḷirmāmatiṉ māḷikaimēl eṉpataṉkaṇ iyaintu niṟkiṉṟatu. tirukkōvaiyār, 11 āñ ceyyuḷiṉ mutaṟkaṇ niṟkuṅ kūmpalaṅ kaittalattaṉpar eṉṉuñ coṟṟoṭar, apparatu tirukkacciyēkampat tiruviruttamākiya ōtuvittāymuṉ eṉpataṉ 8 āñ ceyyuḷiṟ kūmpalaic ceyta karatalattaṉ parkaḷeṉap pōntuḷḷamai kāṇka. pōṟṟit tiruvakavalil (34) vantuḷḷa īrkkiṭai pōkā iḷamulai mātar eṉpataṉōṭoppac, campantartan tiruvōttūrt tiruppatikattil (2) iṭaiyīr pōkā iḷamulaiyāḷai eṉṉuñ coṟṟoṭar amaintiruttal niṉaivu kūraṟpālatu. tirukkōvaiyār 3 āñ ceyyuḷiṟ pōnta pakalkuṉṟap pallukuttōṉ eṉṉuñ coṟṟoṭar pōṟ, cuntararatu tirukkāḷattip patikattil (3) pakalavaṉ pallukkuttavaṉē eṉpatamaintiruttal kāṇka. tiruvam māṉai, 16 āñ ceyyuḷil vantuḷatākiya vāṉōr aṟiyāvaḻi eṉṉuñ coṟṟoṭar, cuntarar tam aṟiyāvaḻi eṉṉuñ coṟṟoṭar, cuntarar tam tirukkaccūrālak kōyiṟ ṟiruppatikattil (3) vāṉōr aṟiyā neṟiyāṉē eṉa vantiruttal aṟika. tirumpulampaliṟ (3) kāṇappaṭuṅ kuṟṟālat tamarntuṟaiyuṅ kūttar eṉṉum coṟṟoṭar appar aruḷiya tiruvaṅkamālaiyil (10) kuṟṟālattuṟai kūttaṉ eṉat toṭukkap paṭṭirukkiṉṟatu. tiruppūvalliyiṉ 3āñ ceyyuḷiluḷḷa nāyiṟ kaṭaippaṭṭa nammaiyumōr poruṭ paṭuttu eṉpatupōl, apparatu maruḷāvā maṉattaṉāki eṉṉun taṉit tirunēricaiyiluḷḷa (6) nāyiṉuṅ kaṭaip paṭṭēṉai naṉṉeṟi kāṭṭi yāṇṭāy eṉpatu amain tirukkiṉṟatu. tiruccatakam, 49 āñ ceyyuḷiluḷḷa eṭṭiṉō ṭiraṇṭum maṟiyēṉaiyē eṉpataṉō ṭoppa, appar tam pāvanācat tirukkuṟun tokaiyil (3) eṭṭumoṉṟu miraṇṭum aṟiyileṉ eṉpatu pāṭappaṭṭiruttal kaṇṭukoḷka. tiruttōṇōk kattiṉ 5 āñ ceyyuḷākiya,
nilaṉ nīr neruppuyir nīḷvicumpu nilāppakalōṉ
pulaṉāya maintaṉoṭu eṇvakaiyāyp puṇarntuniṉṟāṉ
eṉpataṉ coṟporuḷkaḷ, appar aruḷiya,
irunilaṉāyt tīyāki nīrumāki
	iyamāṉa ṉāyeṟiyuṅ kāṟṟumāki
arunilaiya tiṅkaḷāy ñāyiṟāki
	yākāca māyaṭṭa mūrttiyāki
eṉṉum niṉṟa tiruttāṇṭakattil iyaikkap paṭṭiruttal kāṇka. tiruvempāvaiyil (19) uḷḷa eṅkeḻileṉ ñāyiṟu emakkēlō rempāvāy eṉpataṉkaṭ pōnta mutaṟcoṟṟoṭar, apparatu appaṉ nī ammai nī eṉṉun taṉit tiruttāṇṭakap patikattil (2) eṅkeḻileṉ ñāyiṟu eḷiyōmallōm eṉa muḻutun toṭukkap paṭṭirukkiṉṟatu. tiruccatakattiṉ 30 āñ ceyyuḷākiya,
tēvarkō aṟiyāta tēva tēvaṉ
	ceḻumpoḻilkaḷ payantukāt taḻikkum maṟṟai
mūvarkkō ṉāyniṉṟa mutalvaṉ mūrtti
	mūtātai mātāḷum pākattentai
yāvarkōṉ eṉṉaiyumvan tāṇṭu koṇṭāṉ
	yāmārkkuṅ kuṭiyallōm yām añcōm
mēviṉōm avaṉ aṭiyār aṭiyā rōṭum
	mēṉmēluṅ kuṭaintāṭi āṭu vōmē
eṉpataṉ coṟporuḷkaḷ, tirunāvukkaracu nāyaṉār aruḷicceyta,
nāmārkkuṅ kuṭiyallōm namaṉai yañcōm
	narakatti liṭarppaṭṭōm naṭalai yillōm
ēmāppōm piṇiyaṟiyōm paṇivōm allōm
	iṉpamē ennāḷun tuṉpa millai
tāmārkkuṅ kuṭiyallāt taṉmai yāṉa
	caṅkaraṉnāṟ caṅkaveṇ kuḻaiyōr kātiṟ
kōmāṟkē nāmeṉṟum mīḷā āḷāyk
	koymmalarccē vaṭiyiṇaiyē kuṟuki ṉōmō
eṉpataṉkaṇṇuñ,
ceṉṟunāñ ciṟuteyvañ cērvōmallōñ
civaperumāṉ tiruvaṭiyē cērappeṟṟōm
eṉpataṉ kaṇṇum,
mūvuruviṉ mutaluruvāy irunāṉkāṉa mūrttiyē
eṉpataṉkaṇṇum pukuntamaittiruttal kāṇka.
iṅṅaṉamē tiruvācakan tirukkōvaiyāril mutaṉ mutaṟ kāṇappaṭuṅ `kaṭṭaḷaik kalittuṟai eṉṉum pāvun, tēvārattil `tiruviruttam eṉṉum peyarāṟ kāṇap paṭukiṉṟatu. ippāvāṉatu paṇṭaik kalippā vakaiyiṉiṉṟu tōṉṟiya toṉṟāyiṉuṅ, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa paḻaiya centamiḻ nūlkaḷil iḵtu oruciṟituṅ kāṇappaṭukiṉṟilatu. itu mutaṉmutaṟ kāṇappaṭuvatellāṅ, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattil uṇṭāṉa tiruvācakan tirukkōvaiyārilē yām. ippā, tēvārattil `tiruviruttam eṉṉum peyarāl vaḻaṅkappaṭṭiruttalai uṟṟunōkkumiṭattu ikkālattil mikutiyāy vaḻaṅkivarum viruttappāk kaḷellām itaṉiṉiṉṟē piṟantu pala tiṟamāyp perukalāyiṉaveṉpatu pulaṉām. itu paṇṭaikkālak kalippāvukkum piṉṟaikkāla viruttappāvukkum iṉamāy iṭaippaṭṭatoru kālattil uṇṭāyateṉpatu, muṉṉum piṉṉum ataṟku vaḻaṅkiya peyarkaḷai ārāyumukattāl naṉku uṇarappaṭum. māṇikkavācakar kālattē ataṟku vaḻaṅkiya `kaṭṭaḷaikkalittuṟai eṉṉumpeyar, atu kalippāvōṭu iṉamuṭaittātalaik kāṭṭum; appar campantar kālattē ataṟku vaḻaṅkiya `tiruviruttam eṉṉum peyar, atu viruttappāvōṭu iṉaṉaṭaittātalaik kāṭṭum. kalippā vaḻakkamum paṇṭaināḷil mikkiruntu piṉṟaināḷil arukip pōyiṟṟu. viruttappā vaḻakkam paṇṭaināḷil ciṟitum illaiyāyp piṉṟaināḷiṟṟāṉ mikkupperukuva tāyiṟṟu. ivviraṇṭiṟ kalippā vaḻakkam aṟṟuppōyatu ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilēyām. viruttappā vaḻakkam mikkup perukalāṉatu ki.pi.āṟām nūṟṟāṇṭu mutalēyām. ivviraṇṭu varampukkum iṭaippaṭṭa kālattilō, kalippāvōṭu oṭṭi ataṉiṟṟōṉṟiya `kaṭṭaḷaikkalittuṟaiyum ak kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyōṭu oṭṭi ataṉiṟṟōṉṟiya viruttappāvakaikaḷum oṉṟaṉ piṉṉoṉṟāyt tōṉṟi uruppeṟalāyiṉaveṉpatu ōrn tuṇarappaṭum. ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭil `avanicūḷāmaṇi māṟaṉ kālattil tōlā moḻittēvarāl iyaṟṟappaṭṭa cūḷāmaṇi eṉṉuñ centamiḻkkāppiyattai uṟṟu nōkkutalāl, aññāṉṟu perukiya viruttappākkaḷiṉ vakaikaḷ cevvaṉē pulaṉām. māṇikkavācakar aruḷiya `tiruvācakam `tirukkōvaiyār eṉpaṉavaṟṟai uṟṟu nōkkutalāṟ, paṇṭaik kalippāviṟku uṟavāṉa `kaṭṭaḷaik kalittuṟaip pāṭṭukaḷ mikutiyāyum, avaṟṟiṉiṉṟu tōṉṟiya `viruttap pāṭṭukaḷ kuṟaivāyum avar kālattu vaḻaṅkiṉamai teḷiyappaṭum. eṉavē, māṇikkavācakap perumāṉirunta kālam paṇṭaittamiḻ vaḻakkattoṭu peritun toṭarpuṭaiyatāy ataṉai aṇuki niṟṟaluñ, cūḷāmaṇikkāppiyan tōṉṟiya āṟām nūṟṟāṇṭu, piṉṟait tamiḻ vaḻakkattiṟkut tōṟṟuvāy ceytu paḻaiya tamiḻ vaḻakkattiṉiṉṟu peritakaṉṟu niṟṟalun teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum. immuṟaiyāl ārāyntu nōkku miṭattun tiruvātavūraṭikaḷatu kālam, paḻaiya tamiḻ vaḻakkiṟku aṇukkamāy niṟkum mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutik kaṭpaṭutal tuṇiyappaṭum. aṟṟēl, mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟkum āṟām nūṟṟāṇṭiṟkum iṭaip paṭṭatoru kālattē aṭikaḷiruntāreṉa uraiyāmal, mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilētāṉ avarirun tāreṉa attuṇai varaiyaṟuttuc collutaṟkuc cāṉṟeṉṉaiyeṉiṉ; ki.pi. 280 ām āṇṭil vaṭukakkarunāṭar vaṭakkiruntu paṭaiyeṭuttup pōntu, varakuṇapāṇṭiyaṟkup pēraṉākak karutappaṭum akkālaip pāṇṭiyaṉai veṉṟu,avaṉatu aracai vauvik koṇṭamaiyum, atumutal aintām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvaraiyil maturaiyai āṇṭōr avvaṭukak karunāṭarēyātalum, aintām nūṟṟāṇṭiṉ īṟṟil iyaṟṟappaṭṭatākiya `kallāṭa nūl, ivvaṭukak karunāṭaratu āṭciyiṉaik kūṟutalōṭu māṇikkavācakap perumāṉ poruṭṭu iṟaivaṉ narikaḷaip parikaḷākkiya tiruviḷai yāṭalaiyuṅ kuṟippiṭutaliṉ avviru nikaḻccikaḷum aintām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkumuṉ nikaḻntaṉa vātalum, paḻaiya pāṇṭimarapu mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ īṟṟil aṟṟuppōṉamaiyiṉ māṇikka vācakar pāṇṭiyaṉmāṭṭu amaiccarāyiruntatu ki.pi. 280 ām āṇṭukkup piṟpaṭṭu nikaḻtal cellāmaiyum mēlē 264 ām pakkam mutal 276 ām pakkam varaiyil vaittu virittu viḷakkiyirukkiṉṟēm. āṇṭukkāṭṭiya cāṉṟukaḷē īṇṭaikkum okkumātal kaṇṭu koḷka. ivvāṟṟāl tiruvātavūraṭikaḷ ki.pi. 280 ām āṇṭukkuppiṉ iruntārātal oruvāṟṟāṉum ēlāteṉa uṇartal vēṇṭumeṉpatu.
iṉic, civapirāṉṟirukkōyilkaḷ paṇṭaināḷil ettuṇai iruntaṉa, piṉṟaināḷil ettuṇai iruntaṉa eṉa ārāyntupārkkum mukattālum māṇikkavācakap perumāṉ vayaṅkiyakālam ēṉaimūvarkkum muṉṉart tātal kāṭṭutum. ki.pi.iraṇṭām nūṟṟāṇṭukkumuṟ ceṉṟa kālattil iyaṟṟappaṭṭa taṉittamiḻ nūlkaḷai uṟṟunōkkuvā revarkkum, aññāṉṟu kāvirip pūmpaṭṭiṉam kacci, uṟaiyūr, ālavāy, paraṅkuṉṟu, vañci mutalāṉa tamiḻvēntar tantalainakarkaḷilum ēṉaic cila ūrkaḷiluñ civapirāṟkuc ciṟcila tirukkōyilkaḷē iruntamai teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ īṟuvaraiyil iruntavarāka mēlē 579, 580 ām pakkaṅkaḷiṟ peṟappaṭṭa `kaḷavaḻi pāṭiya `poykaiyār kālattavaṉāṉa cōḻaṉ ceṅkaṇāṉē mutaṉmutaṟ pala tirukkōyilkaḷ civapirāṉukku amaittōṉāvaṉ.
itu, tirumaṅkaiyāḻvār irukkilaṅku tirumoḻi vāy eṇṭōḷ īcaṟku eḻilmāṭam eḻupatu ceytu ulakam āṇṭa, tirukkulattu vaḷaccōḻaṉ cērntakōyil eṉap periya tirumoḻi āṟām pattiṉ 8 āñ ceyyuḷiṟ kūṟumāṟṟāṉum, ic cōḻaṉ `kōcceṅkaṇāṉē yāvaṉeṉpatu naṉkiṉitu viḷaṅka ap pattiṉ mutaṟceyyuḷiṟ cempiyaṉ kōcceṅ kaṇāṉ cērntakōyil eṉa avaṉ peyarai avar teritturaikku māṟṟāṉum peṟappaṭum. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ īṟṟilirunta ik kōcceṅkaṭcōḻaṉ civaperumāṉukku eḻupatu tirukkōyilkaḷ amaip pittaṉmai paṟṟiyē appar campantar tēvārat tiruppatikaṅ kaḷilum ivvēntaṉ uyarttup pēcappaṭukiṉṟāṉ. cōḻanāṭṭil nūṟṟuttoṇṇūṟu civapirāṉ tiruk kōyilkaḷum, toṇṭaināṭṭil muppattiraṇṭu tirukkōyilkaḷum, pāṇṭi nāṭṭiṟ patiṉāṉku tirukkōyilkaḷum, cēranāṭu koṅku nāṭukaḷil eṭṭut tirukkōyilkaḷum naṭunāṭṭil irupattiraṇṭu tirukkōyilkaḷun tēvāran tiruppatikaṅkaḷ peṟṟaṉa vāyiruttalai uṟṟunōkkumiṭattuc, cōḻavēntarkaḷē civapirāṉ tirukkōyilkaḷ eṭuppittalil mutal niṉṟavarkaḷeṉpatu pulappaṭā niṟkum. cōḻavēntaruḷḷuṅ kōcceṅkaṭ cōḻaṉē mutaṉmutal eḻupatu civapirāṉ tirukkōyilkaḷ amaippittō ṉeṉpatu tirumaṅkai yāḻvār kūṟumāṟṟāl iṉitu viḷaṅkutaliṉ, avaṉukkup piṉ avaṉ marapilvanta cōḻamaṉṉarkaḷē kālaṅkaṭōṟum putiya putiyavāyc civapirāṉ tirukkōyilkaḷ amaippittu avaṟṟiṉ tokaiyaipperukki vantaṉareṉpatum naṉkuviḷaṅkā niṟkum. eṉavē, kōcceṅkaṇāṉ irunta mutal nūṟṟāṇṭukkumuṉ civapirāṉ tirukkōyilkaḷ mikac cilavē it tamiḻnāṭṭiṉkaṇ iruntamaiyum, avaṉukkuppiṉ avai eḻupatukkumēṟ perukiṉamaiyum, appar campantar irunta āṟām ēḻām nūṟṟāṇṭil avai nūṟṟukkaṇakkāyp perukiviṭṭamaiyun tāmē pōtarum.
iṉi, māṇikkavācakap perumāṉ ēṉai mūvarkkum piṉṉirunta tuṇmaiyāyiṉ, avar, tēvāram peṟṟaṉa vāyirukkum nūṟṟukkaṇakkāṉa tirukkōyilkaḷil oru nūṟṟaimpatāvatu kuṟiyātuviṭār. kīrttittiruvakavalil, avartaṅ kālattirunta tirukkōyilkaḷai yellāñ ciṟituñ caliyātu eṭuttukkūṟic cellak kāṇṭaliṉ, avar avai ettuṇaimikuntiruppiṉum avai tammai eṭutturaittaṟkaṭ piṉṉiṭāreṉpatu, avar avai yiṟṟai yeṭuttumoḻiyum vēṭkaip perukkāl iṉituṇarappaṭum. maṟṟu, avar tām aruḷicceyta tiruvācakan tirukkōvaiyāreṉṉum arumait tirunūlkaḷiṟ kuṟippiṭṭavaiyellām aimpattu nāṉku tirukkōyilkaḷēyām. avai yāvaiyōveṉil, aṇṇāmalai, ampalam allatu tillai, arikēcari, avināci, ārūr, āṉaik, iṭaimarutūr, īṅkōy malai, uttarakōcamaṅkai, ēkampam, aiyāṟu, oṟṟiyūr, ōriyūr, kacci, kaṭampūr, kaṭampai, kallāṭam, kavaittalai, kaḻukkuṉṟu, kaḻumalam, kāḷatti, kuvaippati, kuṟṟālam, kūṭal, kōkaḻi, cantiratīpam, cāntamaputtūr, cirāppaḷḷi, civanakar, civapuram, ciṟṟampalam,cuḻiyal, tiruvāñciyam, turutti, tēvūr, nantampāṭi, pañcappaḷḷi, paṭṭamaṅkai, paraṅkuṉṟu, parāyttuṟai, paḻaṉam, paṉaiyūr, pāṇṭūr, pālai, puṟampayam, pūvaṇam, pūvalam, peruntuṟai, makēntiram, maturai, mūval, vātavūr, veṇkāṭu, vēlamputtūr eṉṉum aimpattu nāṉkēyām. maṟṟu, appar, campantar, cuntarar eṉṉum āciriyar mūvariṉ tēvārat tiruppatikaṅkaḷ peṟṟa tirukkōyilkaḷum ippōtu `tiruviṭaivāyuñ cērttu irunūṟṟu eḻupattain tākiṉṟaṉa. ivvaḷavu tirukkōyil kaḷ uḷḷa ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil tiruvātavūraṭikaḷ iruntaṉa rāyiṉ, avaṟṟuḷ araippaṅkāyiṉuṅ kūṟātuviṭuvarō? maṟṟu, avarāṟ kuṟippiṭappaṭṭa 54 tirukkōyilkaḷun, tēvārampeṟṟa tirukkōyiṟṟokaiyil aintiloru kūṟākavē yirukkak kāṇṭalāl, māṇikkavācakar irunta kālattiṟ civapirāṉ tirukkōyilkaḷ, tēvārakālat tiliruntaṉapōl mikutiyāyillaiyeṉpatē tēṟṟamām. mutal nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyiṟ kōcceṅkaṭcōḻaṉāṟ kaṭṭuvikkappaṭṭa eḻupatu tirukkōyilkaḷum vēṟu cilavumē aṭikaḷirunta mūṉṟām nuṟṟāṇṭiliruntaṉa veṉpatūum, avaitammuḷ 54 tirukkōyilkaḷē aṭikaḷāṟ kuṟippiṭap paṭṭaveṉpatūum karuttiṉiṟ patikkaṟpālaṉavākum. ivvāṟṟāṉum aṭikaḷiruntatu mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyēyātal kāṇka.
iṉic, cuntaramūrtti nāyaṉār aruḷicceyta `tiruttoṇṭattokaiyiṟ collappaṭṭa toṇṭar kaḷuḷ, māṇikkavācakarāṟ kuṟippiṭappaṭ toṇṭarkaḷ ettuṇaipēr appar, campantarāṟ kuṟippiṭappaṭṭa toṇṭarkaḷ ettuṇaipēr eṉa ārāyumukattāṉum, māṇikkavācakar ēṉaimūvarkku muṟpaṭṭavarātal kāṭṭutum: tiruvācakan tirukkōttumpi, 4 āñ ceyyuḷiṟ kaṇṇappaṉ oppatōr aṉpiṉmai kaṇṭapiṉ eṉavun. tiruttōṇōkkam 3 āñ ceyyuḷiṟ ceruppuṟṟa cīraṭi vāykalacam ūṉ amutam, viruppuṟṟu vēṭaṉār cēṭaṟiya eṉavuṅ kaṇṇappa nāyaṉār tiruvātavūraṭikaḷāl irukāṟ kuṟippiṭap paṭṭuḷḷār. tiruttōṇōkkam. 7 āñ ceyyuḷil maṭṭun,
tītillai māṇi civakarumañ citaittāṉaic
cātiyum vētiyaṉ tātaitaṉait tāḷiraṇṭuñ
cētippa īcaṉ ṟiruvaruḷāl tēvartoḻap
pātaka mēcōṟu paṟṟiṉavā tōṇōkkam
eṉac caṇṭīcanāyaṉār avarāl orukāṟ kuṟippiṭap paṭṭuḷḷār. ivviru toṇṭarkkumēl vēṟeruvarum aṭikaḷāl vēṟeṅkum kuṟikkappaṭavillai. iṉit tiruvempāvai, 7 āñ ceyyuḷākiya,
ōrorukāl emperumāṉ eṉṟeṉṟē namperumāṉ
cīrorukāl vāyōvāḷ cittaṅ kaḷikūra
nīrorukāl ōvā neṭuntārai kaṇpaṉippap
pārorukāl vantaṉaiyāḷ viṇṇōrait tāṉpaṇiyāḷ
pēraraiyaṟ kiṅṅaṉē pittoruva rāmāṟum
āroruvar ivvaṇṇam āṭkoḷḷum vittakartāḷ
vāruruvar pūṇmulaiyīr vāyāra nāmpāṭi
ēruruvap pūmpuṉalpāyn tāṭēlō rempāvāy
eṉpataṉkaṭ kāraikkālammaiyār kuṟikkappaṭṭaṉa reṉac cilar kūṟupa. it tiruppāṭṭiṟ kāraikkāla maiyāraip paṟṟiya kuṟippu oruciṟituṅ kāṇappaṭāta tākavum, itaṉkaṭ collappaṭṭa peṇpālar kāraik kālammaiyārākavē yirukkavēṇṭumeṉak koṇṭāratu kōḷukkuc cāṉṟētuṅ kāṇāmaiyiṉ, avarurai koḷḷaṟpālataṉṟeṉa viṭukka. mēlaic ceyyuḷiṟ collappaṭṭa peṇpāṟṟoṇṭar māṇikkavācakap perumāṉṟaṉ arumait tirumaṉaivi yārākavē yirukka vēṇṭumeṉpataṉai varalāṟṟiṟ kūṟippōntām. ākavē māṇikkavācakarāṟ kuṟittuc collappaṭṭa tiruttoṇṭar kaṇṇapparuñ caṇṭīcarum āya iruvarē yallāṟ piṟarillaiyeṉat tuṇintukoḷka.
iṉit, tirunāvukkaracu nāyaṉārāl tām aruḷic ceyta tiruppatikaṅkaḷuṭ kuṟippiṭappaṭṭa tirut toṇṭar ittuṇaiya reṉpatu ārāyaṟpāṟṟu. tirukkaḻip pālait tiruttāṇṭakam, 6  āñ ceyyuḷilun, tiruccāykkāṭṭut tirunēricai 8 āñ ceyyuḷilun, tirukkuṟukkai vīraṭṭappatikam, 7 āñ ceyyuḷilun, tirumaḻapāṭit tirut tāṇṭakam, 9 āñ ceyyuḷilum, potu, āmayantīrttu eṉṉuñ ceyyuḷiluṅ kaṇṇappa nāyaṉār aintumuṟai kuṟikkappaṭṭi rukkiṉṟār. tiruccāykkāṭṭut tirunēricai, 3 ām pāṭṭilun, tirukkuṟukkai vīraṭṭattiruppatikam, 4 ām pāṭṭilun, tirunāraiyūrt tiruppatikam, 8 ām pāṭṭilun,  tirukkuṭantaik kīḻkkōṭṭappatikam, 8 ām pāṭṭilun, kōcceṅkaṭcōḻa nāyaṉār nāṉkumuṟai kuṟippiṭap paṭṭuḷḷār.
tiruccāykkāṭṭu nēricai, 9 āñ ceyyuḷilun, tirukkuṟukkai vīraṭṭappatikam, 3 āñ ceyyuḷilun, tirukkuṭantaik kīḻkkōṭṭappatikam 6 āñ ceyyuḷilun, tiruvārūr, oruvaṉā yulakētta niṉṟanāḷō eṉṉun tiruttāṇṭakattiṉ 10 āñ ceyyuḷilun tiruccēṟaip patikattiṉ 5 āñ ceyyuḷiluñ caṇṭīca nāyaṉār aintumuṟai collappaṭṭirukkiṉṟār. tirukkuṟukkai vīraṭṭat tiruppatikam 6 āñ ceyyuḷilun, tiruvīḻi miḻalait tiruttāṇṭakam mūṉṟām pattiṉ, 8 āñ ceyyuḷiluñ cākkiya nāyaṉār iraṇṭumuṟai kuṟikkap paṭṭirukkiṉṟār. tirukkaḻippālait tiruttāṇṭakam, 7 āñ ceyyuḷilun, tirukkuṟukkai vīraṭṭattiruppatikam, 9 āñ ceyyuḷiluṅ kaṇampulla nāyaṉār iraṇṭumuṟai cuṭṭappaṭṭirukkiṉṟār. tiruppaḻaṉat tiruppatikam, 10 āñ ceyyuḷil appūti nāyaṉār orē orumuṟai collappaṭṭirukkiṉṟār. tiruvārūrt tiruviruttam vēmpiṉaip pēci eṉpataṉkaṇ naminantiyaṭikaḷ orēmuṟai kuṟippiṭap paṭṭirukkiṉṟār. āka apparatu tēvārattiṉkaṭ kuṟikkappaṭṭa nāyaṉmārkaḷ: kaṇṇappar, kōcceṅkaṭcōḻar, caṇṭīcar, cākkiyar, kaṇampullar, appūti, nami nantiyaṭikaḷ eṉṉum eḻuvarun, tiruñāṉa campantap perumāṉum eṉa eṇmar āvar.
iṉi, tiruñāṉacampantamūrtti nāyaṉār aruḷic ceyta tēvārat tiruppatikaṅkaḷuṭ kuṟippiṭappaṭṭa tiruttoṇṭar ittuṇaiyareṉpataṉai ārāyvām. tiruppiramapuram, īṇṭutuyilamar eṉṉun tiruppatikat tilun, tiruvāṉaikkāt tiruppatikam, 3ām pattiṉ 7  āñ ceyyuḷilum, tirukkāḷattit tiruppatikam 2 ām pattiṉ 4āñ ceyyuḷilun, teṉkuṭit tiṭṭaip patikam 7 āñ  ceyyuḷiluṅ kaṇṇappar nāṉku muṟai cuṭṭappaṭṭiruk kiṉṟār. tiruccēyñalūrt tiruppatikam 6 ām pāṭṭilun, tiruvāṉaikkāt tiruppatikam, mutaṟpattiṉ 5āñ ceyyuḷilun, tiruvaikaṉmāṭak kōyiṟ patikam, 2, 4 ām pāṭṭukkaḷilun, tiruvamparp perun tirukkōyiṟpatikam, 1, 2, 5 ām pāṭṭukkaḷilun tiruvariciṟkaraipputtūrp patikattiṉ 7 ām pāṭṭilun, tiruttaṇṭalai nīṇeṟip patikam, 6 ām pāṭṭiluṅ kōcceṅkaṭcōḻar āṟumuṟai kūṟappaṭṭiruk kiṉṟār. tiruccēyñalūrppatikam, 7ām ceyyuḷilun, tirukkōḷilippatikam, 4āñ ceyyuḷilun, tiruvālavāy ālanīḻalukanta eṉṉum patikam 5āñ ceyyuḷilun, tirukkayilāyap patikam 2ām pattiṉ 10āñ ceyyuḷiluñ caṇṭīcar nāṉkumuṟai kuṟippiṭap paṭṭuḷḷār. tirukkalikkāmūrp patikam, 7āñ ceyyuḷiṟ kuṅkuliyakkalayar orukāṟ kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟār. tiruvariciṟkaraip puttūrp patikam 7āñ ceyyuḷiṟ pukaḻttuṇaiyār orukāṟ collappaṭṭuḷḷār. tirucceṅkāṭṭāṅkuṭit tiruppatikattiṟ ciṟuttoṇṭar kuṟittuc collappaṭ ṭirukkiṉṟār. tiruccāttamaṅkait tiruppatikattil tirunīlanakkar kūṟappaṭṭuḷḷār. tiruk kōḷilippatikattil naminantiyaṭikaḷ cuṭṭappaṭṭiruk kiṉṟār. tiruvālavāy māṉi ṉērviḻi mātarāy eṉṉun tiruppatikattilum, maṅkaiyarkkaraci vaḷavarkōṉ pāvai eṉṉum patikattilum maṅkaiyarkkaraciyār irukāṟ collappaṭṭiruppatōṭu, piṟpatikattiṉ 2āñ ceyyuḷiṟ kulacciṟaiyārum oruṅkuvait turaikkap paṭṭirukkiṉṟār. tiruvālavāy mantiramāvatu nīṟu eṉṉun tiruppatikattiṉ īṟṟil niṉṟacīr neṭumāṟar kuṟitturaikkap paṭṭirukkiṉṟār. ākat, tiruñāṉa campantaratu tēvārattiṟ kuṟippiṭappaṭṭa tiruttoṇṭar: kaṇṇappar, kōcceṅkaṭcōḻar, caṇṭīcar, kuṅkuliyak kalayar, pukaḻttuṇaiyār, ciṟuttoṇṭar, tirunīlanakkar, naminattiyaṭikaḷ, maṅkaiyarkkaraciyār, kulacciṟaiyār, niṉṟacīr neṭumāṟar eṉap patiṉoruvar āvar.
eṉavē, appar campantar eṉṉum iruvarālun tammuṭaiya tēvārat tiruppatikaṅkaḷil āṅkāṅku eṭuttuc collappaṭṭa nāyaṉmārkaḷ; kaṇṇappar, kōcceṅkaṭ cōḻar, caṇṭīcar, cākkiyar, kaṇampullar, appūti, naminantiyaṭikaḷ, kuṅkuliyakkalayar, pukaḻt tuṇaiyār, ciṟuttoṇṭar, tirunīlanakkar, maṅkaiyark karaciyār, kulacciṟaiyār, niṉṟacīr neṭumāṟar eṉap patiṉālvar āvar. innāyaṉmār patiṉālvariṟ palar, campantar appar irunta ki.pi.ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum iruntōrāka ēṉaic cilarō āṟām  nūṟṟāṇṭiṟkum muṟpaṭṭa kālattē iruntōrāvar. appar campantarāṟ kuṟittaruḷic ceyyappaṭṭa innāyaṉmār patiṉālvariṟ kaṇṇappar, caṇṭīcar eṉṉum iruvarait tavira ēṉaiyōrai māṇikkavācakap perumāṉ kuṟippiṭāmai eṉṉaiyeṉṟu āḻntu ārāyavallārkku, avar kaṇṇappar, caṇṭīcar eṉṉumiruvarkkup piṉṉum, ēṉaiyōrkku muṉṉum iruntāreṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl teḷḷitiṉ viḷaṅkumaṉṟō?
iṉik, ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattil iyaṟṟappaṭṭa `kallāṭa nūliṉ āciriyar civapirāṉ māṭṭuñ civaṉaṭiyār māṭṭum perukiya meyyaṉ puṭaiyarākaliṉ, avarāṟ kuṟikkappaṭṭa nāyaṉmār iṉaiyareṉpatūuñ ciṟitu ārāyvām. kallāṭa nūliṉ 15, 57, 6, 78, 101 ām pāṭṭukkaḷil muṟaiyē kaṇṇappanāyaṉār, mūrttināyaṉār, cākkiya nāyaṉār, kāraikkāṟ pēyammaiyār eṉṉum nālvar māṭciyiṉai viyanteṭuttuppāṭiṉa āciriyar, ēṉaināyaṉmāril oru cilaraiyēṉum eṭuttuk kūṟātuviṭṭateṉṉaiyeṉa ārāyuṅkāl, in nāyaṉmār nālvarum āṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉiruntāṟpōla ēṉaiyōr illāmai paṟṟiyē yāmeṉpatu naṉkuviḷaṅkum. in nālvariṟ piṉ mūvar ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiliruntā rākaṟpālarākaliṉ, im mūvaraik kūṟāta māṇikkavācakar, aintām nūṟṟāṇṭiṟkum muṟpaṭṭavarātal teḷiyappaṭum. ituvēyumaṉṟi, ivvāciriyar 44āñ ceyyuḷil,
veṭivāṟ paiṅkaṭ kuṟunari yiṉattiṉai
ēḻiṭan tōṉṟi iṉṉūṟ kiyaintu
vīti pōkiya vāluḷaip puravi
ākkiya viñcaip piṟaimuṭi yantaṇaṉ
eṉavum, 98 āñ ceyyuḷiṟ,
kūṭaṟ pativarum āṭaṟ pariyōṉ
eṉavum, māṇikkavācakar poruṭṭu iṟaivaṉ `naripari yākkiya tiruviḷaiyāṭalaiyum, 46 āñ ceyyuḷil,
maṇṇakaḻn teṭuttu varupuṉal vaiyaik
kūlañ cumakkak koṟṟā ḷāki
naraittalai mutiyōḷ iṭittaṭu kūlikoṇṭu
kōmakaṉ aṭikka avaṉaṭi vāṅki
evvuyir evvulaku ettuṟaik kellām
avvaṭi koṭutta aruḷniṟai nāyakaṉ
eṉap piṭṭuvāṇicci poruṭṭu `maṇcumanta tiruviḷai yāṭalaiyum naṉkeṭuttu moḻitalāṉum, ivviruvēṟu nikaḻccikaḷukkum ētuvāyniṉṟa māṇikka vācakar aintām nūṟṟāṇṭiṟkum muṉṉē ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil tikaḻntamai iṉitu viḷaṅkāniṟkumeṉpatu.
eṉṟittuṇaip palvēṟu vakaiyālum uṇmaic cāṉṟukaḷ eṉṉum maṇikkaṟkaḷ koṇṭu aṭippaṭai kōli, avaṟṟiṉmēl eḻuppiya māṇikkavācakar kālam eṉṉum viḻumiya meymmaṇikkōyil ».ã.mūṉwh« nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti mutaṟ ṟikaḻntu, caiva meyc camayat teyvamuñ centamiḻt teyvat taṉimakaḷum oruṅkukūṭi meyyaṟivuc ceṅkōloḷiyaracu naṭāttum māpperu nilaiyamāy nilaipēṟuṟṟu nilavuvatāmeṉka.
`māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum eṉṉum iccentamiḻt taṉippēr ārāycci nūl,toṇṭai nāṭṭup pallavapurattut tamatu potunilaik kaḻakat tirumāḷikaiyil nākaikiḻār maṟaimalaiyaṭikaḷāl iyaṟṟappaṭṭatu. ōmcivam.
aṭikkuṟippu
1.	Dr. Bhandarkarkar’s Vaishnavism, Saivism, p.147. fol.

māṇikkavācakar kālam
mutaṟpakuti
caiva camayāciriyaruḷ oruvarāṉa māṇikkavācaka cuvāmikaḷ irunta kālam uṟutippaṭuttaṟ poruṭṭut tamiḻ āṅkila moḻivallār āṅkāṅku ārāynteḻuti varukiṉṟār. avaruḷ, tiruvācakattai āṅkilattil moḻipeyartta ji.yū.pōp eṉpār ammoḻi peyarppiṉ mutalilē cērttirukkum poruṭkuṟip poṉṟil, māṇikkavācaka cuvāmikaḷ kālam iṉitu tuṇiyappaṭavillai yāyiṉum, avarkālam kiṟitu piṟanta pattām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilēyēyā meṉṟu kōṭal uttikkup poruttamāva toṉṟeṉṟurai kūṟukiṉṟār. iṉi ivar kālattiṟku oru nūṟṟāṇṭu kaḻintu ñāṉacampantar mutalāṉa maṟṟai āciriyar tōṉṟiṉāreṉṟum uraippārāyiṉār.
iṉi, māṇikkavācakar kālam uṟutippaṭuttaṟ poruṭṭu āṅkila moḻiyil oru nūleḻutiya tirumalaik koḻuntu piḷḷaiyavarkaḷ, māṇikkavācakar kaṭaic caṅkam nilaipeṟṟu viḷaṅkiyañāṉ ṟiruntāreṉavum, akkaṭaic caṅkattil āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār tamatu nūlai araṅkēṟṟiya kālam kiṟitu piṟanta mutaṉūṟ ṟāṇṭākalāṉ māṇikkavācakar kālamum an nūlaraṅkēṟiya kālattiṟkuc ciṟitu piṉṉāvatāmeṉavum cila pala cāṉṟukaḷ kāṭṭit tammurai niṟuttukiṉṟār.
iṉi, āṅkila makaṉāṉa iṉ eṉpār ēṣiyāṭik kuvārṭarli riviyū eṉṉum pattirikaiyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ ciṟanta vārāycci ceytu ki.pi. ēḻāvatu nūṟṟāṇṭiṉ ṟoṭakkattilē yāmeṉṟu tuṇinturai niṟuttiya ñāṉacampantar kālattai uṭaṉpaṭṭu, ñāṉacampantap piḷḷaiyārātal avarō ṭuṭaṉirunta appar cuvāmikaḷātal avarkkup piṉṉirunta cuntara mūrttikaḷātal māṇikkavācakarait tam tiruppatikaṅkaḷuṭ kuṟippiṭāmai yāṉē, māṇikkavācakar kālam ac caivacamayāciriyar mūvarkkum piṉṉatātal tuṇiyap paṭumeṉak koṇṭu cila moḻintiṭṭār
iṉic, cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ ñāṉacampantap piḷḷaiyār kālam uṟuticeytu āṅkila moḻiyileḻutiya mika ariyatō rurainūlil māṇikkavācakar kālam paṟṟic ciṟappāy ētumeṭuttu moḻintatillai yāyiṉum, an nūṉ mukavuraiyil māṇikkavācakar ñāṉacampantap piḷḷaiyārkku muṉṉiruntā reṉpataṉkaṇ tamakku aiyam nikaḻā niṟkiṉṟateṉa ōrurai kuṟittup pōyiṉār.
iṉic, caritavārāycciyiṉ nuṭpamum, ataṉai āyum muṟaiyum aṟiyamāṭṭāta tamiḻ oṉṟē vallār cilar ñāṉacampantap piḷḷaiyār nālāyira āṇṭukaṭku muṉṉiruntā reṉavum, māṇikkavācakar ap piḷḷai yārkkum muṉṉiruntā reṉavun, tamakkut tōṉṟiyavāṟē kūṟi nekiḻntupōy uṇmai kāṇātu oḻivar. itu niṟka.
iṉi mēlē kāṭṭiya nālvar karuttukkaḷum oṉṟō ṭoṉṟu peritum māṟupaṭṭu mayaṅkikkiṭattalāṉ, avaṟṟaip puṭaipaṭavoṟṟi yaḷantāyntu yām emmaṟivil meyyeṉak kaṇṭavaṟṟai īṇṭut tantu kāṭṭuvām.
mutaṉ moḻinta pōpputturai, māṇikkavācakar ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ ṟoṭakkattilē yiruntā reṉavum, avarkkup piṉ oru nūṟṟāṇṭu kaḻintu patiṉōrāvatu nūṟṟāṇṭil ñāṉacampantap piḷḷaiyār tōṉṟiṉā reṉavuñ caritavarampiṉ nillātu ataṉiyal vaḻuva tamakkut tōṉṟiyavāṟē peritum piḻaipaṭak kūṟiṉār. caritavārāycciyiṉ mikkup pulamaiyuṭaiya āṅkila iṉattiṟ piṟantu avvāṅkila moḻip pulamaiyum peṟṟuḷḷa itturai makaṉār tāmaṅṅaṉaṅ kāla uṟuti ceytaṟkēṟṟa ētukkaḷ naṉkeṭuttu moḻintiṭāmaṟ caritaviyal piṟaḻat tamakku vēṇṭiyavāṟē kūṟiyatu paṟṟip peritum viyappaṭaikiṉṟām. caritavārāycci yiṉṉateṉ ṟaṟiyamāṭṭāta tamiḻp pulavar aṅṅaṉaṅ kūṟiṉārāyiṉ, aḵtu avark kiḻukkaṉṟām. avvārāycciyil mutirnta vuṇarcci yuṭaiyarāṉa āṅkila makkaḷē aṅṅaṉam piṟaḻa vuraiyāṭuvarāyiṉ atu paṟṟi yulakam avaraip paḻiyātoḻiyumō? ituniṟka. ṭākṭar hūl mutalāṉa āṅkilap pulavarāl veḷiyiṭap paṭṭuvarun teṉṉāṭṭuk kalveṭṭup paṭṭaiyaṅkaḷāṉē, tēvārattirumuṟai vakuppuc ceyta nampiyāṇṭār nampiyō ṭoruṅkirunta irācarāca apayakula cēkaracōḻaṉ ariyaṇai vīṟṟiruppup peṟṟuc ceṅkōlōcci ulaku purantaruḷat toṭaṅkiya āṇṭu ki.pi. 984 ākum. veṅkaiyaravarkaḷum ceṉṉaik kiṟittavaṉ kalācālaip pattirattil avvaracaṉ kālam avvāṟātal cāṉṟukaḷ pala kāṭṭi mika nuṭpamāka viritturaittu niṟuttiṉār. cuntaram piḷḷaiyavarkaḷum ak kālavaḷavaiyai naṉkārāyntu pārttu atu poruttamāvatē yāmeṉṟu oruppaṭṭut taḻuvik koṇṭār. āṅkila vittuvāṉkaḷ piṟarum ataṉkaṇ aiyuṟavukoḷḷa iṭampeṟukiṉṟilar. iṅṅaṉamellārum oruṅkē taḻīikkoṇṭu niṟuttiya irācarāca cōḻaṉ kālam ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkaṇṇa tātal iṉitu viḷaṅkutaliṉ, avvaracaṉ kālattē muṟaivakuppuc ceyyappaṭṭup peritum perumaiyuṟṟu vaḻaṅkiya tēvārap patikaṅkaḷum avaṟṟai ulakuyya moḻintaruḷiya kuravarum ap pattām nūṟṟāṇṭiṟku muṉ nilaviyavāṟu malaiviṉṟit tuṇiyaṟpāṟṟu.
iṉi ac camayakuravaṉmā ruḷḷuñ cuntaramūrtti cuvāmikaḷ kālam ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ kaṇṇatā meṉṟu kōṭumāyiṉum, ac cuvāmikaḷāl tiruttoṇṭat tokaiyil naṉkeṭuttu moḻintiṭappaṭṭa tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ kālam eṭṭām nūṟṟāṇṭākavātal ēḻām nūṟṟāṇṭākavātal koḷḷaṟpāṟṟeṉpatu collāmalē viḷaṅkum. iṅṅaṉañ collutaṟkup peritum vāyppuṭaiya ñāṉacampantap piḷḷaiyār kālavaḷavai kuṟitturaiyāṭa māṭṭāmaṉ maṟṟu atu patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉ kaṇṇatāmeṉṟu kūṟiya pōpputturai kūṟṟup piḻaiyuṭaittātal teṟṟeṉa viḷaṅkum. allatūum, tirumuṟai vakuttiṭṭa nampiyāṇṭār nampikaḷum, at tirumuṟaikaḷai yaruḷicceyta camayakuravarum, avaruḷḷum cuntararkku muṉṉirunta piḷḷaiyārum ellām patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉ kaṇiruntāreṉṟu kōṭal uṇmaic caritavārāyccikku oru ciṟitum icaiyātu. ñāṉacampantap piḷḷaiyār kālam ēḻalla teṭṭām nūṟṟāṇṭu oṉṟaṉkaṭ paṭuvataṉṟi iraṇṭiṉum oppaccēṟal kūṭāmaiyāṉ,ak kālavaraiyaṟaitāṉ yāteṉṟaṟiya vēṇṭuvārkku atu kāṭṭuvām.
iṉi, uṇmaic caritaviyal piṟaḻāturaikkum periya purāṇañ ciṟuttoṇṭanāyaṉār varalāṟṟil, parañ cōtiyā reṉṉum peyaruṭaiya ac ciṟuttoṇṭar tirucceṅkāṭṭaṅkuṭiyiṟ piṟantavareṉavum, avar pōrttoḻil palavuṅ kaṟṟu mikavallavarāyc civaperumāṉ ṟiruvaṭikkaṇ meyyaṉpu pūṇṭoḻukit tammaracaṉiṭattut taṇṭat talaimai mēṟkoṇṭu avaṟku aṇukkarā yiruntāreṉavum, aṅṅaṉam amaruṅkālattu vaṭanāṭṭil vātāvi eṉṉum nakarmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu ataṉ maṉṉaṉai veṟṟikaṇṭu vākaicūṭit tirumpat tam nāṭaṭaintu tammaracaṟkup perumpukaḻeytu vittā reṉavuṅ kiḷanturaiyā niṉṟa,
īcaṉaṭi yārkkeṉṟu miyalpāṉa paṇiceytē
yācilpukaḻ maṉṉavaṉpā laṇukkarā yavaṟkākap
pūcaṉmuṉaik kaḷiṟukaittup pōyveṉṟu porumaracar
tēcaṅkaḷ palakoṇṭu tērvēntaṉ pāṟciṟantār
maṉṉavaṟkut taṇṭupōy
	vaṭapulattu vātāvit
toṉṉakaran tukaḷākat
	tuḷaineṭuṅkai varaiyukaittup
paṉmaṇiyu nitikkuvaiyum
	pakaṭṭi ṉamum parittokaiyu
miṉṉaṉaveṇ ṇilakavarntiṅ
	kiyalaracaṉ muṉkoṇarntār
eṉṉuñ ceyyuṭkaḷāṉē avar meyvaralāṟu iṉitu viḷaṅkutaluṭaṉ, avar vaṭapulattu vātāvi eṉṉum nakarmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu ataṉait tammaracaṟku urimaiyākkiṉā reṉṉuñ caritanuṇ poruḷum pulappaṭuvatāyiṟṟu. iṉi, vaṭanāṭṭiṉkaṭ ṭokukkappaṭuṅ kalveṭṭup paṭṭaiyaṅ kaḷāṉē mutal naracimmavarumaṉ eṉṉum aracaṉ mēlēyuraitta vātāvinakarai yaḻittut taṉkīḻppaṭuttiṉā ṉeṉpatum, appōtu an nakar vēntaṉāyiruntōṉ iraṇṭām pulikēcaṉ eṉpatum peṟappaṭukiṉṟaṉa. inta naracimmavaruma aracaṉ pallavavēntar marapil vantōṉāvaṉ. pulikēcaṉeṉṉu maracaṉ mēṉāṭṭuc cāḷukkiyavēntar marapil vantōṉāvaṉ. iṉi, ip pallava vēntarkkum mēṉāṭṭuc cāḷukkiya vēntarkkum palamuṟaiyālum pōrkaḷ nikaḻntaṉaveṉpatum ap paṭṭaiyaṅkaḷāṉē peṟappaṭum uṇmaiyām. mēlē moḻinta vātāvinakar veṟṟi naracimmavarumaṉai yoḻittu oḻinta pallava araiyarmēṟ cellāmaiyāṉ, tammaracaṟkut taṇṭat talaivarāyp paṭaiyeṭuttu mēṟceṉṟa ciṟuttoṇṭarai avvāṟuṭaiyaṉāṉa varacaṉ mutal naracimmavarumaṉē yāmeṉpa torutalai. periyapurāṇattil ivvaracaṉ peyar collappaṭṭa tillaiyāyiṉum, vātāvi nakariṟ kāṇappaṭum pallava araiyaṉ kalveṭṭup paṭṭaiya moṉṟu av veṟṟik kuriyōṉ avvaracaṉeṉ ṟuraikkum uṟutimoḻi paṟṟic ciṟuttoṇṭar tam aracaṉ mutal naracimmavarumaṉēyā meṉpatu uyttuṇara vallārkku naṉkupulaṉām. iṉi, mēlē kāṭṭiya iraṇṭām pulikēcaṉāṉa mēṉāṭṭuc cāḷukkiyavēntaṉ ceṅkōlōcciya kālavaḷavai vaṭanāṭṭuk kalveṭṭukaḷ koṇṭu hūl eṉṉuṅ kalveṭṭu āciriyarāṟ ki.pi. 609 mutal 642 iṟuti yāmeṉa naṉṟu kuṟittiṭappaṭṭatu. iṅṅaṉam ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ ṟoṭakka mutal ataṉiṭaiyaḷavuñ ceṅkōlōcciya pulikēcavaracaṉaip puṟaṅkaṇṭa naracimma varumaṉ mutalālōṉum annūṟṟāṇṭiṉ ṟoṭakka mutal iṭaiyaḷavum iruntāṉā kaṟpālaṉ. iṉi anta naracimma varumaṉeṉṉum vēntaṟ kuṟutuṇait taṇṭattalaivarāṉa ciṟuttoṇṭarum an nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyi liruntārākaṟpālar.
iṉi, ñāṉacampantap piḷḷaiyār tirucceṅkāṭṭaṅ kuṭikku eḻuntaruḷiya kālaiyil āṇṭirunta ciṟut toṇṭarāṟ ṟām peritum meyyaṉpōṭu ēṟkappaṭṭu avarōṭaḷavaḷāyiṉā reṉpatu,
annāḷiṟ caṇpainakar āṇṭakaiyār eḻuntaruḷa
muṉṉāka etirkoṇṭu koṭupukuntu muṉṉūlcēr
poṉmārpiṟ ciṟuttoṇṭar pukalikā valaṉārtam
naṉṉāmac cēvaṭikaḷ pōṟṟicaittu nalañciṟantār
eṉpataṉāṉum,
caṇpaiyartam perumāṉun tāṅkariya peruṅkātaṟ
paṇpuṭaiya ciṟuttoṇṭar uṭaṉpayiṉṟu maṟṟavarai
maṇparavun tiruppatikat tiṉilvaittuc ciṟappittu
naṇparuḷi eḻuntaruḷat tāmiṉitu nayappuṟṟār
eṉpataṉāṉum naṉkupeṟappaṭukiṉṟatu. iḵtallāmalum, ñāṉacampantap piḷḷaiyār tāmē ciṟuttoṇṭa nāyaṉāraic ciṟappittuc,
ceṭinukaruñ camaṇarkaḷuñ
	cīvaratta cākkiyarum
paṭinukarā tayaruḻappārk
	karuḷāta paṇpiṉāṉ
poṭinukaruñ ciṟuttoṇṭark
	karuḷceyyum poruṭṭākak
kaṭinakarāy vīṟṟiruntāṉ
	kaṇapatīc carattāṉē
eṉavum,
centaṇpūm puṉalparanta ceṅkāṭṭaṅ kuṭimēya
ventanī ṟaṇimārpaṉ ciṟuttoṇṭa ṉavaṉvēṇṭa
vantaṇpūṅ kalikkāḻi yaṭikaḷaiyē yaṭiparavuñ
cantaṅkoḷ campantaṉ ṟamiḻuraippōr takkōrē
eṉavun tiruppatikaṅ kaṭṭaḷaiyiṭ ṭaruḷiya vāṟṟāṉum avar naṭpiṉ kiḻamaittiṟan teṟṟeṉa uṇarappaṭum. itaṉāṉē, ac ciṟuttoṇṭarōṭu orukālattiṉarāṉa ñāṉacampantap piḷḷaiyār kālamum oṉṟēyātal peṟṟām. peṟavē, ñāṉacampantap piḷḷaiyār ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyilē iruntaruḷiṉāreṉa malaiviṉṟi niṟuttappaṭṭa vāṟu kāṇka.
iṉṉum, tiricirapura malaimuḻaiñciṟ kāṇappaṭuṅ kalveṭṭukkaḷāṉē mutalnaracimmavarumaṉ tantaiyāṉa kuṇaparaṉeṉṉum mutalmakēntiravarumaṉ kālattil tirunāvukkaraiya reṉṉum appar cuvāmikaḷ iruntā reṉpatu hūl eṉṉun turaimakaṉār niṟuviya vāṟṟāl iṉitu viḷaṅkutaliṉ, av vapparcuvāmikaḷ ki.pi.āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyiṉum ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyiṉum iruntāreṉpatu tēṟṟamām. itaṉāṉē, appar cuvāmikaḷ eṇpatu āṇṭaḷavu miruntāreṉak kūṟum tamiḻnūl varalāṟṟuṇmai peritum valiyuṭaittāmāṟu kāṇka.
iṉi, eṭuttukkoṇṭa māṇikkavācakar kālam uṟuti ceytaṟporuṭṭu, mēlē kāṭṭiya appar ñāṉacampantap perumāṉ mutaliyōr kālam ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātimutal ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpāti yīṟākavā meṉpatupeṟappaṭutaliṉ, atu koṇṭu māṇikkavācakar kālam ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟcellumāṟu kāṭṭuvām. appar cuvāmikaḷ aruḷicceyta pāṭiḷam pūtattiṉāṉum eṉṉun tiruvārūrp patikattil,
nariyaik kutirai ceyvāṉum
	narakarait tēvu ceyvāṉum
virataṅkoṇ ṭāṭa vallāṉum
	vicciṉṟi nāṟu ceyvāṉum
eṉṉuñ ceyyuḷil māṇikkavācakar poruṭṭu iṟaivaṉ nariyaik kutiraiyākkiya tiruviḷaiyāṭal naṉkeṭuttuk kuṟittiṭappaṭṭatu. tamporuṭṭē perumāṉ narikaḷai yellāṅ kutiraikaḷākat tirittuk koṇṭu pōtaruvāṉā yiṉāṉeṉa māṇikkavācaka cuvāmikaḷ,
nariyaik kutiraip pariyākki
	ñālamellām nikaḻvittu
eṉavum,
narikaḷellām peruṅkutirai yākkiyavā
	ṟaṉṟēyuṉ pēraruḷē
eṉavun,
ariyoṭu piramaṟ kaḷavaṟi yoṇṇāṉ
nariyaik kutirai yākkiya naṉmaiyum
eṉavun tāmē tam aruṭṭiruvāyāṉ moḻin tiṭutaliṉ, iṟaivaṉ ceytaruḷiya at tiruviḷaiyāṭal māṇikkavācakar poruṭṭēyāmeṉpatu iṉitu tēṟappaṭum. ippeṟṟi tēṟāta āṅkilamakaṉāṉa iṉ eṉpavar cilappatikārattāṉum tiruviḷaiyāṭalāṉum vaṉṉiyuṅ kiṇaṟum aḻaitta aṟputa nikaḻcci iraṇṭātalpōla nariyaik kutiraiyākkiya ivvaṟputamum māṇikkavākar poruṭṭeṉṟum ataṟku muṉṉē nikaḻnta vēṟoṉṟumāka iraṇṭākalāmeṉavum, aṅṅaṉam aḵtiraṇṭākavē appar cuvāmikaḷāṟ kuṟittiṭṭa avvaṟputa nikaḻcciyum māṇikkavācakar mēlatāmāṟu illaiyeṉavun tamakkut tōṉṟiyavāṟē aḷavaivarampu piṟaḻntueḻutuvārāyiṉār. vaṉṉiyuṅ kiṇaṟum aḻaitta tiruviḷaiyāṭal iraṇṭātalpōla nariyaik kutiraiyākkiya tiruviḷaiyāṭalum iraṇṭākal vēṇṭumeṉṉum yāppuṟavu yāṅṅaṉam peṟṟīreṉak kaṭāvuvārkku at turaimakaṉ iṟukkumā ṟiṉṟām. vaṉṉiyuṅ kiṇaṟum aḻaitta tiruviḷaiyāṭal iraṇṭātaṟku mēṟkōḷ cilappatikārat tiṉum tiruviḷai yāṭaliṉuṅ kaṇṭām. allatūum, cilappatikārattiṟ pēcappaṭṭa `vaṉṉiyuṅ kiṇaṟum aḻaitta tiruviḷai yāṭalum tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟ collappaṭṭa `vaṉṉiyuṅ kiṇaṟum aḻaitta tiruviḷai yāṭalum vēṟu vēṟu eṉṟu nāṭṭutaṟkuttāṉ cāṉṟukaḷ yāvai? iruvēṟu nūlkaḷiṟ kūṟappaṭṭamaiyāṉē iraṇṭeṉṟal yāṅṅaṉam? atu kiṭakka. nariyaik kutiraiyākkiya tiruviḷaiyāṭal iraṇṭātaṟku mēṟkōḷ yāṇṭuṅ kaṇṭilam. iṅṅaṉam aḷavaineṟi piḻait teḻutappaṭum pōlip poruḷkaḷum āṅkilamoḻiyil varaiyappaṭutaliṟ ciṟanteṭuttup pārāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. araciyaṉmoḻi yallāta tamiḻ mutaliya coṟkaḷileḻutap paṭum ariya periya uṇmaip poruḷkaḷuñ ciṟavātoḻikiṉṟaṉa. eṉṉai! eṉṉai! im mayakkavulakiṉ ṟaṉmai yiruntavāṟu! itukiṭakka.
nariyaik kutiraiyākkiya tiruviḷaiyāṭal māṇikka vācakar poruṭṭaṉṟip piṟitākavum iyaṟṟappaṭṭa tuṇṭeṉpataṟku mēṟkōḷ yāṇṭuṅ kāṇappaṭāmai yāṉum, at tiruviḷaiyāṭal tamporuṭṭē nikaḻttap paṭṭateṉa māṇikkavācaka cuvāmikaḷ tāmē tam arumait tiruvāyāṟ kiḷanteṭuttu moḻintaruḷu talāṉum kallāṭam mutalāṉa toṉṉūlkaḷum attiruviḷaiyāṭal māṇikka vācakar poruṭṭē nikaḻttappaṭṭateṉat tuṇivutōṉṟak kāṭṭutalāṉum at tiruviḷaiyāṭal piṟitoṉṟuḷateṉak kōṭal oruvāṟṟāṉum poruntu māṟillai. ākavē, māṇikkavācakar poruṭṭuc ceyyappaṭṭa at tiruviḷai yāṭal appar cuvāmikaḷāṉ moḻintaruḷappaṭṭamai yāṉē, māṇikkavācakar kālam āṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṉṉatātal iṉitu tuṇiyappaṭutal kāṇka.
iṉit, tirumalaikkoḻuntu piḷḷaiyavarkaḷ, māṇikkavācakar kālam kaṭaiccaṅkam nilaipeṟṟu viḷaṅkiya ki.pi. mutaṉūṟṟāṇṭiṉkaṭ paṭuvatāmeṉak kūṟiya uraipporuḷiṟ karuttoruppāṭu uṟukiṉṟilam. eṉṉai? kaṭaiccaṅkattār kālattuc ceyyuḷiyal vaḻakkiṉkaṭ paṭuvataṉṟāy, akkālait tamiḻil oruciṟituṅ kāṇappaṭāta viruttappāṭṭukaḷ tiruvācakattiṉkaṭ kāṇappaṭutalā ṉeṉpatu. kaṭaic caṅkattār centamiḻc ceyyuḷiyal vaḻakkiṉkaṇṇē viravappeṟāta viruttappākkaḷ ulakiyalāṟāy maṟṟut tamiḻp pulaṉeṟivaḻakkiṟ pukappeṟutaṟku ac caṅkattār kālattiṉpiṉ iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭu kaḻital vēṇṭumākalāṉ māṇikkavācakar kaṭaiccaṅkattār kālattiruntāreṉak kōṭal carita vaḻuvāmeṉṟuṇarka. aṟṟēl, viruttappākkaḷ perukiya ceyyuḷ vaḻakkāy naṭaipeṟutaṟkut toṭaṅkiya appar cuvāmikaḷirunta āṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilē māṇikkavācaka riruntāreṉak koḷḷāmō veṉiṟ; koḷḷām. tiruvācakattiṉkaṇ viruttappākkaḷ mikku viravap peṟātu oru cilavē kāṇakkiṭattalāṉum, tamiḻc ceyyuḷiyal vaḻakkiṟkē ciṟappāṉavākiya akavaluṅ kaliyum peritum viravikkiṭattalāṉum tamiḻcceyyuṭkaḷ muṟai muṟaiyē vaḻakkuvīḻntu viruttappākkaḷ iṭaiyiṭaiyē viravap peṟukiṉṟa kālattē tiruvācakam aruḷicceyta māṇikkavācaka riruntāreṉal orutalaiyām. akkālan tāṉ yāteṉṟu nuṇuki nōkkuvārkku atu ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭāmeṉpatiṉitu viḷaṅkum. allatūum, nakkīrar mutalāṉa teyvappulavar viḷaṅkiya kālattil māṇikkavācakar iruntārāyiṉ tāmavaraikkuṟittu ētum moḻintiṭuvar; aṅṅaṉam oṉṟuñ collāmaiyāṉum, maturaiyil āynta tamiḻaippaṟṟip pēcavantaviṭattum uyar matiṟkūṭali ṉāynta voṇṭīntamiḻiṉṟuṟai eṉṟu iṟantakālattā ṉuraittuk kaṭaiccaṅka kālan tamakku muṉṉatātal kuṟippāṉ uṇaravaittalāṉum avar kālamum vēṟē kaṭaiccaṅka kālamum vēṟē yeṉpatu uṇaraṟpāṟṟu. kaṭaiccaṅka kālat tiruntārāyiṉ uyar matiṟkūṭali ṉāyumoṇṭīn tamiḻiṉṟuṟai eṉṟu kūṟiṭuvār; aṅṅaṉaṅ kūṟutalāṟ ceyyuḷ citaiyumāṟumiṉṟu. itukiṭakka.
iṉik, kallāṭam caṅkacceyyuḷākaliṉ ataṉkaṭ kuṟippiṭappaṭṭa `piṭṭukku maṇcumattaṉ mutaliya vaṟṟāṉē avvaṟputaṅkaḷ nikaḻtaṟku ētuvāyirunta māṇikkavācakar kālam caṭaiccaṅkakālameṉat tuṇiyappaṭumām piṟaveṉiṉ: naṉṟu kaṭāyiṉāy, kallāṭam caṅkac ceyyuḷēyāmeṉṟu tuṇitaṟku mēṟkōḷ yāṇṭuṅ kāṇappaṭāmaiyāṉum, allatu atu caṅkac ceyyuḷeṉṟē kōṭumāyiṉ atu pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṉeṇkīḻkkaṇakku mutaliyavaṟṟiṉkaṭ cērāmai yeṉṉaiyeṉuṅ kaṭā nikaḻtalāṉum, caṅkac ceyyuṇ mēṟkōḷkoṇṭu urai yeḻutuvārāṉa iḷampūraṇar, pērāciriyar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārk kiṉiyar mutalāṉa uraiyāciriyaṉmārum ataṉkaṇ mēṟkōḷ koṇṭu tammuraiyiṟ kuṟittiṭāmai yāṉum, caṅkattār kālattu akavaṟceyyuḷ amaippiṟkuṅ kallāṭa vakavaṟceyyuḷ amaippiṟkum vēṟupāṭu peritu kāṇakkiṭattalāṉum piṟavāṟṟāṉuṅ kallāṭa nūl caṅkattār kālattatātal cellāteṉpatūum, ak kallāṭa nūlaiyē periyatoru nilaikkaḷaṉākakkoṇṭu māṇikkavācakar kālam uṟuticeyyap pukunta tirumalaik koḻuntu piḷḷaiyavarkaḷ urai vāyppuṭaittāmā ṟillaiyeṉpatūum nuṇuki yārāyavallārkkellām naṉṟuṇarakkiṭakkum. iṉṉum avarkaḷ tāmeḻutiya avvurai nūliṉkaṇ mēlē kāṭṭiya uraiyāciriyaṉmār yārun tammuraiyil tēvārat tiruppāṭṭukaḷai mēṟkōḷāka moḻintillaiyeṉavum, caritamuṟai piṟaḻāta periyapurāṇamum orōviṭaṅkaḷil ammuṟai vaḻuvukiṉṟa teṉavum piṟavuṅ kūṟāniṟpar. nacciṉārk kiṉiyarkku muṉṉiruntōrāṉa pērāciriyar tirucciṟṟampalak kōvaiyāruraiyil appar cuvāmika ḷaruḷicceyta,
aṇṭa māriru ḷūṭu kaṭantumpa
ruṇṭu pōlumō roṇcuṭa raccuṭar
kaṇṭiṅ kāraṟi vāraṟi vārellām
veṇṭiṅ kaṭkaṇṇi vētiya ṉeṉparē
eṉṉun tiruppāṭṭai eṭuttuk kāṭṭutalāṉē uraiyāciriyar yārun tēvārattiruppāṭṭai mēṟkōḷāka eṭuttu moḻintilareṉṉum urai poruttamiṉṟāmāṟuṇarka.
iṉi, ak kallāṭanūl `nariyaik kutiraiyākkiya taṉai 44 āvatu ceyyuḷiṉum, pāṇapattirar poruṭṭu viṟaku talaiyaṉāyc ceṉṟu icaipāṭiṉataṉai 45 āvatu ceyyuḷiṉum, `vaiyaiyaṭaikka maṇcumantataṉai 49 āvatu ceyyuḷiṉum, `mūrtti nāyaṉār muḻaṅkai tēytta tiruttoṇṭiṉai 57 āvatu ceyyuḷiṉum, `cākkiya nāyaṉār tiruttoṇṭiṉai 68 āvatu ceyyuḷiṉum, `iṭaikkāṭaṉ piṇakkut tīrttataṉaiyum `kāraik kālammaiyār tiruvālaṅ kāṭṭiṟ ṟirunaṭaṅ kaṇṭataṉaiyum 78 āvatu ceyyuḷiṉum, `kāraikkālammai māṅkaṉiyāl vīṭu peṟṟamaiyiṉai 101 āvatu ceyyuḷiṉum, ivaṟṟiṉum paḻaiya tiruviḷai yāṭalkaḷ palavaṟṟai iṭaiyiṭaiyē pala ceyyuṭkaḷiṉum aṉpāl eṉpu nekkuruka eṭuttōtiyavāṟu pōlac, civaperumāṉ tiruvaruḷ peṟṟōriṟ ṟalai ciṟantu niṟkum appar campantar cuntarar mutalāṉa ēṉaimūvarai oruciṟituṅ kuṟippiṭāmaiyāl, ak kallāṭa nūl ammūvarkkum muṟpaṭṭateṉpatu naṉku peṟappaṭum. annūlāciriyar civaperumāṉiṭattum, avaṉaṭiyā riṭattum pēraṉpuṭaiyarākak kāṇappaṭutalāl, avar am mūvarkkum piṉṉiruntaṉarāyiṉ avar nikaḻttiya aṟputaṅkaḷai oruciṟitāyiṉuṅ kūṟātu viṭār. maṟṟu am mūvaraip paṟṟiya kuṟippuc ciṟituṅ kūṟāmaikoṇṭē avar avarkku muṉṉiruntāreṉpatu orutalaiyākat tuṇiyappaṭum eṉka. aṅṅaṉamāyiṉ, `tiruñāṉacampantap perumāṉ veppunōy tīrttamai aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷuḷ oṉṟāy iruttalāṉum, kallāṭattuḷ eṭṭeṭ ṭiyaṟṟiya kaṭṭamar caṭaiyōṉ eṉa aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷ kuṟippiṭappaṭṭiruttalāṉum annūl tiruñāṉa campantarkkum piṟpaṭṭatātal peṟappaṭu mālō veṉiṉ; māṇikkavācakap perumāṉ tiruvācakattiṟ kuṟippiṭṭa pala tiruviḷaiyāṭalkaḷ perumpaṟṟappuliyūr nampiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattilum, parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṉuṅ kāṇap paṭāmaiyāṉum, ivviru purāṇaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭaṉavum oṉṟiluḷḷavāṟu piṟitoṉṟil kāṇappaṭāmal oṉṟil oruvāṟāyum piṟitoṉṟiṟ piṟitoruvāṟāyum iruppak kāṇṭalāṉum, iṟaivaṉē iyaṟṟiya tiruviḷaiyāṭalkaḷi ṉiṭaiyē tiruñāṉacampantap perumā ṉiyaṟṟiya aṟputaṅ kaḷaiyuṅ kōttaṟku ōriyaipu iṉmaiyāṉum kallāṭattuṭ kuṟippiṭappaṭṭa paḻaiya tiruviḷaiyāṭalkaḷ aṟupattu nāṉkaṉuḷ tiruñāṉacampantap perumāṉ avaṟṟiṟkup piṟkālattē nikaḻttiya aṟputaṅkaḷ cērntilaveṉpatu tēṟṟamāmeṉka.
ivvāṟṟāl, kallāṭa nūlappar ñāṉacampantar mutalāṉa mūvar kālattiṟku muṉṉum, māṇikkavācakar kāraikkālammaiyār kālattiṟkup piṉṉum eḻutap paṭṭatoṉṟātal naṉku peṟappaṭutaliṉ ki.pi. aintu allatu āṟām nūṟṟāṇṭiṉ kaṇṇatāṉa akkallāṭa nūlaiyē karuviyākak koṇṭu māṇikkavācakar kaṭaiccaṅkam nilaipeṟṟu viḷaṅkiyañāṉ ṟiruntāreṉak kūṟutal oru ciṟitum ēlā vuraiyāmeṉpatum, annūl koṇṭu avar aintām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉiruntā reṉal maṭṭum iṉitu viḷaṅkumā meṉpatum peṟappaṭum. itu kiṭakka.
iṉi, āṅkila makaṉāṉa iṉ eṉpavar ñāṉa campantar mutalāṉa kuravaṉmār mūvaruḷ yārum māṇikkavācakarait tampatikattuṭ kiḷanteṭuttuk kuṟittiṭāmai yāṉ avar am mūvarkkum piṉṉiruntā reṉpatu uyttuṇaraṟpāṟṟeṉa moḻintatūum poruntātu. yām mēlē kāṭṭiya nariyaik kutirai ceyvāṉum narakarait tēvu ceyvāṉum eṉpatum, maṇiyār vaikait tirukkōṭṭiṉ niṉṟatōr tiṟamun tōṉṟum eṉpatum appar cuvāmikaḷ tiruppāṭṭukaḷāka lāṉum, māṇikkavācakar poruṭṭiyaṟṟappaṭṭa tiruviḷai yāṭalkaḷ avaṟṟiṟ kāṇappaṭutalāṉum māṇikkavācakar akkuravaṉmār evarāṉum moḻiyappaṭavillai eṉpatu yāṇṭaiyateṉ ṟoḻika. aṟṟaṉṟu, muṉṉaikkālattuc civaṉaṭiyār tammaiyellān tokuttōti vaḻuttuvāṉ pukunta cuntaramūrtti cuvāmikaḷ māṇikkavācakaraiyum aṅṅaṉam eṭuttumoḻinta tillaiyālō veṉiṉ; naṉṟē viṉāyiṉāy, `atentuvē `vēcaṟu eṉṉum vaṭukumoḻic coṟkaḷum, vaṭukar nāṭṭiluḷḷa `makēntira veṟpaippaṟṟiya kuṟippum tiruvācakattiṉkaṭ kāṇappaṭu talāṉum, vīracaivar tamatu tirumēṉikkaṭ civaliṅkam pūṇuṅkuṟippu `eṉ ṉuṭaliṅkoṇṭāy eṉṉuñ coṟṟoṭarāṟ peṟappaṭutalāṉum māṇikkavācakar vaṭukanāṭṭu vīracaiva kulattup piṟanta periyāreṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu. vīracaivaneṟi piḻaiyātu niṉṟu civa vaḻipāṭiyaṟṟic civapirāṉ tiruvaṭip perumpēṟu talaikkūṭiya avaraic cittānta caiva marapiṉkaṭ ṭōṉṟic cittānta caivat tuṟaivaḻiniṉṟu iṟaippaṇi pēṇiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷ, cittānta caivattuṟai vaḻi niṉṟu aṅṅaṉamē iṟaivaṉ ṟiruvaruṇeṟi talaikkūṭiya ēṉaic cittānta caivap periyārait tokuttōtun tan tiruppatikattiṉuṭ kiḷanteṭuttuk kūṟutaṟku amarntilarāyp, poyyaṭimai illāta pulavarkkum aṭiyēṉ eṉpataṉāṟ kuṟippāṟ koḷa vaittuk kūṟiyaruḷiṉār. `poyyaṭimaiyillāta pulavar eṉpatu tokaiyaṭiyāraik kuṟippateṉa nampi yāṇṭār nampi kūṟiṉārēṉum, ac coṟṟoṭar taṉiyaṭiyāraik kūṟun tiruppāṭṭiṉkaṭ kāṇappaṭutalāṉum, tokaiyaṭi yāraiyē oruṅku tokuttōtum pattarāyp paṇivārkaḷ eṉṉum pāṭṭu vēṟu taṉiyē yuṇmaiyāṉum, cēkkiḻārum `poyyaṭimai yillāta pulavarait tokai yaṭiyāreṉak kiḷantu kūṟāmaiyāṉum ac coṟṟoṭar māṇikka vācakaraiyē kuṟikkumeṉṟal iḻukkātu. māṇikkavācaka cuvāmikaḷ vīracaiva marapiṟkuriya rēyā meṉpatu vīracaiva marapiṉarun tuṟavōrum māṇikka vācakarait tam mutal āciriyarāyk koṇṭu avararuḷic ceyta tiruvācakattait tamakkuriya mutaṉmuṟaiyāy vaittup paṇṭutoṭṭu vaḻipāṭu āṟṟi varutalāṉum, putuccēri mutalāṉa iṭaṅkaḷiluḷḷa vīracaiva maṭātīṉaṅkaḷellām māṇikkavācakar peyar koṇṭē nilavutalāṉum iṉitu tuṇiyappaṭum. ippeṟṟi tēṟāta caivacittānta naṉmakkaḷil oru cilar naṭunilai tiṟampi māṇikkavācaka cuvāmikaḷait tamiḻ nāṭṭuc caivacittānta marapiṉkaṭ ṭōṉṟiyavarēyā meṉak koṇṭu, ēṉaic caivacittānta kuravaṉmār avarait tan tiruppatikaṅkaḷuṭ kiḷantu kuṟippiṭāmai yeṉṉaiyeṉṟu etir kaṭavuvārkkuc cevvaṉē iṟukka lākāmaiyiṉ ētētō tamakkut tōṉṟiyavāṟellāṅ kūṟipperitum iṭarppaṭuvārāyiṉar. camayaṅ kaṭanta nilaiyāy viḷaṅkum meykaṇṭa cittānta marapupēṇum nalviṉai perituṭaiyō māyiṉum, naṭunilai piṟaḻātu uṇmaip poruḷai yulakiṟkuḷḷavāṟu teḷittal vēṇṭumeṉṉum maṉavuṟutippāṭukoṇṭu māṇikkavācaka cuvāmikaḷ caritattai uṇmaiyārāycci ceytu, av vārāycciyil yām meyyeṉat tuṇintukaṇṭa poruṭ kūṟupāṭu paṟṟi ac cuvāmikaḷ vīracaiva marapiṉarēyāmeṉa ulakiṟku aṟivikkun tuṇipuṭaiya māṉōm. itaṉaik kāṇum caivacittāntac celvarkaḷ itupaṟṟi nammēṟ katumeṉa vekuḷātu, ataṉaip poṟumaiyuṭaṉ āyntu pārttut tam uṇmaik karuttai yulakiṉkaṇ veḷippaṭuppārkaḷāka!
epporu ḷettaṉmait tāyiṉu mapporuḷ
meypporuḷ kāṇpa taṟivu
eṉṉun tirukkuṟaḷ uṇmai kaṭaippiṭikka vallārkkē yāṅkūṟiya urai vāymai naṉku pulappaṭā niṟkum. iṉi, māṇikkavācaka cuvāmikaḷ aṅṅaṉam vīracaiva marapiṉkaṭ piṟantārāyiṉuñ caivacittānta muṭiporu ḷuṇarntu ap poruṇeṟi vaḻātoḻukic civavaḻipāṭiyaṟṟic civamutti talaikkūṭiṉāreṉpatu avar aruḷicceyta tiruvācakat tirumuṟaiyāṉē naṉku peṟappaṭutaliṉ, avar vīracaiva marapiṉkaṭ piṟantā reṉpatu paṟṟi īṇṭaik kāvatō riḻukkillaiyeṉa viṭukka. aṟṟēṟ, cuntaramūrtti cuvāmikaḷ avartam marapiṉvaḻi karutāmal avarait tan tiruppatikattiṟ kiḷantōtavamaiyumām piṟaveṉiṉ; aṟṟaṉṟu, cuntaramūrtti cuvāmikaḷ kālattē malkikkiṭanta vīracaiva marapiṉar māṇikkavācakarait tamakkuriya kuravarākak koṇṭu pēṇi vaḻipaṭṭu vantārkaḷātaliṉ avar tammait tan tiruppatikattiṉuṭ kiḷantōta oruppaṭṭilā. vīracaivattaip paṟṟiya kuṟippu kāmikam, cuvāyampuvam, cuppirapētam, vīram mutalāṉa civākamaṅkaḷiṟ kāṇap paṭalāṉum, vīracaivar koḷkaiyākiya civāttu vitattai iṉitu viḷakkalāṟ caṅkarapāṭiyattiṟkum muṟpaṭṭa nīlakaṇṭapāṭiyam civāttuvita pāṭiyameṉa vaḻaṅkap paṭalāṉum, ellā vaḻipāṭṭiṉum muṟpaṭṭa civaliṅka vaḻipāṭṭaik kaṭaippiṭiyāyc ceytu varutalōṭu civaliṅka vaṭiviṉait tama tuṭampiṉ micaiyum aṇin tiruttalpaṟṟi vīracaivar `iliṅkikaḷ eṉap paṇṭu toṭṭē peyar peṟalāyiṉā reṉpatu caṅkam maruviya paḻaiya nūlākiya tirikaṭukattil colveṉṟi vēṇṭum iliṅkiyum eṉappōnta kuṟippāl naṉkuviḷaṅkalāṉum, toṉṟutoṭṭu iṉṟukāṟun teluṅku, kaṉṉaṭam mutalāṉa nāṭukaḷiluḷḷār palarum vīracaivarākavē yiruppak kāṇṭalāṉum vīracaivam mikap paḻaiya kālattateṉpatu tiṇṇamāmeṉka. muṟkālattil vīracaiva marapiṉar perukkamuṟṟiruntāreṉpataṟkup pirapuliṅkalīlai, iliṅkapurāṇam, vacavapurāṇam mutalāṉa nūlkaḷum cāṉṟām. aṟṟēl, nampiyāṇṭār nampikaḷ tān tirumuṟai vakuppuc ceytaruḷiya kālattil tiruvācakattai ēṉaik kuravaṉmār aruḷicceyta tirumuṟaikaḷōṭu oruṅku vaittu eṭṭān tirumuṟaiyāka vakuttavā ṟeṉṉaiyeṉiṉ, nampiyāṇṭār nampikaḷ kālattē vīracaiva marapu curuṅki varutalāṉum, tiruvācakattiṉkaṭ kāṇappaṭuñ coṉṉayam poruṇayaṅkaḷuñ cittānta caivak kōṭpāṭukaḷum ellārāṉum peritum pōṟṟappaṭṭu varutaliṉ ataṉkaṭ kāṇappaṭum vīracaivap poruṇuṭpaṅkaḷ uṇarvāriṉmai yāl maṟaintu pōtalāṉum, cittānta caivarellārum at tiruvācakan tamakkumuriyateṉṟu pōṟṟutalāṉum ataṉai avvāṟu eṭṭān tirumuṟaiyākak kōttāreṉa uraikka. iṅṅaṉamākaliṉ, ēṉaik kuravaṉmār tan tiruppatikaṅkaḷuḷ avaraik kiḷarnteṭuttu moḻintiṭāmai koṇṭē avar akkuravaṉmār mūvarkkum piṉṉiruntāreṉak kūṟutal pōliyā yoḻiyu meṉpatu. itukiṭakka.
iṉi, yām mēlē viḷakkiya uraiyiṉkaṭ cilar karuttoruppāṭilarāy yām piṭitta muyalukku mūṉṟē kāl eṉpārōṭottu, ēṉaik kuravaṉmār mūvarum māṇikkavācakarait tan tiruppatikaṅkaḷuṭ kiḷanteṭuttuk kūṟāmaiyāṉ avar am mūvarkkum piṉṉiruntamai tēṟṟamāmeṉa vuraippar. aṟṟēl, am mūvarkkum piṉṉirunta māṇikkavācakar tāmaruḷicceyta tiruvācakan tirukkōvaiyāruḷ am mūvaraiyuṅ kuṟippiṭṭu ētumuṟai yāmai yeṉṉaiyeṉa etirkaṭāvu vārkku avar viṭukkumā ṟaṟituyātu viḻikku nīrarāvarākaliṉ, aṅṅaṉam aḻivaḻakkup pēcutal periyatōr ētamā meṉṟuṇarntu koḷka. allatūum, tiruvācakan tirukkōvaiyāriṉkaṭ kāṇappaṭun tamiḻp pulaṉeṟi vaḻakkiṟkum, tēvārat tirumuṟaiyiṉ ṟamiḻp pulaṉeṟi vaḻakkiṟkum vēṟupāṭu peritākalāṉum, avaṟṟuḷḷum muṉṉaiyavaṟṟil tamiḻttoṉmai vaḻakkē perum pāṉmaiyum payiṉṟu varutalāṉum, avviruvakai vaḻakkiṟkum iṭaiyiṭṭa kālam ciṟiyatātal cellātu. tamiḻttoṉmai vaḻakkē taḻīi vanta tiruvācakan tirukkōvaiyāreṉpaṉa, tamiḻp putuvaḻakku iṭai yiṭaiyē virāyvanta tēvārat tirumuṟaikkup piṉṉeḻu ntaṉa veṉṟal periyatoru talaitaṭumāṟṟamāy aṅṅaṉaṅ kūṟiṭuvār tamiḻvaḻakku oruciṟitum aṟiyāreṉpataṉaip peṟuvikkum. ākaliṉ, avvāṟu kūṟutal evvāṟṟāṉum porutta millāta pōliyuraiyā meṉka.

māṇikkavācakar kālam
iraṇṭām pakuti
namatu `ñāṉacākarap pattirikaiyiṉ mutaṟ patumattil caiva camayāciriyarāṉa srīman māṇikkavācaka cuvāmikaḷ kālam iṟṟaikku āyirattainnūṟu varuṭaṅkaḷukku muṟpaṭṭatā meṉpatum, avar tiruñāṉa campanta mūrttikaḷ, tirunāvukkaracukaḷ, cuntaramūrttikaḷ eṉṉum ēṉaic caivakuravaṉmār ellārkkum muṟpaṭṭa varāvareṉpatum iññāṉṟaic carittira ārāyccimuṟai vaḻuvātu āyntu teṟṟeṉa viḷakkiṉām. ñāṉacākarattil iṅṅaṉam nilaipeṟa nāṭṭiya kāla nilaiyaip piṉṉum āṅkilamuṇarntārum terintukoḷḷal vēṇṭi ataṉai āṅkila moḻiyiṉum eḻuti ematu kalācālaip pōtakāciriyarāl naṭāttappaṭum `ceṉṉaik kiṟittuva kalācālaip pattirikaiyiṉum pirakaṭaṉañ ceyvittēm. ataṉpiṟ cila varuṭaṅkaḻittu srī. tu.a. kōpinātarāv eṉpavar tāmum māṇikkavācakar kālattai nilai peṟuttuvāṉ pukuntu āṅkilattil oṉṟeḻuti ataṉaiyum eṅkaḷ ceṉṉaik kiṟittuva kalācālaip pattirikaiyil veḷiyiṭuvittār. rāv avarkaḷ āṅkilattil eḻutiya ataṉaiyē tañcaiyiṟ piracuramāṉa `tamiḻakam eṉṉum pattirikaiyil ataṉ pattirāciriyar tamiḻil moḻipeyarttu veḷiyiṭuvittār. atu niṟka iṉik kōpināta rāv avarkaḷ, māṇikkavācakar kālam nāṭṭutaṟkuk kāṭṭiya kāraṇaṅkaḷ carittiramuṟaikkum, tarukka muṟaikkum iṇaṅkātavaṉavāyp piḻaipaṭutaliṉ, avaṟṟiṉ piḻaipāṭukaḷai neṟiyē vakuttuk kāṭṭi, apperumāṉ kālam yām niṟuviyavāṟē nilaipeṟuvatā meṉpataṉai īṇṭu valiyuṟuttutaṟkup pukukiṉṟēm.
i. māṇikkavācakar, tiruñāṉacampantar mutalāṉa ēṉai āciriyaṉmār mūvarkkum piṟpaṭṭavar eṉṟu nāṭṭutalē rāv avarkaḷatu koḷkaiyām. aḵtēṉeṉil, māṇikkavācakar ammūvarkkum muṟpaṭṭa varāyiṉ, piṉṉaiyōrāṉa ammūvarum tāmaruḷic ceyta tēvārat tiruppatikaṅkaḷil muṉṉaiyōrāṉa māṇikkavācakaraik kuṟippiṭṭu ētēṉum moḻintiṭu vārākaliṉeṉka. aṟṟēl, nariyaik kutirai ceyvāṉum narakarait tēvuceyvāṉum  eṉṟu tirunāvuk karaiyar tiruvākkiṟ pōṉṟa kuṟippē māṇikkavācakaraip paṟṟi avar kūṟiṉamaikkup pōtiya cāṉṟām eṉpārai maṟuttaṟ poruṭṭu rāv avarkaḷ nariyaik kutiraiyākkiya tiruviḷaiyāṭal māṇikkavācaraip paṟṟiyatākāteṉṟu ācaṅkikkiṉṟār. attiruviḷaiyāṭal avar mēṟṟāka vaittuk kūṟiya vātavūr purāṇauraiyum tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇavuraiyum koḷḷaṟ pālaṉa vallaveṉṟum, ataṉait tam poruṭṭākavē  civaperumāṉ nikaḻttiṉāreṉa māṇikkavācakar tāmē tamatu tiruvākkiṟ kūṟiṟṟila reṉṟum nariyaik kutirai ceyvāṉum eṉṉun tēvārattil mutalatu māttiram māṇikkavācakarpāla tāyiṉ narakarait tēvu ceyvāṉum virataṅkoṇṭāṭa vallāṉum eṉṟar ṟoṭakkattaṉavākap piṉvaruvaṉa vellām vēṟevar poruṭṭāka nikaḻttappaṭṭaṉa veṉṟum mēlum mēlum vaṟpuṟuttu moḻintār.
iṉit tiruvācakattai orumuṟai uṟṟunōkku vārkkum naripariyāṉa tiruviḷaiyāṭal tam poruṭ ṭākavē civaperumāṉ nikaḻttiṉāreṉa māṇikkavācakar palaviṭattuṅ kūṟutal veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkik kiṭappavum, rāv avarkaḷ ataṉai aṟiyamāṭṭātu ācaṅkittal peritu viyappuṭaittām. oruṅkutirai ulavucaṭai uṭaiyāṉē narikaḷellām, peruṅkutirai pākkiyavā ṟaṉṟēuṉ pēraruḷē eṉpatu `civaperumāṉē, nī eṉakkuc ceyta pēraruṭṭiṟamāṉatu narikaḷai yellām periya kutiraikaḷākat tiripuceyta tiruviḷaiyāṭṭāṉē viḷaṅkik kiṭattaṉṟō? eṉa māṇikka vācaka cuvāmikaḷ kūṟiṉatai iṉiyēṉum uṇarvārāka. itaṉkaṇ `eṉporuṭṭu eṉṉuñ coṟ pirayōkam vantatillai yālōveṉiṉ; ceyyuṭporuḷ pōkumuṟaiyāl `eṉporuṭṭu eṉpatu eḷitiṟ peṟakkiṭattalāl aṅṅaṉam ucāvutal poruntāteṉka. civaperumāṉ nikaḻttiya ēṉait tiruviḷaiyāṭalkaḷaip paṟṟip pēcumiṭattellām, iṟaivaṉai muṉṉilaip paṭuttu vitantu kūṟāta māṇikkavācakap perumāṉ īṇṭu `uṉ pēr aruḷ eṉa muṉṉilaip paṭuttu `narikaḷellām peruṅkutirai yākkiya vāṟaṉṟē eṉṟu kiḷanteṭuttuk kūṟiyavāṟṟāṉē, `eṉakkuc ceyta uṉ pēraruḷ narikaḷai yellām kutiraikaḷākkiya vakaiyāṉa aṉṟē viḷaṅkiyatu eṉpatē ataṟku meypporuḷ eṉal ceyyuṭ poruḷkōṇ muṟai aṟivārkkellām teṟṟeṉa viḷaṅkik kiṭantatu. itaṟkituvē meypporu ḷāvātu, māṇikkavācaka cuvāmikaḷ piṟāṇṭuṅkūṟiya, terivara niṉṟurukkip parimēṟkoṇṭa cēvakaṉār, oruvaraiyaṉṟi yuruvaṟiyā teṉṟaṉuḷḷamatē pāyparimēl koṇṭeṉ uḷḷaṅ kavarvarāl parimēṟ koṇṭu namaiyāṇṭāṉ eṉṟaṟ ṟoṭakkattu upappiruṅkaṇa vākkiyaṅkaḷāṉum iṉitu tuṇiyappaṭum. nariyaik kutiraiyākac ceytu ak kutiraimē livarntu pōnta perumāṉatucakaḷamaṅkaḷa aruṭ kōlattiṉaiyē eṉmaṉam niṉaivataṉṟip piṟitōruruvattiṉai niṉaiya māṭṭāteṉṟu cuvāmikaḷ valipeṟuttik kūṟiyavāṟṟāṉē at tiruviḷaiyāṭal avar tam poruṭṭē nikaḻttap paṭṭa teṉpatu iṉitu pulappaṭavillaiyā? aṟṟēlaḵtāka, mēlait tiruvākkukaḷil `parimēlvantār eṉak kūṟiyataṉṟi nariyaiyē kutiraiyākak koṇṭu vantā reṉpatu colappaṭṭa tillaiyā loveṉiṉ; naṉṟu kaṭāyiṉāy; nariyaik kutiraip pariyākki ñālamellām nikaḻvittup, periyateṉṉaṉ maturaiyellām piccatēṟṟu peruntuṟaiyāṉ eṉṟum,
ariyoṭu piramaṟ kaḷavaṟi yoṇṇāṉ
nariyaik kutirai yākkiya naṉmaiyum
āṇṭukoṇ ṭaruḷa aḻakuṟu tiruvaṭi
pāṇṭiyaṉ ṟaṉakkup parimā viṟṟu
īṇṭu kaṉaka micaiyap peṟāatu
āṇṭā ṉeṅkō ṉaruḷvaḻi yiruppat
tūṇṭu cōti tōṟṟiya toṉmaiyum
eṉṟum cuvāmikaḷ piṟāṇṭum ōtiya ēṉai upappiruṅkaṇa vākkiyaṅkaḷāl, iṟaivaṉ maturaiyiṟ koṇṭuvanta parikaḷ ellām narikaḷā lākkiṉavē yāmāvatu naṉku teḷiyap paṭumeṉka; allatūum, aṅṅaṉam narikaḷai yellām parikaḷākkik koṇarntavar peruntuṟaiyiṟ kuruntamara nīḻaliṟ kuruvaṭiyāy eḻuntaruḷit tamakku aṉukkirakitta iṟaivaṉē eṉpatu poḷḷeṉap pulappaṭa māṇikkavācakar `perun tuṟaiyāṉ eṉavuṅ kiḷanteṭuttuk kūṟiṉārākaliṉ, naripariyāṉa tiruviḷaiyāṭal māṇikkavācaka cuvāmikaḷ poruṭṭē nikaḻttappaṭṭa teṉṉum uṇmai malaiyaraṇ pōl nilaipeṟa niṟṟal kāṇka. ittuṇai nuṭpamum oruṅkuṇarntu attiruviḷaiyāṭal māṇikka vācakar pālatāka vaittuk kūṟiya āṉṟōr tolvaḻakkuraip poruḷōṭu, peritum māṟu kōḷuṟṟukkūṟiyataṉmēlum amaiyātu, avar tammait, tāmpiṭitta muyalukku mūṉṟē kāl eṉṟu piṭivātamāyc cātippār eṉṟu ikaḻntu kūṟiya rāv avarkaḷ aṟiyāmaiyai eṉṉeṉpēm!
iṉi, nariyaik kutiraiceyvāṉum eṉṉum appar tiruvākkil vēṟukūṭṭic collappaṭṭa `narakarait tēvu ceyvāṉum virataṅ koṇṭāṭa vallāṉum vicciṉṟi nāṟuceyvāṉum eṉṟaṟ ṟoṭakkattup piṟa līlaikaḷ evar poruṭṭuc ceyyappaṭṭaṉa? eṉṟu rāv avarkaḷ viṉāvukiṉṟaṉar. piṟavakaiyiṟ piṟar poruṭṭuc ceyyap paṭṭa ēṉai līlaikaḷaik kuṟittu iṅṅaṉam viṉā nikaḻttal eṭutta poruḷukkuc ciṟitum iyaipuṭait tākāmai avar uṇarātateṉṉai? māṇikkavācakar poruṭṭu nikaḻnta nariparit tiruviḷaiyāṭalai appar kūṟiyataṉāṉē, ataṉōṭu uṭaṉ tokuttuk kūṟappaṭṭa ēṉaiyavum māṇikkavācakar pālaṉavākak kūṟavēṇṭu meṉpatu rāv avarkaḷ karuttuppōlum! it tarukkamuṟai aḻakitu! aḻakitu! aṉparkaḷ poruṭṭu iṟaivaṉ nikaḻttiya tiruviḷaiyāṭal māṭciyiṉait tokukkap pukunta tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, māṇikka vācakar poruṭṭum piṟarporuṭṭum nikaḻntaṉa kalanteṭuttuk kūṟiṉāraṉṟi, aṉpar oruvarkkē nikaḻttiya līlaiyellām kūṟuvēṉeṉak karutik kūṟappukuntārallar. itu tāṉum pirittuṇaravalla tamiḻmoḻip payiṟci peṟātu, arum perun tamiḻ nūlkaḷai āyntu kālavaḷavai varaiyaṟuppē meṉap pukuvār tiṟam aṟivuṭaiyār kaṇṭu nakaiyāṭutaṟkē ētuvāmeṉṟoḻika. eṉavē appar cuvāmikaḷ tamatu tiruvākkiṟ kuṟitturai kāṭṭiya nariyaik kutirai ceyvāṉum eṉṉun tiruviḷaiyāṭal māṇikka vācaka cuvāmikaḷ poruṭṭu nikaḻntataṉaiyē kāṭṭuvatāku maṉṟip piṟitāka māṭṭāteṉpatu niṟuvappaṭṭatu. iṉi avar kūṟiya ēṉaik kāraṇaṅkaḷaiyum muṟaiyē āyntu celvām.
iṉi rāv avarkaḷ cilācācaṉa ārāycci vakaiyilum māṇikkavācakar ēṉai mūvarkkum pintiyavarāyk kāṇappaṭukiṉṟār eṉak kāṭṭap pukuntu ittēyattiṉ kaṭ pala viṭaṅkaḷiṉuṅ kāṇappaṭuṅ kalveṭṭukaḷil ivaratu peyar kāṇappaṭāmaiyāṉum, ciṟuttoṇṭar cīrāḷatēvar mutalāyiṉārai yellām kuṟippuc ceyta irācarāca cōḻaṉ ivarai aṅṅaṉaṅ kuṟippuc ceyyāmaiyāṉum cuvāmikaḷ kālam piṟpaṭṭatātal orutalai eṉkiṉṟār.
iṉi, ivaruraikūṟṟup poruttamiṉ ṟeṉpatu kāṭṭuvām. aracāṅkattār ceṉṟacila varuṭaṅkaḷākavē āṅkāṅkuḷḷa kalveṭṭukaḷaip piraticeytu pōtarukiṉṟā reṉpatum, iṉṉum it teṉṉintiya nāṭṭiṟpirati ceyyappaṭātu kiṭakkiṉṟa kalveṭṭukaḷ pallāyirak kaṇakkāka irukkiṉṟaṉa veṉpatum ellārum aṟintaṉavē yām. it teṉṉintiyāviluḷḷa kalveṭṭukaḷ aṉaittum piraticeytu veḷiyiṭap paṭṭiruppiṉaṉṟē avai tammiṟ cilavaṟṟilēṉum māṇikkavācakar peyar kāṇappaṭa villaiyē eṉṟu viṉāvalām? veḷivāratavaṟṟil avar peyar iruppiṉum irukkalām. ākaiyāl, kalveṭ ṭārāycci araikuṟaiyāyirukkum in nāḷilaṅṅaṉan tuṇipurai nāṭṭutal pōliyāmeṉka.
allatūum, kumpakōṇattukku arukāmaiyiluḷḷa tiruvalañcuḻik kalveṭṭoṉṟil māṇikkavācakar peyar kāṇappaṭukiṉṟateṉ ṟuraitta rāv avarkaḷ, ak kalveṭṭiṉ kālavaḷavaiyum ataṉ varalāṟum kūṟātu viṭṭatu eṉṉaiyō? tiruvalañcuḻik kalveṭṭu mikap paḻaiyatātal paṟṟi ataṉai vivaritturaippiṟ ṟamatu koḷkai puraipaṭumeṉak karuti viṭṭārpōlu meṉa emakku aiyam nikaḻāniṟkiṉṟatu atu niṟka.
allatūum, cōḻaṉ uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ. ceṉṉi,cēralātaṉ, ālaṅkāṉattiṟ pōrveṉṟa pāṇṭiyar neṭuñceḻiyaṉ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟaṟṟoṭakkattup paḻaiya tamiḻmaṉṉar peyarum, nakkīrar, kapilar, paraṇar, māṅkuṭi marutaṉār eṉṟaṟ ṟoṭakkattut tamiḻ nallicaip pulavar peyarum poṟitta kalveṭṭukaḷ kāṇap paṭāmaipaṟṟi avarellām piṟkālattiruntaṉareṉa rāv avarkaḷ kūṟappeṟuvarō? paṇṭaikkālattut taṇṭamiḻ vaḷañciṟakka ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷ parakkakkaṟṟum palappala putitu putitā iyaṟṟiyum vantamaiyāṉē, an nūlkaḷāl am maṉṉar pulavar mutalāyiṉar peyar patikkappaṭṭu iṉṟukāṟum vaḻaṅki varalāyiṉa. ilakkaṇa ilakkiya nūl vaḻakkiṉṟi nākarikakkuṟaivuḷḷa kālattiṉ māttiramē maṉṉarkaḷ tam peyarum tam koṭait tiṟamum maṟaiyātiruttaṟ poruṭṭuk kalveṭṭukaḷ tōṟṟuvippar. yāṅ kūṟuvatē uṇmaipporu ḷeṉṟaṟkut tamiḻvaḷammikka paṇṭaināṭ ṭamiḻmaṉṉar kalveṭṭukaḷ itukāṟum veḷivarāmaiyē uṟuñ cāṉṟām. maṟṟu ivvāṟaṉṟi, irācarāca cōḻaṉ mutaliya piṟkālamaṉṉar kālattē tamiḻkkalvivaḷañ curuṅkippōka, milēccavaracar palar alaimēlalai pukuntāṟpōla iṭaiyiṭaiyē paṭai yeṭuttu vantu intiya makkaḷai nalintu kuḻappamuṇṭākki vanta kāraṇattāṉē, piṟkālattut tamiḻvēntar taṅkoṭaittiṟam mutaliyaṉa tamakkup piṉṉum aḻiyātu pulappaṭutal vēṇṭik kaṟkaḷiṟ poṟittu nilai peṟuvittār. paṇṭaināṭ ṭamiḻmaṉṉar kālattu vēṟṟaracar tamiḻnāṭu pukutāmaiyāṉum, taṅkoṭait tiṟattai viyantiyaṟṟiya tamiḻnūlkaḷ aḻiyāveṉṟavar karutiṉamai yāṉum avar piṟkālattār pōlak kalveṭṭukaḷ tōṟṟuvittilareṉka. iṅṅaṉamākaliṉ māṇikkavācakar peyar kalveṭṭukaḷiṟ kāṇappaṭāmai koṇṭē avar ēṉai mūvarkkum muṟpaṭṭa kālattiruntā reṉpatu peṟappaṭum. avar piṟkālattiruntaṉarāyiṉ kalveṭṭukaḷ mikutiyumuṇṭāṉa appōtu avar peyar peritum avaṟṟil kāṇappaṭṭukkiṭakkumeṉka. aṟṟēlaḵtāka, irācarāca cōḻaṉ taṉakku muṉṉirunta ciṟuttoṇṭar cīrāḷa tēvaraik kuṟippittavāṟupōla. aṅṅaṉamē taṉakku muṟpaṭṭa māṇikkavācakaraik kuṟippiṭāta teṉṉai yeṉiṉ; aḵtavvaracaṉ karuttaṟivataṟkuk karuvi vāyppi ṉaṉṟi muṭivukaṭṭal ēlātatoṉṟām. ovvoruvarkku ovvoru kāraṇampaṟṟi ovvoruvar māṭṭu aṉpunikaḻum. tam orē putalvaṉai aṟuttuk kaṟiceytuaṭiyārkku amutūṭṭiya arumait tiṟattai mikaviyantu avvaracaṉ ulakattārkku avaraṉpiṉ ṟiṟattai naṉmātiriyāy niṟuttal vēṇṭi aṅṅaṉam avaraik kuṟittirukkalām. ituvēyaṉṟip piṟa kāraṇamum irukkalām. allatūum, taṉakkuc ciṟukālam muṟpaṭṭirunta ciṟuttoṇṭarai niṉaivukūrtaṟkuk kāraṇam vāyttāṟ pōlat taṉakkup peruṅkālam muṟpaṭṭirunta māṇikka vācakarai niṉaivuṟṟup piratiṭṭai ceytaṟkuk kāraṇam am maṉṉaṟku vāyātu mirukkalām. ākaliṉ, ataṉai oru kāraṇamāykkoṇṭu māṇikkavācakar kālam piṟpaṭṭateṉa niṟuvappukutal peritu piḻaipaṭuvatoṉṟām eṉka. mēlum 11 āvatu nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar māṇikkavācakar uruvam entak kōviliṉum piratiṭṭikkappaṭa villai eṉkiṉṟār. iṅṅaṉam kūṟum ivar cuvāmikaḷ uruvam avvāṟu eṅkum piratiṭṭikkappaṭavillai eṉpataṉaik kāraṇaṅkāṭṭi niccayittaṉarā? ciṟitum illai. pirapala kāraṇaṅkaḷ eṭuttuk kāṭṭatu `eṉakkut tōṟṟiya varaiyil eṉṟu nekiḻntu urai kūṟippōtal carittiramuṟaikkuc ciṟitum iṇaṅkāta toṉṟāmeṉka. ivar tamakkut tōṉṟiya ivvaṟputat tōṟṟattait tammaḷavē vaittup pārttup pārttu makiḻka.
iṉi, māṇikkavācakar maṟṟaic camayāciriyaṉmārkku muntiyavarāyiṉ, avarāṟ pāṭappeṟṟa tirupperuntuṟai, tiruvuttarakōcamaṅkai eṉṉuñ ciṟanta civatalaṅkaḷ tēvārattuḷ yāṇṭuṅ kuṟikkappaṭāmai eṉṉai? eṉṟu viṉāvi, avviraṇṭum ēṉaimūvarkkum piṟkālattē putitē muḷaitteḻuntaṉavākaliṉ avai tammaip pāṭiya māṇikkavācakar ammūvarkkum piṟkālattiṉar eṉṟu rāv avarkaḷ tarukkikkiṉṟaṉar.
ittarukkavurai attalaṅkaḷiṉ uṇmainilai teriyāmal eḻuntatākum eṉpataṉai iṅkē oru ciṟitu viḷakkuvām: mutalil tirupperun tuṟaiyaip paṟṟi vivarippām. tirupperuntuṟai eṉpatu teṟkē pāṇṭi nāṭṭiṉkaṇ talaimaipeṟṟiruntatoru kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉamām. muṟkālattup pāṇṭimā nāṭṭukkuc ciṟanta kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉaṅkaḷāyirunta koṟkai, uvari, peruntuṟai eṉpaṉavaṟṟaip paṟṟiya kuṟippukaḷ paḻaiya caṅka ilakkiyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cilappatikāram, intira viḻavūreṭutta kātaiyiṉāl ivvintiya tēcattukku appāl mēṟkēyuḷḷa palatēyac cātiyārum tamiḻnāṭṭil vantu vāṇikañ ceytāreṉpatu aṟiyak kiṭantatākaliṉ, peruntuṟai eṉṉuṅ kaṭaṟṟuṟaip paṭṉaṭittilum avvāṟē pala tēyattuc cātiyārum vāṇikañ ceytaṟ poruṭṭu vantaṉareṉpatu peṟappaṭum. pāṇṭiyaṉ poruṭṭākak kutiraivāṅkap puṟappaṭṭa māṇikkavācakarum piṟatēyattār kutiraikoṇṭu vantiṟakkum iṭamātal paṟṟiyē peruntuṟai nāṭic ceṉṟār. māṇikkavācakar ceṉṟa kālattup peruntuṟai civālayamuṭaiyatāka iruntatillai. avviṭattil mikutiyāyiruntaṉa teṉṉañ cōlaikaḷum pūmpoḻil kaḷumē yeṉṟu tamatu arumait tiruvākkāl teṅku cālaikaḷai cūḻperuntuṟai1 eṉavum, `teṅkutiraḷ cōlait teṉṉaṉ peruntuṟaiyāṉ2 eṉavum, centārp poḻil puṭaicūḻteṉṉaṉ peruntuṟaiyāṉ3 eṉavum, cuvāmikaḷ aruḷicceytamaiyāṉē iṉitu tuṇiyappaṭum. ivvuṇmai, cuvāmikaḷ carittiravuṇmai vaḻuvātu kūṟiya tiruvātavūrār purāṇattilum aiyamaṟat teḷittuc collappaṭṭatu. atu,
īṉamil peruntuṟai yeṉumpatiyiṉ ñāṅkar
  kāṉamiku puṉṉaivaḷar kantamuḷa cantam
  vāṉamuyar caṇpaka marantikaḻ narantam
  tēṉiṉa muraṉṟeḻu ceruntikaḷ porunti.
vīḻntanaṟa vattuḷi viḻippuṉa latākat
  tacūḻntumural vaṇṭiṉicai tōttirama tākat
  tāḻntumala rēntiyiṟai taṉṟirumu ṉiṉṟē
  vāḻnturuku maṉpareṉa maṉṉumoru pūṅkā
eṉṉum appurāṇac ceyyuṭkaḷiṟ kāṇka. mēlum, māṇikkavācakap perumāṉai āṭkoṇṭaruḷalvēṇṭi accōlaiyiṟ kuruntamaranīḻaliṉkaṇṇē eḻuntaruḷiya kurunātaṉ piṉṉar avarkku upatēcittaṟporuṭṭu vēṇṭuvaṉa vellāñ cittañceymmiṉkaḷ eṉṟu taṉ maruṅkirunta cīṭar kuḻāttukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭa aḷavilē, avarkaḷ ellāñ cittañ ceykiṉṟuḻi malarmālai yiṉālum, poṟcarikaiyiṉ naṭuvē aḻuttiṉa muttuk kaḷuḷḷa paṭṭāṭaiyiṉālum ap pūṅkāviṉ ūṭu oru kōyil ceytaṉar eṉṉum poruḷpaṭa,
muṉṉavaṉ pukaṉṟa vāṟu muyalkuva meṉṟē yanta
  maṉṉuṟu tavattiṉ mikkār vakaimalart teriya lālum
  poṉṉiṭai yaḻuttimuttam puṉaintapal paṭṭi ṉālam
  anneṭuṅ kāvi ṉūṭaṅ kāṉapūṅ kōyil ceytē
eṉṟu tiruvātavūrar purāṇattiṉkaṭ collap paṭṭataṉāl, tirupperuntuṟaiyiṉkaṇ civālayam appōtiruntilatu eṉṟal pacumarattāṇipōl nāṭṭap paṭṭamai aṟika. aṉṟi aṅkē civālayam iruntatāyiṉ ac cōlaiyiṉkaṇ avvāṟu paṭṭāṭai yiṉāl oru kōyil iyaṟṟal vēṇṭāmaiyāṉum, civālayamirunta tāka ap purāṇattiṉkaṇ yāṇṭum ōtappaṭāmai yāṉum māṇikkavācakar kālattuc civālayam aṅkillai yeṉpatu teḷiporuḷēyā meṉka. aṟṟēl, parañcōtimuṉivar tiruviḷaiyāṭaliṉum, vēmpattūrār tiruviḷaiyāṭaliṉum aṅkē kōyiluḷḷatākac collappaṭṭiruttal eṉṉaiyeṉiṉ; piṉṉaiyōrāṉa avviruvarum carittira māṟupāṭākat tāmē ciruṭṭittuk koṇṭu ōtuvaṉa pala uḷavākaliṉ, avar kūṟuvaṉa īṇṭaikkup piramāṇamākā veṉka. tiruvātavūrar purāṇam oṉṟumē cuvāmikaḷ carittirattaip piḻaipaṭāmal uḷḷavāṟē yuraippatām; immeyp purāṇavuraiyōṭu tiṟampikkūṟum ap purāṇavuraikaṭku ātāram tiruvācakattum piṟāṇṭum peṟappaṭāmaiyiṉ avai koḷḷaṟpālaṉavallaveṉṟu maṟukka.
iṉi, māṇikkavācakar varumiṭam nōkki avarai āṭ koṇṭaruḷal vēṇṭik kurunātaṉ appūṅkāvilē eḻuntaruḷiṉāṉ. māṇikkavācakar tāṅ kutiraikoḷḷap pōṉa ap peruntuṟaiyilē ak kurunātaṉaik kaṇṭu meyññāṉap pēṟuṭaiyarāy viḷaṅkiṉār. iṅṅaṉa mallatu māṇikkavācakar peruntuṟaiyilē civālaya miruppatāka uṇarntu aṅkuc ceṉṟārallar. ākaliṉ, ivar avviṭañ ceṉṟatukoṇṭē aṅkuc civālaya miruntateṉa nāṭṭuvāruraiyum poruntāteṉṟuṇarka.
iṉi, māṇikkavācakar tām meyññāṉap pēṟu peṟṟu iṟaivaṉukku āṭpaṭṭa peruntuṟaiyil uṭaṉē kōyil kaṭṭuvittā reṉṟēṉum, upatēcam peṟṟup pāṇṭiyaṉiṭampōyp piṉṉum peruntuṟai naṇṇi avviṭattaik kaṭaiciyākaviṭṭu mīṇṭa piṉṉart tirumpavum avviṭattiṟkuc ceṉṟāreṉṟēṉum tiruvācakamāvatu tiruvātavūrar purāṇamāvatu kūṟukiṉṟila. māṇikkavācakar piṉ tām peruntuṟaiyai niṉaivu kūrntapōtellām aṅkē kuruntamara nīḻalilē eḻuntaruḷit tammai yāṭkoṇṭa kurunātaṉ kōlattaiyē niṉainturukiṉatākat tiruvācakattiṉāṟ peṟappaṭukiṟatē yallāmal aṅkē civālayamiruntatāka niṉaivuṟṟurukiṉareṉpatu ciṟitum pulappaṭavillai.
aṟṟēlaḵtāka, māṇikkavācakar tāṅ kutirai vāṅkuvataṟkeṉṟu koṇṭu ceṉṟa poruṭṭiraḷai yellām eṅṅaṉam cela viṭṭāreṉiṉ; kūṟutum: māṇikkavācakar taṅkurunātaṉukku uṭal poruḷāvi mūṉṟaṉaiyum urimaippaṭuttuṅkāl tāṅkoṇṭuvanta poruṭṭiraḷ muḻuvatūum kurunātaṉ ṟiruvaṭiyilē uyttār. ap poruṭṭiraḷaik kurunātaṉ taṉcīṭar kuḻāttiṉpāl uyttut,
tiruntiya poruḷi tellām
	tiruppaṇik kaḷiyum mēlām.
aruntavark kutavum illā
	talantavark karuḷu meṉṟār
eṉṟu kūṟiyatākat tiruvātavūrar purāṇattiṉkaṭ collappaṭutaliṉ, aṅkirunta avvaṭiyavarkaḷ ellārum ap poruṭkuvaiyaic civālayat tiruppaṇi kaṭkum, ariyatavacikaṭakkum, vaṟiyavarkaṭkum, koṭuttuc celaviṭṭaṉa reṉpatu peṟappaṭum, naṉṟu coṉṉīr, `tiruppaṇikku aḷiyum eṉṟataṉāṉē peruntuṟaiyiṟ putitāka orukōyil kaṭṭuvittār eṉal peṟappaṭumaṉṟō veṉiṉ:aṟiyātu kūṟiṉīr, `tiruppaṇi eṉa vāḷā kūṟiṉamaiyāṉē tamiḻnāṭṭiṉkaṇ muṉṉamēyuḷḷa civālayaṅkaḷ putuppikkuñ celavukkuk koṭuttā reṉpatu peṟappaṭuvatallāmal, atukoṇṭu putuvatāka orukōvil kaṭṭuvittāreṉpatu peṟappaṭātu. aṉṟi avvāṟu oṉṟu kaṭṭutaṟkeṉṟē koṭuttāreṉak koḷvēmeṉiṉum, ac ceyyuḷait toṭarntuvarum piṟa ceyyuṭkaḷiṟ kōyil kaṭṭuvitta viṣayam oru ciṟitum kuṟikkappaṭāmaiyiṉ avvāṟu kōṭal pōliyuraiyā meṉa viṭukka. eṉavē, māṇikkavācakar kālattil tirupperuntuṟai civālayamuṭaiyatāyillai yeṉpatu niṟuvappaṭṭamai kāṇka.
iṉit, tiruvuttarakōcamaṅkaiyi ṉiyalpai oru ciṟitu ārāyvām: māṇikkavācakap perumāṉaip perun tuṟaiyilē viṭṭuk kurunātaṉ nīṅkumpōtu, taṉṉaip pirintirukkamāṭṭāmaiyāl tāyaip pirintu varuntum kaṉṟupōṟ karaintu karaintu urukiyaḻum taṉ aṉparai nōkkip pūṅkāviṉiṭai niṉṟa oru maṭuvaic cuṭṭik kāṭṭi, im maṭuviṉ naṭuvilē cōtimayamāṉa oru taḻaṟpiḻampu tōṉṟum, appōtu nam aṭiyarellāñ ceṉṟu ataṉkaṇ vīḻntu nampāṟ cērkuvar; nīyum avvāṟu avarōṭu uṭaṉceṉṟu viḻāmal `uttara kōcaramaṅkai yeṉṉum nam ūriṟ ceṉṟu, citti yaṅku evaiyum eyti ataṉpiṉ nañ civaliṅkavaṭivu vaitta civatalaṅkaṭōṟuñ ceṉṟu varukuvaiyāyiṉ aṅkaṅkum it taḻaṟpiḻampu vaṭivē kāṇpāy. iṟutiyākac citamparam pōntu aṅkē puttarai vātil veṉṟapiṉ civaperumpatam peṟukuvai, eṉṟu ak kurumūrtti aruḷicceytatākat tiruvātavūrar purāṇaṅ kūṟukiṉṟatu. iṅkē, uttarakōcamaṅkaiyaic civaliṅkam vaitta talamākak kūṟāmal, maṟṟait talaṅkaḷaiyē atu vaittatākak kūṟiṉamaiyē kavaṉikkaṟpālatām. māṇikka vācakar tam civaniṭṭai kaikūṭutaṟkākavē anniṭṭai meypporuḷ tēṟṟiya kurunātaṉ, tirupperuntuṟaip pūṅkāvō ṭoppap poḻilkaḷ niṟaintu niṭṭai puritaṟkup peritum aṉukūlamuṭaittāy viḷaṅkum tiruvuttarakōca maṅkaiyūrkku ēkukaveṉṟu ēviṉāreṉpatu mēlataṉāl teḷiyaṟpālatām. ataṉāl tiruvuttarakō camaṅkaiyil annāḷiṟ civālaya miruntatiṉ ṟeṉpatūum peṟappaṭuvatē yākum. meypporuḷ vaḻātukūṟum it tiruvātavūrar purāṇavuraikku ēṟpavē māṇikkavācakap perumāṉum taṉṉarumait tiruvākkāl,
aḷitērviḷari,
oliniṉṟa pūmpoḻil uttarakōcamaṅkai.
aṇipoḻil uttara kōcamaṅkai eṉa nīttal viṇṇappattiṉum, teṅkulavu cōlait tiruvuttara kōcamaṅkai eṉat tiruppoṉṉūcaliṉum kiḷanteṭut taruḷiyavāṟuṅ kāṇka. `tiruvuttara kōcamaṅkaik karacē eṉa viḷittuk kūṟuvatellām āṅkut taḻaluruvāyt tōṉṟiya civaperumāṉai yallatu vēṟillai yeṉka. ākavē, uttaracōkamaṅkai ūrilum māṇikkavācakar kālattiṟ civālayamiruntatillai yeṉpatu iṉitu tuṇiyappaṭuvatām. rāv avarkaḷum ivviraṇṭu kōvilkaḷum paḻaiya kālattaṉa alla eṉkiṉṟār. atuniṟka.
iṉi māṇikkavācakar kālattum avarkkuc cila nūṟṟāṇṭu piṟṟōṉṟiya appa mūrttikaḷ mutalāṉa ēṉaic camayāciriyaṉmār mūvarkālattum tirupperun tuṟaiyum tiruvuttarakōca maṅkaiyum civālayaṅkaḷ uṭaiyavāyil lāmaiyāl, civālayamuḷḷa talaṅkaḷukkē ceṉṟu tiruppatikaṅ kaṭṭaḷaiyiṭum kaṭappāṭu uṭaiyarāṉa camayāciriyar mūvarum av vūrkaḷait tam tiruvākkiṟ kuṟiyātu viṭṭaṉar. ākaiyāl avarkaḷ kuṟiyātu viṭṭa kāraṇam iṉṉateṉṟu pakuttuṇa rāmalum māṇikkavācakar kālattu ak kōyilkaḷ kaṭṭappaṭavillai eṉpatuṇarāmalum, tēvārattil attalappeyarkaḷ varātatu oṉṟē paṟṟi māṇikkavācakar am mūvarkkum piṟpaṭṭavareṉṟu kūṟiya rāv avarkaḷ uraipporuḷ porutta miṉṟāmeṉa viṭukka.
aṟṟēl, tirupperuntuṟai, tiruvuttara kōcamaṅkai eṉṉum attalaṅkaḷ uṟpattiyāyavāṟu tāṉ eṉṉai yeṉiṟ kūṟutum: māṇikkavācakarkkum ēṉaic camayāciriyarkkum piṟkālattē tiruvācakam mikutiyum ōtappaṭuvatāyiṟṟu. aṅṅaṉam ōtappaṭukiṉṟuḻi avviraṇ ṭiṭaṅkaḷum perumāṉāl ciṟanteṭuttuc collappaṭuta lālum, oṉṟiṟ piṟaviyaṟukkum meypporuḷupatēcamum maṟṟoṉṟil niṭṭaikūṭip peṟṟa meyyaṉupavacittiyum ap perumāṉukku viḷaintamaiyālum,ivaiyellām piṟar niṉaivu kūrntu uytaṟporuṭṭup piṟkālattaracarkaḷ av viraṇṭiṭattum civālayaṅkaḷ virivupaṭak kaṭṭivaip pārāyiṉar. piṟkālattiṉarāṉa vijayanakarattaracar cilācācaṉaṅkaḷum pāṇṭiya aracar cācaṉaṅkaḷum tirupperuntuṟaiyilum tiruvuttara kōcamaṅkaiyilum kāṇappaṭu kiṉṟaṉaveṉṟu rāv avarkaḷ eṭuttuk kāṭṭiya piramāṇaṅkaḷ avar koḷkaiyaiyē vēraṟa aṟuttu ematukoḷkaiyai vaccirat tampam pōl nāṭṭuvavāyiṉa.
iṉṉum piṟkālattiṉkaṇ irunta vijayanakarattu nāyakka maṉṉar kaṭṭiṭa amaippukkaḷē perumpāluṅ kāṇappaṭutalāl tirupperuntuṟaic civālayattiṉ karppakirukam oṉṟutavira ēṉaiyellām avarkaḷē amaittaṉa veṉṟu rāv avarkaḷ kūṟuvataṉāl ematu koḷkai peritum valipeṟal kāṇka. eṉṉai? nālvar kālattiṟkum piṉ yārō ciṟitākak karppakirukam oṉṟumē kaṭṭivaittaṉarāka ataṉaic cūḻap piṉṉar vanta vijayanakara maṉṉar kaṭṭiṭaṅkaḷaip perukkiṉāreṉpatu peṟappaṭu taliṉ eṉka.
iṉi māṇikkavācakar tiruvācakam muḻuvatūum toṇṭar kaḷaiyum aṭiyārkaḷaiyum paṉmuṟai niṉaintu niṉaintu urukik kūṟak kāṇṭalālum, av vākkiyaṅkaḷai uṇarumpōtu apparaiyum, ñāṉacampantaraiyum, cuntararaiyumē kuṟikkiṉṟā reṉpatu pulappaṭutalālum māṇikkavācakar am mūvarkkum piṉṉaiyōr eṉa rāv avarkaḷ moḻikiṉṟaṉar.
ittarukkam eṉnuṭpa muṭaiyatu! purāṇaṅkaḷāṉum, tiruvācakat tiruvākkāṉum, ēṉai āṉṟōr paramparai uraiyāṉum naripariyāṉatu māṇikkavācakar poruṭṭē eṉak kūṟappaṭṭiruppa, ataṉaip poruntāteṉṟu maṟutta rāv avarkaḷ `aṭiyār eṉṟu potuppaṭak kūṟum cuvāmikaḷ tiruvākkukku ēṉai mūvar eṉṟu poruḷ koṇṭatu periyatoru talaitaṭumāṟṟa vuraiyaṉṟip piṟiteṉṉai? kaḻumala mataṉiṟ kāṭci tantaruḷiyataiyum ñāṉacampantaraiyum cuntararaiyuṅ kuṟittaṉavāka rāv avarkaḷ poruḷpaṭuttaṟkuk koṇṭa ātāra meṉṉaiyō? avvātāram rāv avarkaḷ cuvāmikaḷ kālattaip piṟpaṭutta vēṇṭu meṉṟu koṇṭu mutirvitta kaṉavu nilaiyil uḷatupōlum! ñāṉacampantarait tavira vēṟaṭiyārkkuk kaḻumalattiṟ kāṭci koṭuttilaṉ namperumā ṉeṉpataṟkum, tiruvārūril ñāṉam nalkappaṭṭavar cuntaramūrttikaḷait tavira vēṟaṭiyārilar eṉpataṟkum piramāṇaṅ kāṭṭiṉālaṉṟi rāv avarkaḷ urai puraipaṭutal tiṇṇam eṉka.
aṟṟēl, māṇikkavācakar tamatu tiruvākkil aṭiyār aṭiyār eṉap palakālum uraippatu yārtammai eṉiṟ kūṟuvām : tirupperuntuṟaiyil eḻuntaruḷiya kurunātaṉaip puṭaicūḻntirunta aṭiyārkaḷ, akkurunātaṉ piriyumpōtu mikavum varuntāniṟpap piṉ akkurunātaṉ avar tammai nōkki `im maṭuviṉiṭaiyē cōtimayamāṉa taḻaṟpiḻampu oṉṟu tōṉṟum, atil nīvir pōyp paṭintu civapatam peṟukuvīr eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭaṉaṉ. iṭṭavāṟē avarkaḷum māṇikkavācakarai viṭuttup pōy attaḻaṟ piḻampiṟ paṭintu maṟantupōyiṉār. tām avvaṭiyār kuḻāttōṭu aḷavaḷāvi varampikanta makiḻcciyuṟṟirun tataṉaiyē cuvāmikaḷ kalantu niṉṉaṭi yārōṭu aṉṟuvāḷā kaḷittiruntēṉ, pularntu pōṉa kālaṅkaḷ eṉa niṉaintu aruḷic ceytatum, piṉ avvaṭiyār tammaip pirintu cōtiyil maṟaintataṉaiyē,
....òFªJ niṉṟatu iṭar piṉṉāḷ
ularntu pōṉēṉ uṭaiyāṉē
	ulavā iṉpaccuṭar kāṇpāṉ
alantu pōṉēṉ aruḷceyyāy
	ārvaṅkūra aṭiyēṟkē
(a.pirārttaṉaip pattu, 1.)
eṉṟuruki aruḷic ceytatumām. iṉṉun tammōṭu aṅṅaṉam aḷavaḷāviyiruntaaṭiyārkaḷcivapatavibpaṟayaṉataṉaipbpaṟāmaṟpuṟamnpāṉēṉēeṉauḷḷaṅkacintucuvāmikaḷ“civamānakarkuṟukappōṉāraṭiyāryaṉumbpāyyumpuṟamēnpāntōmēeṉṟum,nparāulakampukkār.aṭiyār puṟamē pōntēṉyāṉ eṉṟum,  paḻaiya aṭiyārkkuṉ aṇiyār pātaṅ koṭutti eṉṟum, paṇṭaip paricē paḻaaṭi yārkkīn taruḷum eṉṟum, niṉkaḻaṟ puṇaikoṇṭu, iḻikiṉṟa aṉparkaḷ ēṟiṉarvāṉ yāṉ iṭarkkaṭal vāyc cuḻiceṉṟu eṉṟum aruḷicceytaṉarkaḷ. piṉṉarc cuvāmikaḷ civaniṭṭaikūṭi aruḷ vayamāy niṉṟa kālattu aṅṅaṉam muṉṉarp pirintupōṉa avvaṭiyārai yellām maṟittum av varuḷ veḷiyiṟ kaṇṭu āṉantameyti, appaṉāṉa civaperumāṉ tammait tirumpavum avarōṭu kūṭṭiya pēraruṭṭiṟaṉai viyantu appaṉ āṇṭu taṉṉaṭiyāriṟ kūṭṭiya aticayaṅ kaṇṭāmē eṉṟu aticayap pattu muḻuvatum aruḷic ceytaṉarkaḷ. iṅṅaṉamellām cuvāmikaḷ tiruvākkiṟ kuṟittiṭappaṭṭa aṭiyārkaḷ tirupperuntuṟaiyiṟ kurunātaṉ pakkal mēviyirunta aṭiyār kuḻāmaṉṟi ñāṉacampantar mutalāyiṉā rallareṉpatu. in nuṭpam āyntuṇara vallārk kellām veḷḷiṭaimalaipōl viḷaṅkik kiṭantatu. iḵtu ippeṟṟiyatāka itaṉ varalāṟu ciṟitumōrātu cuvāmikaḷ iṅku `aṭiyār eṉṟatu, ñāṉacampantar mutalāyiṉāraiyē yāmeṉṟu kūṟi, ataṉāṟ cuvāmikaḷ ēṉai mūvarkkum piṟkālattiṉareṉak kūṟiya rāv avarkaḷ tiripuṇarcci peritum iraṅkaṟ pālatoṉṟām eṉka.
iṉi māṇikkavācaka cuvāmikaḷ palvēṟu tiruviḷai yāṭalkaḷaik kuṟittup pāṭā niṟpa, ēṉaimūvarum avaṟṟiṟ cilavē kūṟutalālum, aṅṅaṉamavai palavāyp perukiya kālam piṟkālattiṉ kaṇṇatāka vēṇṭu talālum, at tiruviḷaiyāṭalkaḷ palavaṟṟaiyum eḻutiṉa vēmpattūrār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟkum parañcōtimuṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟkum ciṟitumuṉṉarāyiṉum piṉṉarāyiṉum māṇikkavācaka cuvāmikaḷ kālattai varaiyaṟukka vēṇṭumeṉa rāv avarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
ivarkaḷ kūṟiyatu peritum piḻaipaṭuva toṉṟām. māṇikkavācaka cuvāmikaḷ tamatu arumaittiruvākkil eṭuttuk kūṟiṉavellām mikap paḻaimaiyāṉa tiruviḷai yāṭalkaḷēyām. ñāṉacampanta cuvāmikaḷukkup piṉṉē māṇikkavācaka cuvāmikaḷ iruntaṉarāyiṉ, mūṉṟu vayatilē umaitirumulaippāluṇṭu pēraṟputañāṉa mūrttiyāyc caivam eṅkaṇum viḷakkic camaṇarai vātil veṉṟa ñāṉacampantap perumāṉaip paṟṟiya tiruviḷai yāṭalaik kūṟātu viṭuvarō? iḵtoṉṟāṉē māṇikkavācakar ñāṉacampantarkku muṉṉiruntā reṉpatu ciṟumakārkkum iṉitu viḷaṅkikkiṭappatāka, itutāṉu muṇarātu rāv avarkaḷ kālavaraiyaṟai ceyyap pukuntatu nakaiyāṭaṟ pālatoṉṟām. mēlum appar tiruñāṉacampantar tiruvākkukaḷil tiruviḷaiyāṭalkaḷ palavantirukkiṉṟaṉavē yallāmal rāv avarkaḷ kūṟiyapaṭi cilavē vantila. ivvuṇmai teriyavēṇṭupavar srīmatvē. cāminātaiya ravarkaḷ tamiḻulakattaik kaṭamaippaṭutti veḷiyiṭṭa vēmpattūrār tiruviḷaiyāṭal mukappilē māṇikkavācakar tiruvākkiṉum mūvar tiruvākkiṉum pōnta tiruviḷaiyāṭal kaḷaiyellām mikka pirayācai yōṭu tokut teṭuttup piracurit tirukkiṉṟārkaḷātaliṉ āṇṭuk kaṇṭu koḷka. aṅṅaṉam kāṇavallavar rāv avarkaḷ kūṟiyatu muḻuppoyyuraiyē yāmeṉṟu tērvar. māṇikkavācaka cuvāmikaḷ taṅkālattum tam kālattiṟku muṉṉum naṭanta tiruviḷaiyāṭalkaḷ palavaṟṟai vitanteṭuttuk kūṟutal pōlavē, ēṉaic camayakuravaṉmārum taṅkālattun tamakku muṉṉum naṭanta palavaṟṟai eṭuttuk kūṟukiṉṟaṉar. atu kiṭakka.
iṉik ki.pi.904  il aracāṇṭa parāntakac cōḻaṉ tillaic ciṟṟampala mukaṭṭaip poṟṟakaṭu vēyntu ciṟappitta piṉṉarē av vampalattiṟkup poṉṉampalam eṉṟu peyar vantateṉṟum, māṇikkavācaka cuvāmikaḷ kīrttittiruvakavalil ampoṟ politaru puliyūrp potuviṉil naṭam navil eṉavum, tirukkōvaiyāril cēṇiṟ poli cempoṉ māḷikait tillaicciṟ ṟampalattu eṉavum kūṟutalōṭu kōyil mūtta tiruppatikam muḻuvatūum ippeyarē varap pāṭutalālum accuvāmikaḷ parāntakaccōḻaṉ kālattiṟkum piṉṉarētāṉ iruntirukka vēṇṭumeṉṟum kūṟiya rāv avarkaḷ ap parāntakaṉukku muṉṉirunta appar cuvāmikaḷum `cempoṉṉampalam eṉak kūṟiyiruttalai uṇarntu kuṉṟu muṭṭiya kurīip pōlap peritum iṭarppaṭṭu ataṉai vilakki viṭuvār pōlappar tiruvākkil vanta `poṉṉampalattiṟkup poṉṉaṉaiya ampalam eṉpatu poruḷpōlat tōṉṟukiṉṟateṉa nekiḻnturaiyāṭip pōṉār.
rāv avarkaḷukku iṅṅaṉam naṭunilai vaḻīi ōrama pēci iḻukkuṟum tirivupāṭu vantateṉṉai yeṉiṉ; tamiḻt tēyattup periyāruḷ yārum paḻaiya kālattirun tilar eṉṟu nāṭṭavum,  tammai yotta āriyap periyārē paḻaiya kālantoṭṭu nākarikamuṭaiyarā yiruntaṉa reṉṟu kāṭṭavumē pukkārākaliṉ aṅṅaṉan taṉṉaip paṟṟutal eṉṉuṅ kuṟṟattiṟpaṭṭup poruḷ uṇmai tērātu rāv vaḻukkiṉār eṉka. atu kiṭakka.
appar cuvāmikaḷ tiruvākkukkup poṉpōṉṟa ampalam eṉṟu poruḷpaṇṇavanta rāv avvāṟē māṇikkavācaka cuvāmikaḷ tiruvākkukkum poṉṉaṉaiyai ampalam eṉṟu poruḷ ceyyātu viṭṭateṉṉai? orē vakaiyāṉa oru coṟṟoṭarkku orukāl oruvāṟum piṟitorukāṟ piṟitoruvāṟum poruḷ paṇṇutaṟku ivarkoṇṭa kāraṇam yātu? kāraṇamiṉṟit tamakkiyainta vāṟellām poruḷceytāl ivarpōṟ ṟiripaṭaiyāta nallaṟivuṭaiyār ivaruraikku iṇaṅkuvārā? mēlum appar cuvāmikaḷ poṉpōṉṟa ampalam eṉṟu poruḷ ceyvataṟku  iṭantarāmal `uraiyāṇi māṟṟuḷḷa cempoṉṉāṟ ceyta ampalam eṉṟum `katirviriyum cempoṉ ampalam eṉṟum `paricuttamāṉa cempoṟṟa kaṭu eḻuti mēlmūṭiya ciṟṟampalam eṉṟum, `poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa ampalam eṉṟum, iṉitu poruḷ viḷaṅkumāṟu āṇiyaic cempoṉampalam cuṭarc cempoṉampalam tūya cempoṉṉiṉāl eḻuti vēynta ciṟṟampalam eṉṟu tirukkuṟun tokaiyilum, poṉṉākiya tillaic ciṟṟampalavaṉ eṉṟu tiruviruttattiṉum aruḷicceytiruppa ivaṟṟai yaṟintu poruḷkoḷḷumā ṟaṟiyāta rāv avarkaḷ tamiḻ nūlārāycciyiṟ pukuntatu eṉṉām! aṟṟēl, parāntakac cōḻaṉ poṉvēynta piṟaku cempoṉṉampalam eṉṟu peyar vantateṉṉuṅ kūṟṟu evvāṟāmeṉiṉ; aḵtu aṟivil kūṟṟāmeṉṟē maṟukka. parāntakaṉ piṟa ālayaṅkaḷukkuc cempoṉ mukaṭu vēyātu ittillaic ciṟṟampalattiṟku māttiram aṅṅaṉam poṉmukaṭu vēynta kāraṇam eṉṉaiyeṉṟu nuṇukiyārāya vallārkku, avvampala mukaṭu paṇṭaikkālan toṭṭu aṅṅaṉam poṉ vēyappaṭṭu vanta kāraṇattāṉē parāntaka vēntaṉum taṉ kālattu ataṉaip putuppittu aṅṅaṉam pacumpoṟṟakaṭu vēyvāṉāyiṟ ṟeṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum. parāntakaṉukku muṉṉarirunta peruntamiḻ vēntar poṉvēyātu viṭṭiruntaṉar eṉpataṉai rāv entac cilācācaṉattiṟ kaṇṭarō aṟiyēm. āriya apimāṉattāṟ kaṭṭi iṟukiya tam maṉōpāvakac cilaiyiṟ kaṇṭār pōlum! appar cuvāmikaḷ tiruvākkāl parāntakaṉukku muṉṉum tillaicciṟṟampala mukaṭu poṉvēyap paṭṭirunta teṉṉum uṇmai uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōliṉitu peṟappaṭutaliṉ, māṇikkavācaka cuvāmikaḷ poṉṉampalam eṉṟu tantiruvākkiṟ kūṟiyatu koṇṭē avar parāntakaṉukkup piṉṉiruntāreṉum rāv avarkaḷ urai poruḷōṭu puṇarāp pōliyurai yāmeṉka.
iṉit tacūkṣiṇā mūrttiyupācaṉai māṇikkacu vāmikaḷukkup piṉṉartāṉ tōṉṟiyateṉa rāv avarkaḷ ūkam ceykiṉṟaṉar. avvūkam kāraṇamiṉṟi avaratu veṟum pāvaṉaikkaṭ ṭōṉṟutaliṉ ataṉai aṟivuṭaiyōr koḷḷāreṉpatu. takṣiṇāmūrttam jaṉakar mutalāṉa muṉivar nālvarkku attuvita uṇmai uṇarttutaṟ poruṭṭuk koṇṭa paḻaimai aruṭ kōlameṉpatu ellārkkum oppamuṭintatākaliṉ, ataṉaip piṟitākak kūṟutal poruntāteṉa maṟukka. iṉṉum mutalām kulōttuṅkacōḻaṉ takṣiṇā mūrttikku māṉiyam viṭṭāṉ eṉṟu kūṟiya tirukkaṇṭēcura ālaya cācaṉattaik koṇṭu appōtutāṉ mūrtti upācaṉai toṭaṅkiyateṉṟal periyatōr kuḻaṟupaṭai yām. atu māṉiyam viṭṭamai kūṟiyatē yaṉṟi appōtu tāṉ avvupācaṉai tōṉṟiya teṉak kūṟiṟṟilatu. avvāṟāka oru niyatiyumaṉṟit tammaṉam pōṉavāṟu ataṟkup poruḷ ceytalil nam rāv avarkaḷēyaṉṟi vēṟu ēvar vallār!
iṉip, puttarōṭu cuvāmikaḷ tillaic ciṟṟampalattil vātu purivataip pārkkap pāṇṭiyaṉum īḻamaṉṉaṉ oruvaṉum vantu appōtaṅkuvanta cōḻaṉai vaṇaṅkit tiṟai tantaṉareṉpatu tiruvātavūrar purāṇattiṟ kuṟikkappaṭṭiruk kiṟateṉṟum, aṅṅaṉam pāṇṭiyar cōḻamaṉṉarkkuk kīḻppaṭṭa kālam 10 nūṟṟāṇṭu mutal 13 ām nūṟṟāṇ ṭiṟuti varaiyumām eṉṟum, ataṉāl māṇikkavācakar kālamum av viṭaippaṭṭa kālattilē tāṉ vaikkaṟpāṟ ṟeṉṟum rāvavarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
tillaic ciṟṟampalattiṟ cōḻaṉukkup pāṇṭiyaṉ tiṟaikoṇarntu celuttiṉāṉ eṉṟatu muḻup poyyuraiyām.  at tiruvātavūrar purāṇattai yām paṉmuṟaiyum paṭittup pārttōm. ataṉkaṇ īḻamaṉṉaṉ oruvaṉ tiṟai koṇarntu vaittuc cōḻavēntaṉai vaṇaṅkiṉatāka māttiram collappaṭṭirukkiṉṟatu; atu, īḻavaṉa nāṭaṉu meḻuntaṭi paṇintu tiṟaiyiṭṭa kuṟainalki eṉṉum ap purāṇacceyyuṭkaḷāl aṟiyappaṭum. iv vilaṅkai maṉṉaṉait tavira vēṟu maṉṉarkaḷ aṅku vantatākavēṉum, pāṇṭiyaṉ vantu cōḻaṉaip paṇintatākavēṉum ap purāṇam eṅkum tēṭit tēṭip pārttukkaṇṭilēm. ivvāṟāka illāta toṉṟaṉai iruppatāka vaittup poyyuraikūṟit tarukkam nikaḻtta muṉvarutalil rāvavarkaḷ muṉṉatāka aṟivuṭaiyōrē kūṟakkaṭavar.
iṉi, varakuṇapāṇṭiyaṉoruvaṉai māṇikkavācakar tam tiruvākkiṟ kuṟippiṭak kāṇṭalāṉum, av varakuṇaṉ kālam 9 ām nūṟṟāṇṭeṉṟu tuṇiyappaṭutalāṉum, cuvāmikaḷ kālam avvoṉpatām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarētāṉ peṟappaṭutal vēṇṭum eṉkiṉṟār rāv. iṉṉum cēṣakiri cāttiriyār kāṭṭiya pāṇṭiya vamicāvaḷip paṭṭiyil orē varakuṇaṉ kāṇappaṭutalāl avaṉaiyētāṉ cuvāmikaḷ kuṟippiṭṭirukkavēṇṭu meṉṟum rāv ūkañceykiṉṟār.
ippōtu carittira ārāyccikkup payaṉpaṭum cilā cācaṉaṅkaḷum vamicāvaḷikaḷum ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭa pāṇṭiya cōḻa aracarkaḷaiyē eṭuttup pukalukiṉṟaṉa. ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa paḻaiya pāṇṭiya cōḻa cēra maṉṉarkaḷ palap palar uḷarākap paḻaiya centamiḻ nūlkaḷāl aṟiyappaṭavum. av varacarkaḷaippaṟṟiya cilācācaṉa ceppup paṭṭayaṅkaḷuḷ oṉṟēṉum ippōtu akappaṭak kāṇkilēm. civālayaṅkaḷ eṇṇiṟantaṉa kaṭṭuvitta cōḻaṉ kōcceṅkaṇṇāṉaip paṟṟiya cācaṉamē akappaṭṭilatāyiṉ maṟṟai aracarkaḷaip paṟṟik kēṭpāṉēṉ? iṅṅaṉañ cilācācaṉaṅkaḷ eṭṭām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarē tōṉṟiyataṟkum ataṟkumuṉ tōṉṟāmaikkuṅ kāraṇam muṉṉarē kūṟippōntām. ākavē, piṟkālattiya cilācācaṉa ārāycci paṇṭaināṭ ṭamiḻ maṉṉar kālan tērtaṟkuc ciṟitum payaṉpaṭāta toṉṟāmeṉa viṭukka. eṉavē, piṟkālattu aracar paramparaiyiṉaik kūṟum cēṣakiri cāttiriyār vamicāvaḷip paṭṭi īṇṭaikkuc ciṟitum payaṉpaṭā teṉṟuṇarka. kulōttuṅkaccōḻaṉ, karikāṟcōḻaṉ mutalāṉa peyarkaḷ maṉṉarkaḷ palarkkiruntāvāṟupōla varakuṇapāṇṭiyaṉ eṉum peyarum maṉṉarkaḷ palarkkiruntirukka vēṇṭum. itukāṟuṅ kuṟittuvaruṅ kāraṇaṅkaḷāṉum piṉṉē kāṭṭappaṭum kāraṇattāṉum piṉṉirunta varakuṇa pāṇṭiyaṉukku mūṉṟu nūṟṟāṇṭu muṟpaṭṭirunta appar cuvāmikaḷukkum muṟpaṭṭavarāka māṇikkavācaka cuvāmikaḷiruttalāl avarkaḷāṟ kuṟikkappaṭṭa varakuṇapāṇṭiyaṉ vēṟeṉpatē tuṇi poruḷām.
iṉi, māṇikkavācaka cuvāmikaḷ puttakālattiṉarā meṉṟu kūṟuvāruraiyai maṟuttuc, caiṉamatam puttar kālattiṟkup pintiyataṉ ṟeṉṟum, puttakālam 9ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarum nīṇṭateṉpataṟkuk ki.pi. 984 mutal 1012 varaiyil ceṅkōlalōcciya irācarācaṉ kālattil nākapaṭṭiṉattiṉkaṇ oru pauttap paḷḷiyiruntamaiyē cāṉṟāmeṉṟum rāv avarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
puttacamaya miruntakālattē camaṇa matamum uṭaṉiruntatāyiṉum atu mikavum ceḻippuṟṟu ōṅkiyatu aintām nūṟṟāṇṭiṉ piṉṉarēyām. aintām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉellām puttamatamē mēlōṅkiyiruntatu. itaṟkuc cāṉṟu maṇimēkalaiyum cīvakacintāmaṇiyumēyām. maṇimēkalai pauttam mēlōṅkiya mutal nūṟṟāṇṭilum, cīvakacintāmaṇi camaṇam mēlōṅkiya ēḻām nūṟṟāṇṭilum eḻutappaṭṭa nūlkaḷām. aintām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉum orōviṭattup pauttamatam iruntateṉṟataṉāl īṇṭaikku āvatōr iḻukkillai. eṉṉai? atu piṟkālattut taṉperumai curuṅki oḷimaḻuṅkik kiṭantatākaliṉ, iṉi māṇikkavācaka cuvāmikaḷirunta kālattup pauttamatam mikavum virintu valipeṟṟiruntateṉa aṟiyappaṭutalāl akkālamum māṇikkavācakar kālamum aintām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭaṉavā meṉpatu orutalai. ākavē, ivvuṇmai yoṭu muraṇi rāv avarkaḷ kūṟiyatu poruttamil pōliyuraiyāmeṉa maṟukka.
ivvāṟu itukāṟum kūṟiya maṟuppuraikaḷāl, srī. tu.a. nfhãehj uh›mt®fŸ, v«., māṇikkavācaka cuvāmikaḷ kālam ki.pi.patiṉōrāvatu nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkam aḵtāvatu iṟṟaikku eṇṇuṟṟeṭṭu varuṭaṅkaḷukkumuṉ eṉṟu nilaiyiṭutaṟ poruṭṭuk kāṭṭiya ātāraṅkaḷ avvaḷavum uḷḷīṭillā veṟum pataṭiyā meṉpataṉaip pakuttup pakuttukkāṭṭi viḷakkiṉēm. iṉi yām 1890 ām āṇṭu ñāṉacākara mutaṟpatumattiṟ pirapala kāraṇaṅkaḷ palavāṟṟāl māṇikkavācaka cuvāmikaḷ ki.pi. mūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭu aḵtāvatu iṟṟaikku āyirattu aṟunūṟṟeṭṭu varuṭaṅkaḷukku muṉ iruntārkaḷeṉṟu nāṭṭiyatē poruttamuṟuvatām. ataṉai iṅku maṟṟumōr ātāraṅ kāṭṭi muṭippām.
māṇikkavācaka cuvāmikaḷ appar cuvāmikaḷukku muṉṉiruntā reṉpataṉai nilaipeṟuttavē avar kālam itaṟkumuṉ ṉeṉpatu nāṭṭappaṭṭa vāṟākum. apparcuvāmikaḷ nariyaik kutirai ceyvatākum eṉṟatu māṇikkavācakar poruṭṭu nikaḻnta tiruviḷaiyāṭalaik kuṟitta teṉpataṉai muṉṉarē kāṭṭiṉēm. tiruppūvaṇat tiruppatikattiṉum appar cuvāmikaḷ maṇiyār vaikait tirukkōṭṭi ṉiṉṟatōr tiṟamun tōṉṟum eṉṟu aruḷicceytu māṇikkavācakar poruṭṭākavum civaperumāṉ vaiyaiyai yaṭaikka maṇcumantu ataṉ karaiyil niṉṟa tiṟattai viḷakki aruḷiṉār. mēlum, appar cuvāmikaḷ tamatu arumait taṉittiruttāṇṭakac ceyyu ḷoṉṟil kuṭamuḻa nantīcaṉai vācaṉāk koṇṭār? eṉṟu cuvāmikaḷiṉ peyarākiya vācakaṉ eṉṉuñ collaiyum veḷippaṭaiyāka eṭuttuk kūṟiyaruḷiṉār. im mūṉṟu ariya kuṟippukkaḷāṉum māṇikkavācakar appar cuvāmikaḷ kālattiṟkum muṟpaṭṭavarātal teṟṟeṉa viḷaṅkukiṉṟatu. iṉi māṇikkavācakap perumāṉirunta kālavaramputāṉ yātōveṉiṉ; aḵtu iṟṟaikku āyirattu aṟunūṟṟeṭṭu varuṭaṅkaḷukku muṟpaṭṭa mūṉṟām nūṟṟāṇṭilāmeṉa ñāṉacākara mutaṟpatumattiṉkaṇ iṉitu viḷakkiṉām; āṇṭuk kaṇṭukoḷka.
kuṟippu: peruntuṟai eṉṉun talam appar cuvāmikaḷ mutalāṉārāṟ kuṟikkappaṭavillai yeṉpatūum poruntātām. appar cuvāmikaḷ tām aruḷic ceyta kṣēttirak kōvait tiruttāṇṭakattil pērūr piramapuram pērāvūrum peruntuṟai kāmpili piṭavūr pēṇum1 eṉṟu attalattai eṭuttaruḷic ceytaṉarkaḷ. aṟṟēl ataṟkut taṉippatikaṅkaḷ kāṇappaṭātavā ṟeṉṉaiyeṉiṉ; yām muṉṉarē kāṭṭiyavāṟṟāl atu māṇikkavācaka cuvāmikaḷ kurunātaṉaik kaṇṭu upatēcam peṟṟa māṭcimaiyāṉē ciṟappeytiya taṉṟi, ataṉkaṭ civālayam muṉṉil lāmaiyāl ataṟkut taṉittiruppatikam illātāyiṟ ṟeṉka.

ivvārāyccikku araṇ ceyyum
appar aruṭpāṭal
tiruvātavūraṭikaḷiṉ tiruvaralāṟṟaiyum, kālattaiyum ciṟitum aiyattiṟku iṭamiṉṟit tuṇivupeṟuttum cāṉṟukaḷ palavaṟṟuḷḷum mutaṉmaipeṟṟu viḷaṅkuvaṉa tirunāvukkaracu nāyaṉār aruḷiya nariyaik kutiraicey vāṉum(4-4-2) eṉṉum tiruppāṭṭum, kurāmalarō ṭarāmatiyañ caṭaimēṟ koṇṭār kuṭamuḻanan tīcaṉaivā cakaṉāk koṇṭār (6-69-11) eṉṉum tiruppāṭṭum ākiya iraṇṭumē yākum.
ivaṟṟaip paṟṟiya viḷakkam āciriyar maṟaimalai yaṭikaḷārāl 167, 277, 906, 918, 920, 940, 941,  mutaliya pakkaṅkaḷiṟ kāṇap paṭukiṉṟatu. `nariyaik kutirai yākkiya iṟaiyaṉār tiruvaruṭceyal at tirunāvukkaracu nāyaṉār aruḷiya tirukkuṟuntokait tiruppāṭṭiṉ kaṇṇum kāṇappaṭukiṉṟatu. atu varumāṟu:
eriya ṉāriṟai yāriṭu kāṭṭiṭai
nariyi ṉārpari yāmakiḻ kiṉṟatōr
periya ṉārtam piṟappoṭu cātalai
viriya ṉārtoḻum vīḻi miḻalaiyē.
- 5.112 - 8
periyaṉār -mātēvar. viriyiṉār -nīṅkiṉār.

