patiṉeṇkīḻkkaṇakku
1
1. nālaṭiyār
2 .nāṇmaṇikkaṭikai
3. kār nāṟpatu
4. kaḷavaḻi nāṟpatu
5. iṉṉā nāṟpatu
6 . iṉiyavai nāṟpatu
7. aintiṇai yaimpatu
8. aintiṇai yeḻupatu
9. tiṇaimālai nūṟṟaimpatu
10. tiṇaimoḻi yaimpatu
patiṉeṇkīḻkkaṇakku




māṇavar patippakam
ceṉṉai - 600 017


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar 	: 	patiṉeṇkīḻkkaṇakku - 1
āciriyar 	: 	paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ
patippāḷar 	: 	i. tamiḻamutu
mutal patippu 	: 	2009
tāḷ 	: 	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu 	: 	1/8 temmi
eḻuttu 	: 	11 puḷḷi
pakkam 	: 	40 + 384 = 424
nūl kaṭṭamaippu 	: 	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 265/-
paṭikaḷ 	: 	1000
nūlākkam 	: 	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai vaṭivamaippu 	: 	va. malar
acciṭṭōr 	: 	srī veṅkaṭēcuvarā
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kiṭaikkumiṭam 	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyar nakar,
		ceṉṉai - 600 017
veḷiyīṭu		māṇavar patippakam
		pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu,
		35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
patippurai
patiṉeṇkīḻk kaṇakkil uḷḷa pala nūlkaḷ nāṉkām tamiḻccaṅkam niṟuvi tamiḻ vaḷartta kālattil eḻutiyavai eṉṟu tamiḻccāṉṟōr kuṟippiṭuvar. kaṇakku eṉṟa collukku nūl eṉṟu poruḷ. kīḻ eṉpatu pāṭaliṉ kuṟukiya aḷavaik kuṟippa tākum.
nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpatu aintiṇaimup
pālkaṭukam kōvai paḻamoḻi māmūlam
iṉṉilaicol kāñciyuṭaṉ ēlāti eṉpavē
kainnilaiya vāmkīḻk kaṇakku
eṉpatu paḻampāṭal.
patiṉeṭṭu nūlkaḷiṉ peyarkaḷ
1. nālaṭi - nālaṭiyār
2. nāṉmaṇikkaṭikai
3. iṉiyavai nāṟpatu,
4. iṉṉā nāṟpatu,
5. kār nāṟpatu,
6. kaḷavaḻi nāṟpatu
7. tiṇaimoḻi aimpatu
8. aintiṇai eḻupatu,
9. aintiṇai aimpatu,
10. tiṇaimālai nūṟṟaimpatu
ie patiṉeṇkīḻkkaṇakku - 1
11. muppāl - tirukkuṟaḷ
12. kaṭukam - tirikaṭukam
13. kōvai - ācārak kōvai
14. paḻamoḻi - paḻamoḻi nāṉūṟu
15. māmūlam - ciṟupañca mūlam
16. kāñci - mutumoḻik kāñci
17. ēlāti - ēlāti
18. kainnilai - kainnilai
ākiya patiṉeṭṭu nūlkaḷām.
tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār iraṇṭum aṟam, poruḷ, iṉpam ākiya mūṉṟum kūṟum aṟanūlkaḷākum. nāṉmaṇikkaṭikai, iṉiyavai nāṟpatu, iṉṉā nāṟpatu, tirikaṭukam, ācārakkōvai, paḻamoḻi nāṉūṟu, ciṟupañcamūlam, mutumoḻik kāñci, ēlāti ākiyaṉa oṉpatum nīti nūlkaḷākum. kār nāṟpatu, tiṇaimoḻiaimpatu, aintiṇai aimpatu, aintiṇai eḻupatu, tiṇaimālainūṟṟaimpatu, kainnilai ākiya āṟum akapporuḷ nūlkaḷākum. kaḷavaḻi nāṟpatu oṉṟu maṭṭum pōrkkaḷak kāṭciyaik kūṟum puṟapporuḷ nūlākum.
patiṉeṇkīḻk kaṇakku nūlkaḷ makkaḷ vāḻvai vaḷappaṭuttuvaṉa. iḷamaiyum - aḻakum, celvamum - celvākkum  poṉṉum - poruḷum nilaiyaṟṟatu. kalvi oṉṟē nilaiyāṉatu eṉpatu innūlkaḷ valiyuṟuttik kūṟum arumperum ceytikaḷākum.
tamiḻk kaṭalil mūḻki mutteṭuttu ulakat tamiḻiṉattiṟku vāri vaḻaṅkum mutuperum tamiḻācāṉ. caṅkac cāṉṟōrkaḷ varicaiyil vaittu eṇṇattakka collākkac celvar, kuṟaḷāya aṟiñar. mutumuṉaivar vaṇakkattukkuriya aiyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ ivvaruntamiḻk mīṭpup karuvūlattiṟku mikac ciṟanta nūlāyvurai eḻuti em tamiḻ paṇikku valimaic cērttuḷḷār. ipperuntakaiyiṉ utavikku eṉṟum naṉṟiyuṭaiyēṉ.
puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭi yeṭuttu veḷiyiṭṭut tamiḻ nūl patippil em patippakam taṉi muttiraip patittu varuvatai tamiḻulakam naṉku aṟiyum tamiḻar illan toṟum vaittup pātukākkat takka aruntamiḻp peṭṭaka mām. patiṉeṇkīḻk kaṇakku nūlkaḷait tamiḻ ulakiṟku piḻai yaṟṟa cempatippāka vaḻaṅki yuḷḷōm. muṉṉōrkaḷ vaippāka viṭṭuc ceṉṟa centamiḻc celvaṅkaḷaiyellām tamiḻk kāppup paṇikku maṟupatippāka veḷiyiṭṭu varukiṟōm. tamiḻulakam kai koṭuttu utavum eṉṟu nampukiṟōm.
“ keṭal eṅkē tamiḻiṉ nalam
aṅkellām talaiyiṭṭukkiṟācci ceyka”
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivilkoḷvōm.
-patippāciriyar


mēṟkaṇakkum kīḻkkaṇakkum
pāṭṭiyal nūlkaḷil paḻamaiyāṉatu paṉṉiru pāṭṭiyal, appāṭṭiyalil,
“ akavalum kalippāvum paripāṭalum
patiṟṟain tāti patiṟṟaimpa tīṟāka
mikuttuṭaṉ tokuppaṉa mēṟkaṇak keṉavum ,
veḷḷait tokaiyum avvakai eṇpeṟiṉ
eḷḷaṟu kīḻkkaṇak keṉavum koḷalē”
eṉpatoru nūṟpā.
“ mēṟkaṇakku nūlkaḷiṉ yāppu, akaval kali
  paripā eṉpaṉa”
eṉṟum,
“ appāṭalkaḷ eṇṇikkai aimpatu toṭṭu
  ainnūṟu varai yuṭaiyaṉa”
eṉṟum,
innūṟpā mēṟkaṇakku nūlkaḷaip paṟṟi uraikkiṉṟatu. mēlum,
“ veṇpākkaḷ aimpatu mutal ainnūṟu varai
  koṇṭatu eṉiṉ atu kīḻk kaṇakku ākum”
eṉkiṟatu.
kīḻkkaṇakkiṟku amaiyum maṟṟōr ilakkaṇam.
“ aṭinimirvu illāc ceyyuḷ tokuti”
eṉkiṟatu.
 paḵṟoṭai veṇpā, kaliveṇpā eṉpavai aṭi nimirvuṭaiyavai. attakaiya aṭipperukkam illā veṇpāvē kīḻkkaṇakkukku uriyatu eṉkiṟatu.
mēlum ōr ilakkaṇamāka,
“ aṟamporuḷ iṉpam aṭukki avvat
  tiṟampaṭa varuvatu kīḻkkaṇak kākum”
eṉkiṟatu.
paṉṉiru pāṭṭiyal collum iv ilakkaṇam koṇṭu mēṟkaṇakkum kīḻkkaṇakkum tokukkappaṭṭavai alla.
mēṟkaṇakku kīḻkkaṇakku eṉa vakukkappaṭṭa piṉṉar, at tokaikaḷaik koṇṭu nūṟpā ākkappaṭṭatē pāṭṭiyalām. eṉṉai eṉiṉ, ”eḷḷil iruntu eṇṇey eṭukkappaṭuvatu pōla ilakkiyattil iruntu eṭukkappaṭuvatu ilakkaṇam” ātalāl eṉka.
aimpatu mutal ainnūṟu pāṭalkaḷ eṉṉum varaiyaṟaikkuḷ mēṟkaṇakku aṭaṅkuvatu illai. aimpatu pāṭal nūl etuvum atil illai. pattuppāṭṭu eṉpatu pattuppāṭalkaḷē; pattum taṉittaṉi nūlkaḷē. ātalāl, attokai nūl ‘tokai’yē yām. ainnūṟu pāṭal eṉpataṟku aiṅkuṟunūṟu cāṉṟākum. kīḻkkaṇakkil aimpatu pāṭalkaḷukkuk kuṟaintavai kārnāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, iṉṉā nāṟpatu, iṉiyavai nāṟpatu eṉpaṉavām. iṉimēl ellai, kīḻkkaṇakkil oṉṟāka amaikkappaṭṭa tirukkuṟaḷoṭu poruntātu. 
āyiramum tāṇṭiya mūṉṟu nūṟṟu mūṉṟu pattuk kuṟaḷ kaḷaiyuṭaiyatu. ātalāl, ittokaip paṭuttiṉār karuttum appāṭṭiyalār karuttum ottuc cellavillai. “pāṭṭiyalār kaṇṭa tokai nūl vēṟu” eṉavum cāṉṟillai. āṉāl, akaval, kali, paripā, veṇpā eṉṉum yāppilō, aṭi nimirntatu. aṭinimir vallatu eṉṉum aṭi aḷavilō vēṟupāṭu illai. tolkāppiyam,
“ciṉmeṉ moḻiyāl tāya paṉuvaliṉ
 ammai tāṉē aṭinimir piṉṟē”
eṉa, vaṉappukaḷuḷ oṉṟāy ‘ammai’ ilakkaṇamākak kūṟukiṟatu.
ammai eṉum vaṉappu (nūlaḻaku) cila coṟkaḷāl, accoṟkaḷum melliya iṉiya coṟkaḷāl naṭaiyiṭuvatāy aṭipperukkam illātatāy amaiyum eṉkiṟār.
paṉṉiru pāṭṭiyalār, ‘aṭinimir piṉṟē’ eṉpatai,
‘ aṭi nimirpillāc ceyyuḷ’
eṉṟu amaittuk koṇṭār. ‘ciṉmeṉ moḻi’ eṉpatai eṭuttuk koṇṭār allar.
‘kaṇakku’ eṉpatu ‘nūl’ eṉṉum poruḷatu ātal,
“ kaṇakkiṉai,
 muṟṟap pakalum muṉiyātiṉi tōtik
 kaṟṟaliṟ kēṭṭalē naṉṟu”
eṉṉum paḻamoḻiyāl aṟiyalām(5).
“ kaṇakkāyar illāta ūr”
ūraṉṟu eṉpar. kaṇakkāyar nūlāyvār, nūl kaṟpippār.
‘kaṇakkāyaṉār’ eṉpār maturaiyil irunta ōr āciriyar. avar makaṉār nakkīraṉār. ataṉāl, 
“ kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār“
eṉappaṭṭār.
kaṇakku, nūṟporuḷ tarutalāl, kālap paḻamai, kālap piṉmai, nūlaḷavu, aṭiyaḷavu eṉpavai koṇṭu mēṟkaṇakku,kīḻk kaṇakku eṉappakukkappaṭṭaṉa.
pāṭṭu tokaiyiṉ kālap paḻamai “ittokai ceytāṉ pūrikkō” (kuṟun.) ittokai ceytāṉ yāṉaikkaṭ cēy māntarañ cēral irumpoṟai (aiṅkuṟu.) eṉpavaṟṟāl pulappaṭum.
‘pāṭṭu tokai’ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭu, piṉṉarp, pattup pāṭṭu, eṭṭuttokai eṉṟu collappaṭṭu, ataṉ piṉṉar ‘mēṟkaṇakku’ eṉṟāyatu. attokai nūlkaḷil cikkalō,mayakkamō illai.
kīḻkkaṇakku nūlkaḷil, “iṉṉilaiyā, kainnilaiyā” “enta nūl kīḻkkaṇakkil cērkkappaṭṭatu,” eṉṉum mayakkamum tarukkamum uṇṭāyiṉa. annūl ‘kainnilai’ eṉpatēyām.
kīḻkkaṇakku nūlkaḷ:
“ nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaikup
 pālkaṭukam kōvai paḻamoḻi - māmūlam
 iṉṉilaiya kāñciyuṭaṉ ēlāti eṉpavum
 kainnilaiyu māmkīḻk kaṇakku”
eṉak kūṟappaṭṭaṉa.
nālaṭi oruvar ākkiya nūlaṉṟu; palar pāṭiya pāṭal tokuti. maṟṟavai, nāṉmaṇikkaṭikai, kār nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, iṉṉā nāṟpatu, iṉiyavai nāṟpatu (nāṉāṟpatu), aintiṇai aimpatu, aintiṇai eḻupatu, tiṇaimoḻi aimpatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu (nālaintiṇai), tirukkuṟaḷ (muppāl), tirikaṭukam (kaṭukam), ācārakkōvai (kōvai), paḻamoḻi, ciṟupañca mūlam (māmūlam), mutumoḻikkāñci (kāñci), ēlāti, kainnilai eṉpaṉa.
kīḻkkaṇakku nūlkaḷiṉ tokaiyākka aṭippaṭai iraṇṭu: oṉṟu, veṇpā yāppu; maṟṟoṉṟu, aṭicciṟumai. veṇpā yāppu illāta oru nūl, mutumoḻik kāñci. aḵtu īraṭiyāy amaintu, ōraṭiyāy naṭaiyiṭuvatu.
“ ārkali ulakattu makkaṭ kellām
  ōtaliṟ ciṟantaṉ ṟoḻukka muṭaimai”
eṉpatu mutaṟpāṭal. piṉṉar varuma 99 pāṭalkaḷum
avvōraṭiyai muṉvaittu naṭaiyiṭukiṉṟaṉa.
ātalāl ōraṭiyāy naṭaiyiṭuvataip pāṭal eṉalāmō eṉiṉ, eṉalām eṉpatu tolkāppiyam. atu,
“ aṭiyiṉ ciṟappē pāṭṭeṉappaṭumē” (1293)
eṉpatu.
mutumoḻik kāñci nīṅkiya maṟṟaip patiṉēḻu nūlkaḷum veṇpā yāppiṉavēyām.
irā. iḷaṅkumaraṉ


nālaṭiyār
nālaṭi veṇpākkaḷāl ākiya nūl nālaṭiyār eṉappaṭṭatu. ār ciṟappu īṟu. 
oru nūliṉ peyar ivvāṟu ciṟappu īṟu peṟumō eṉiṉ,
tirukkōvaiyār, tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār, tiruvuntiyār, civañāṉa cittiyār eṉṉum peyarkaḷaik kāṇka.
innūl nāṉūṟu pāṭalkaḷai yuṭaimaiyāl, ‘nālaṭi nāṉūṟu’ eṉṉum peyarum uṭaiyatāyiṟṟu.
aṟaṅkūṟum annūl ‘aṟam’ eṉappaṭṭa tirukkuṟaḷait taḻuvi, aṟattuppāl, poruṭpāl, kāmattuppāl eṉṉum muppāl pakuppuṭaiyatākavē āyiṟṟu.
ippāṭalkaḷ oruvarāl pāṭappaṭṭavai alla; palar pāṭiya pāṭalkaḷ eṉpatum, avaravar eṇṇampōl pāṭiyavai eṉpatum, avaṟṟait tokuttu iyaṉṟa vakaiyāl poruḷaṭaivuṟa vaikkap paṭṭateṉpatum ippāṭalkaḷai ōtiya aḷavāl evarkkum pulap paṭum.
aṟattuppāl 13 atikāraṅkaḷaiyum, poruṭpāl 26 atikāraṅ kaḷaiyum kāmattuppāl ōr atikārattaiyum koṇṭuḷḷamaiyai nōkkuvārkku maṇavāt tuṟavōr pāṭiya pāṭṭu eṉpatu viḷaṅkum.
tūytaṉmai (tūytu aṉmai) eṉṉum atikārattu mutal ēḻupāṭalkaḷum makaḷir uṭalaiyē ikaḻvatāka iruttalāl peṇṭiraip paḻikkum peṟṟimaittuṟavar pāṭiyatu eṉpatu koṇṭu kāmattuppāl curuṅkiyamaiyai aṟiyalām.
aṟattuppāl tirukkuṟaḷil ilvāḻkkai, vāḻkkait tuṇai nalam, makkaṭpēṟu, aṉpuṭaimai eṉat toṭara, innālaṭiyār aṟattuppāl, celvanilaiyāmai, iḷamai nilai yāmai, yākkainilaiyāmai eṉat toṭarvatai nōkkat talai māṟākat tōṉṟum.
ivvāṟāyiṉum tirukkuṟaḷai aṭuttu vaikkum tamiḻaṟa nūl nālaṭiyē eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai.
“nālum iraṇṭum collukku uṟuti”
“paḻaku tamiḻc collarumai nāliraṇṭil”
eṉṉum paḻamoḻikaḷ oppappōṟṟal eṇṇattakkatām.
“ nālaṭiyum iraṇṭaṭiyum paṭittavaṉiṭam
 vāyaṭiyum kaiyaṭiyum cellātu”
eṉpatum atuvē.
avaṉ muṉṉē naṭakkiṟāṉ; avaṉpiṉṉē avaḷ naṭakkiṟāḷ; veppu mikka kāṭu; muṭkāṭu; maṇalvaḻi; avaṉavaḷ meṉmaiyai niṉaikkiṟāṉ; māṉ pōṉṟavaḷē uṉ ciṟiya melliya aṭikaḷai, eṉ aṭittaṭaṅkaḷiṉ mēlēyē vaittuvā! appaṭivantāl naṭanta aṭikaḷ nāṉkākat tōṉṟāmal īraṭi kaḷākavē tōṉṟum; iruvarum oruvarāy viṭṭa illaṟac cīrmai viḷaṅkum; veppu, uruttal illāmal nī naṭakkavum vāykkum eṉpāṉ pōl,
“māṉaṭi, kālaṭi mēlaṭi; nālaṭi īraṭi” eṉṟāṉ.
iḵtu araṅkak kōvaiyil varum “nālaṭi vaḷḷuvarāmē” eṉṉum pāṭal karuttām. tirukkuṟaḷ īraṭiyiṉ viḷakkamāka nālaṭip pāṭalkaḷ pala amaital mikap pēriṉpam taruvatām; nal viḷakkamum āvatām1
koṭiya vaṟumaiyāl pala nāṭukaḷil vāḻnta camaṇap pulavar eṇṇāyiravar pāṇṭi nāṭṭai aṭuttup pāṇṭiyaṉ aravaṇaip pāl vāḻntaṉar; piṉṉar nāṭṭil maḻai poḻintu vaḷam perukiya taṟintu avaravar nāṭu cella avāviṉar; pulamai mikka avaraip piriya maṉamillā vēntaṉ vaḻiyaṉuppātu kālat tāḻvu ceyya, appulavarkaḷ ovvōr veṇpā iyaṟṟit tattam irukkai kiṭattu vaittu akaṉṟaṉarāka, aracaṉ aṟintu avarkaḷ mēl koṇṭa veṟuppāl appāṭalkaḷ aṉaittaiyum kaṭṭākak kaṭṭi āṟṟil pōṭṭuviṭac ceyya, akkaṭṭu ēṭukaḷuḷ nāṉūṟu ēṭukaḷ nīrai etirttu nālaṭi cella avaṟṟai eṭuttu nūlākat tokut tamaiyāl nālaṭi nāṉūṟu eṉap peyar peṟṟatu eṉa oru puṉaivum itaṟku uṇṭu.
 “maṉṉaṉ vaḻutiyarkōṉ vaiyaip pērāṟṟiṉ
	eṇṇi irunāṉkō ṭāyiravar - uṉṉi
	eḻutiyiṭu mēṭṭil etirē naṭanta
	paḻutilā nālaṭiyaip pār”
eṉpatoru veṇpāvum vēṟōr akavalum uṇṭu.
nālaṭiyārait tokuttu aṭaivu ceytār patumaṉār āvar. itaṟkup paḻaiya uraikaḷ mūṉṟum putturaikaḷ cilavum uḷavāyiṉa.
nālaṭiyār mūlam, ki.pi.1812-ām āṇṭil tirukkuṟaḷ mūlap patippoṭum iṇaittu nellai ampala vāṇa kavirāyarāl veḷiyiṭappaṭṭa perumaiyuṭaiyatām.
nāṉmaṇik kaṭikai
nāṉku maṇikaḷāl amainta mālai nāṉmaṇikkaṭikai. atēpōl oru pāṭalukku nāṉku karuttukaḷaik koṇṭa nūl nāṉmaṇikkaṭikai eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu.
“ poṉṉum muttum tukiḻum maṉṉiya
	māmalaip payanta kāmaru maṇiyum
	iṭampac cēya āyiṉum toṭaipuṇarntu
	aruvilai naṉkalam amaikkum kālai
	oruvaḻit tōṉṟi yāṅku”
eṉpatu puṟanāṉūṟu. atuvē, “cāṉṟōr cāṉṟōr pāla” eṉṉum. avvāṟu cāṉṟa karuttukaḷ nāṉkai ovvoru pāṭalukkum koṇṭa 104 pāṭalkaḷai uṭaiyatu in nāṉmaṇik kaṭikaiyām.
itaṉai iyaṟṟiyavar viḷampi nākaṉār eṉpār. ivar ūrviḷampi eṉpatu.
“ māyaṉ muka mokkum katir”
“ cakkaram okkum ñāyiṟu”
“ tāmarai iṇaimalar avaṉ kaṇ okkum”
“ kāyāmalar okkum avaṉ niṟam”
“ aṭiyiṉāl mukkāl kaṭantāṉ”
eṉak kaṭavuḷ vāḻttup pāṭutalāl ivar māliya neṟiyarām.
ariya ceytikaḷ palavaṟṟai ivar kūṟukiṟār:
“keṭṭaṟipa kēḷirāṉ āya payaṉ”-5
“aṟivār yār nallāḷ piṟakkum kuṭi” - 6
“teṟṟeṉa alla purintāṟku aṟam tōṉṟā” - 10
“moy citaikkum oṟṟumai iṉmai” - 23
“oṭṭār, uṭaṉuṟaiyum kālamum il” - 25
“ariya ariyavaṟṟāṟ koḷpa periya
periyārāṉ eytappaṭum” - 36
mēṟkaṇakkum kīḻkkaṇakkum
 “keṭum poḻutil kaṇṭaṉavum kāṇāk keṭum” - 43
“kūṟiya māṟṟam uraikkum viṉainalam” - 48
“uḷḷaṟ poruḷa tuṟutic col” - 53
“ēlātāṉ pārppāṉ oru toṭaiyāṉ velvatu
kōḻi” - 55
“ceṟṟāraic cērntavar teṟṟeṉa uṟṟa turaiyātār
uḷkarantu” - 58
“nallār viṭukeṉṟa pōḻtē viṭuka” -77
“tokkiruntu eṇṇiṉāṉ eṇṇappaṭum” -78
“collāṉ aṟipa oruvaṉai, yār kaṇṇum oppuraviṉāṉ
aṟipa cāṉṟāṇmai” - 80
“maṭimai keṭuvārkaṇ niṟkum” -90
“eṉṟum vaṇaṅkal aṇikalam cāṉṟōrkku” -91
“makkaḷaik kallā vaḷaraviṭal tītu” - 95
“yār kaṇṇum kaṇṇōṭṭam iṉmai muṟaimai” -96
“tīya parappuc col cāṉṟōrpāl tōṉṟā” -98
“eṇṇokkum cāṉṟōr marīiyāriṉ tīrāmai” -101
“ oruvaṉ aṟivāṉum ellām yā toṉṟum
 oruvaṉ aṟiyā tavaṉum - oruvaṉ
 kuṇaṉaṭaṅkak kuṟṟam uḷālum; oruvaṉ
 kaṇaṉaṭaṅkak kaṟṟāṉum il” - 104
ariya cila coṟkaḷai ivar āḷkiṟār.
kalavar (16) kalam celuttupavar
mammar (22) mayakkam
puṟkam (28) pullaṟivu
kālēyam (66) āṉ
paittu (68) ciṉantu
tāḻi (72) kālattāḻvu
ōṅkal (95) vāṉampāṭi
eṇ (99) aṟivuṭaimai
eṉpavai avaṟṟuḷ cila.
kār nāṟpatu
kār kālamum mālaip poḻutum mullait tiṇaikkuriya kālamum poḻutumām.
“kārum mālaiyum mullai” eṉpatu tolkāppiyam. akkār kālam mālaip poḻutu eṉpavaṟṟai uḷaṅkoḷa viḷakkuvatoṭu ‘illiruttal’ eṉṉum aka oḻukkattaiyum arumaiyākap pāṭuvatu kār nāṟpatām. nāṟpatu pāṭalkaḷum veṇpākkaḷē. pāṭiyavar ‘maturai kaṇṇaṅ kūttaṉār’ eṉpār. innūlai oru tiṇaip pāṭal eṉal takum.
māl mārpiṉ mālai pōl vāṉavil viḷaṅkutalai muṉ vaikkiṟār kaṇṇaṅ kūttaṉār.
tōḻiyō talaivikku “varutum eṉa moḻintār; avar vārātirār” eṉa moḻintār.
“iṉṉē varuvar namam” eṉa mēlum valiyuṟuttukiṟāḷ (2)
paṭṭa pacalait tuyar tīrkkum maruntāvāṉ varuvāṉ eṉpataip paruvaṅ kāṭṭit teḷivikkiṟāḷ. (4) collātaṉa vellām colvaṉa pōlac collutal pulavar vaḻakku.
neṭuviṭaic ceṉṟārai ‘nīṭaṉmiṉ’ eṉṟu vāṉam muḻaṅkukiṟatām. (6)
karuviḷaiyum tōṉṟiyum ‘tuṟantār varal’ kūṟumām (9) kōṭal pūṅkulai īṉṟa puṟavu ‘valvarutal’ kūṟumām (11)
kālattu vārār talaivar eṉak kāttirukkum talaiviyiṉ maṭamaiyai uraikkumām ūtaik kāṟṟu (30)
maḻai poḻitalāl vaṟiyavar pōl vāṭik kiṭanta kāṭu celvac ceḻumaiyar pōl kaviṉ peṟṟatām.
“ celvar maṉampōl kaviṉīṉṟa nalkūrntār
 mēṉi pōl pulleṉṟa kāṭu” (18)
tōṉṟi pūttuk kuluṅkum kāṭci,
“ nalamiku kārttikai nāṭṭavar iṭṭa
 talaināḷ viḷakkil takavuṭai”
eṉṟu kārttikai viḷakkeṭukkum vaḻakkaik kāṭṭukiṟatu. (26)
kālattukkut taka uṭai uṭuttaṉar eṉpatai,
“iḷaiyarum īrṅkaṭ ṭayara”
eṉkiṟār (22) īrṅkaṭṭu - kuḷirkāla uṭai.
erumai maṟam eṉpatu perumai mikka puṟattuṟai. iṅkē erumai ap perumaiyaip peṟukiṉṟatu.
“ kārccēṉ ikanta karaimaruṅkiṉ nīrccērntu
 erumai eḻilēṟu eṟipavar cūṭic
 cerumiku maḷḷaril cemmākkum cevvi
 tirunutaṟku yāmcey kuṟi” (31).
talaivaṉ ettaku pēraṟivāḷ? tōḻi colkiṟāḷ.
“aiyantīr kāṭci yavar” (12)
talaivi ettakaiyaḷ? talaivaṉ colkiṟāṉ:
“cīrttakka celva maḻaimatarkkaṇ ciṉmoḻip pētai”
“ciṟanta celvattaiyuṭaiya maḻaipōṟ kuḷirnta matartta kaṇ kaḷaiyum cilavākiya coṟkaḷaiyumuṭaiya melliyaḷ” (36)
miṉṉal oḷi ‘kaṇṇai veḷavu’kiṟatām! (13)
eḻili karuṅkaṭal mēykiṟatām (37)
vāṉ muḻakkam murukiyam pōl uḷḷatām (27)
murukiyam kuṟiñcippaṟai.
iṭipāmpaic cavaṭṭukiṟatām (17)
āl - nīr; ālināṭu - cōḻa nāṭu ākiya puṉal nāṭu.
ālikkum 91), ālal (16), āli (3,23) eṉap payali vaḻaṅku kiṟār.
intu, ‘īntu’ ākiṟatu. īntu - īcca maram (40)
poccāppu (7) tarupākku (11) eṉṉum aruñcollāṭci mēṟkoḷkiṟār.
vēmpiṉ pū, naṇṭiṉ kaṇṇukku uvamaiyākac collap paṭum. ivar, noccip pūvai naṇṭiṉ kaṇṇukku uvamaiyākku kiṟār. (33)
civanta aṭiyaiyuṭaiya veṇkaṭampamarattai palarāmaṉukku uvamaippaṭuttukiṟār.
“ nāñcil valavaṉ niṟampōlap pūñciṉaic
 ceṅkāl marā am” (19).
talaivaṉ mīṭci makiḻvil,
“ vīṟucāl vēntaṉ viṉaiyu muṭintaṉa
 āṟum patamiṉiya āyiṉa”
eṉap pākaṉukku uraikkiṟāṉ. (19)
kaḷavaḻi nāṟpatu
kaḷam iruvakaiyē; avai, ērkkaḷam, pōrkkaḷam eṉpaṉa. uḻavar vaḷamē - kaḷamē, aracu vaḷamum kaḷa veṟṟiyum. ātalāl ērkkaḷam pāṭunar, pōrkkaḷam pāṭunar eṉak kaḷam pāṭunar āyiṉar.
ip pōrkkaḷam, cōḻavēntaṉ ceṅkaṇāṉukkum cēra vēntaṉ kaṇaikkāl irumpoṟaikkum pōrppuṟam eṉṉum iṭattu nikaḻnta tākum.
iṟait toṇṭiṉ ēntal ceṅkaṭcōḻaṉ!
māṉamāṇpup pāvalaṉākavum kāvalaṉākavum tikaḻntavaṉ kaṇaikkāl irumpoṟai.
pōrāl veṉṟāṉ cōḻaṉ!
māṉap pērāl veṉṟāṉ cēraṉ!
iruvar pōrum īṭilāp pōrp paṟaip pāvikam eṉattakka kaḷavaḻi nāṟpatuk koṭaiyai vaḻaṅkiyatu! vaḻaṅkiyavar poykaiyār!
aḻipāṭṭiṉ iṭaiyēyum tamiḻ peṟṟa ākkak koṭai iḵtām! ap pōrppuṟam innāḷ “tiruppūr” eṉpar. tiruppōrp puṟam tiruppūr āyiṟṟu eṉpar. (muṉaivar. ceṉṉiyappaṉār; alaku malai aṉupūti - patippurai.)
paṭṭiṉappālai,
“ cōṟu vākkiya koḻuṅkañci
 ēṟu porac cēṟākit
 tērōṭat tukaḷ keḻumi”
eṉṟu kūṟum. kaḷavaḻi,
kurutiyaik kaḷiṟuḻakkak kuḻampākiyatu kālaiyil; mālaiyil pavaḻat tūciyāyp paṟakkiṟatu eṉkiṟatu. (1)
pōrkkaḷattil āḷum āḷum etirttut tākkik kuruti tōynta paṭaikaḷ kārttikai viḻāvil eṭukkappaṭṭa viḷakku kaḷaip pōluḷḷaṉa. (17)
kēṭakam paṟṟiya kai veṭṭuṇṇa ataṉaip paṟṟik koṇṭu ōṭum nari,
“kaṇṇāṭi kāṇpāril tōṉṟum” (28)
iraṇṭu ciṟakukaḷaiyum vīcik kaḻuku piṇaṅ koṇṭu cellutal,
cīr muḻāp paṇṇamaip pāṉaip pōṉṟatu (20)
kariya yāṉai, cevviya yāṉaiyāyiṟṟām:
‘ añcaṉak kuṉṟēykkum yāṉai amaruḻakki
 iṅku likakkuṉṟē pōl tōṉṟum” (7)
kurutiyuṇṭu, kuruti paṭinta kākam, cempōttu ākiviṭṭatām. ciccili vāy koṇṭu viṭṭatām.
“ kuruti paṭintuṇṭa kākam - uruviḻantu
 kukkil puṟatta ciralvāya” (5)
poykaiyārkkē viyappu! oppilā uvamai oṉṟu vāyttu viṭṭatām! ettakaiya uvamai! ettakaiya uvamai!emakku iyalpāka vāyttu viṭṭatu eṉṟa vimmitattil pāṭukiṟār.
“ ōō uvamaṉ uṟaḻviṉṟi ottatē
 kāviri nāṭaṉ kaḻumalam koṇṭanāḷ
 māvutaippa māṟṟār kuṭaiyellām kīḻ mēlāy
 āvutai kāḷāmpi pōṉṟa puṉalnāṭaṉ
 mēvārai aṭṭa kaḷattu” (36)
kutirai koṟṟak kuṭaiyai ēṟṟit taḷḷuvatu, pacu kāḷāṉai eṟṟit taḷḷuvatu pōluḷḷatām! kaḻumalam cēraṉ ūr.
kāmpaṟṟuk kiṭakkum veṇkoṟṟak kuṭaiyil kuruti perukik kiṭattal cempañcuk kuḻampu vaikkappaṭṭa veḷḷit taṭṭam pōl uḷḷatām. (39)
kaḷiṟukaḷ veḷḷik kalappaiyāl nilattai uḻukiṉṟatām:
“ veḷḷiveṇ nāñcilāṉ ñālam uḻuvaṉapōl
 ellāk kaḷiṟum nilam cērnta” (40)
ōr iṉam! oru moḻi! koṇṭu koṭuppum uṇṭu! āyiṉum avviṉattai avviṉamē aḻittu varal toṭar varalāṟu! māṟā varalāṟum ākkukiṟatu makkaḷāṭciyilum! taṉṉait tāṉē aḻikkum iṉam ulakil tamiḻiṉam oṉṟētāṉ! ām! oṉṟētāṉ!
cuvaṭu cōṭu āvataik kāṭṭukiṟatu oru pāṭṭu (9)
toḻiṟ kūṭattiṟku ōr ariya kalaiccol vaḻaṅkukiṟatu oru pāṭṭu (15)
‘viṉaipaṭu paḷḷi’ eṉpatu atu.
‘iṅka’ eṉpatu aḻutta eṉṉum poruḷatu (21, 41).
koṅkar - cērar (14)
karuntōṟ paiyil iruntu cempavaḻam corintāl kāṭciyaḻaku maṭṭumā? karuvūlac carakku allavā!
āṉāl, kaḷiṟṟukkai veṭṭappaṭṭuk kuruti koṭṭuvatu atuvāṉāl! nāṭu vāḻvāṉ kāṭu vāḻ uyiraiyum kāvu vāṅkutal kaḷavaḻi eṉṉum oru tuḷic cintaṉai ēṟpaṭṭāl avaṉ māntap piṟaviyaṉ! (14)
iṉṉā nāṟpatu
kaṭavuḷ vāḻttu oru pāṭṭoṭu, nāṟpatu pāṭalkaḷai yuṭaiyatu innūl. ovvoru pāṭalum nāṉkaṭip pāṭal ātalāl nāṉku iṉṉā varumāṟu pāṭappaṭṭa ōr oḻuṅkuṭaiyatu innūl. itaṉaip pāṭiyavar kapilar eṉpār.
caṅkakkālattu nallicaip pulavar kapilar. avar pulavar pāṭum pukaḻāḷarāy, puravalar pōṟṟum cīrmaiyarāy vāḻntavar.avar peyar tāṅkic caṅka maruviya kālattirunta pulamaic celvarāka ik kapilar tikaḻntirukka vēṇṭum. 
caṅkak kapilar kālam akaval kali pari eṉpavai malkiya kālam. kaliveṇpā paḵṟoṭai veṇpā malkiya kālam. camayak kūṭṭil cārāta kālam. ātalāl, ikkapilar akkapilar peyar tāṅkiya piṟkālattavar ākalām.
mukkaṭ pakavaṉ, palarāmaṉ, cakkarattāṉ, murukaṉ eṉṉum nālvar mutaṟpāṭalil iṭam peṟṟuḷar. 
eḷimaiyāy āṟṟoḻukkāy iyalpāṉa neṟikaḷāy kūṟappaṭṭavai ippāṭalkaḷ. uraiyoṭu payila vēṇṭiya aṭikaḷ ariyavai. āṉāl, uraiviḷakkam, uraippār, teḷivai nām peṟa utavukiṉṟatuvām.
“ perumai uṭaiyāraip pīṭaḻittal iṉṉā;
 kiḻamai uṭaiyārk kaḷaintiṭutal iṉṉā;
 vaḷamai ilāḷar vaṉappiṉṉā iṉṉā
 iḷamaiyuḷ mūppup pukal” 28
“perumai peṟa muyalka; muṭiyāviṭiṉum perumai yuṭaiyār perumai kaṇṭu makiḻka; makiḻā viṭiṉum amaika; āṉāl avar perumaiyai aḻikka eṇṇāmalāvatu iru”
 “urimai uṟavu naṇpu aṉpu uṭaiyavarai oṉṟi vāḻka; oṉṟi vāḻa iyalāteṉiṉum uṉṉiyalpil vāḻka; ataṉai viṭuttu avarai oṭṭāmal otukki viṭavāvatu illāmal iru.”
vaḷamai iṉmai kuṟaivillai; vaḷattait tēṭutal purika; vaḷattait tēṭa iyalātu eṉiṉum uḷḷa aḷavil amaika; āṉāl piṟarkku viṭṭuk koṭuttal ākātu eṉṉum pōli eṇṇattāl polivu kāṭṭik koṇṭu irātē! uḷḷa aḷavaiyāvatu keṭāmal iru.
iḷamaip paruvam eḻuccik kuriyatu; ōṭi āṭi uḻaikka uriyatu; apparuvattil tēṭuva ellām tēṭik koḷka; mutumaikku avviḷamait tēṭutal payaṉ ceyyum. ataṉai mēṟkoḷḷāy eṉiṉum irukka; iḷamaiyilēyē mutumaic cōrvai - mutumai uvarppaik koḷḷāmalāvatu iru.
“toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi”
kalviyum kēḷviyum allavā!
taṉṉaittāṉ pōṟṟā toḻukutal naṉkiṉṉā;
muṉṉai uraiyār puṟamoḻik kūṟṟiṉṉā;
naṉmai ilārait toṭarpiṉṉā; āṅkiṉṉā
toṉmai uṭaiyār keṭal.
taṉṉaittāṉ ellā vaḻikaḷilum pēṇik koḷḷal vēṇṭum; illaiyēl vaḷam keṭum; uḷam keṭum; uyir keṭum; oruvaraip paṟṟi avariṭamē kūṟutal muṟai; kūṟa muṭiya villaiyā? kūṟāmal aṭaṅkiyiruttal muṟai; puṟaṅ kūṟuvōṉ eṉṉum paḻi uṉakku uṇṭākumāṟu, piṟariṭam pōyp piṟaraip paṟṟik kūṟal muṟaiyā? nalattaṉmai illārai neruṅkātiruttal nalam; neruṅkiṉum uḷam oṉṟāmal mukattaḷavāl naṭpuk kāṭṭi akattaḷavāl naṭpuk koḷḷāmai nalam; ivaṟṟai viṭuttu uṉṉaiyum nalaṉillāṉāy ākkik koḷḷa nalaṉillāṉoṭu naṭpukkoḷḷal nalamākumā?
paḻamaic ciṟappu palpukaḻc ciṟappu; paḻippilāc ciṟappu; ataṉaip perukka iyalāviṭiṉum curukkamākkavāvatu ceyyāmai vēṇṭum. ap paḻamaiyaik keṭuppatu avaṉaik keṭuppatu maṭṭumō? avaṉ paramparaiyaiyē keṭukkum kēṭu allavō?
eṇṇuka! eṇṇam tāṉē viriyum! ellārkkum potuvām kalviyaik
“kulattup piṟantavaṉ kallāmai iṉṉā”
eṉpatum (20) toḻilil iḻivu uyarvu kāṇalum (35) kālat toṭu nillātavai.
“kuḻavikaḷ uṟṟapiṇi iṉṉā”
eṉpatu kuṭumpattaiyē ulukkum tuyarām. (36)
“kaṭittamainta pākkiṉuḷ nalpaṭutal” nalla paṭṭaṟivu (40)
“pārppāril kōḻiyum nāyum pukāmai” (3)
iṉṟum kaṭṭik kākkappaṭutal kāṇalām.
iṉiyavai nāṟpatu
iṉitu iṉitu eṉavarum ceytikaḷaik kūṟum nāṟpatu veṇpākkaḷāl ākiya nūl iṉiyavai nāṟpatām. mutaṟ pāṭal kaṭavuḷ vāḻttāka amaintatu. ātalāl 41 pāṭalkaḷāl nūl iyalkiṉṟatu.
itaṉai iyaṟṟiyavar, maturait tamiḻāciriyar makaṉār pūtañcēntaṉār eṉpār.
maturaiyil tamiḻāciriyarākat tikaḻntavar pūtaṉār;
avar makaṉār cēntaṉār. ātalāl tantai takavoṭum peya roṭum makaṉār iṇaikkappaṭṭup pūtañ cēntaṉār eṉap paṭṭār.
“kaṇmūṉ ṟuṭaiyāṉ”
“tuḻāy mālaiyāṉ”
“mukanāṉ kuṭaiyāṉ”
eṉa mūvarum oruvarām mūrttiyāka ivar mutaṟpāṭṭait toṭaṅkukiṟār.
“ māṉam aḻintapiṉ vāḻāmai muṉṉiṉitē
 tāṉam aḻiyāmal tāṉaṭaṅki vāḻviṉitē
 ūṉamoṉ ṟiṉṟi yuyarnta poruḷuṭaimai
 māṉiṭark kellām iṉitu. (14)
māṉam - perumai; tāṉam - nilai; ūṉam - kuṟai.
māṉiṭarkkellām iṉitu, mūṉṟaṟkum potuvākak koḷḷum takavuṭaiya toṭar.
aṭaintār tuyarkūrā āṟṟal iṉitē
kaṭaṉkoṇṭum ceyvaṉa ceytal iṉitē
ciṟantamainta kēḷviyar āyiṉum ārāyntu
aṟinturaittal āṟṟa iṉitu.
aṭaintār - aṭaikkalamāka aṭaintavar; kūrtal - aṭaital; tuyaruṟṟu aṭaikkalamāka vantu aṭaintavar aṭainta iṭattilēṉum tuyaraṭaiyāvāṟu kākkappaṭa vēṇṭum allavā! kuruvikaḷuḷ oṉṟu aṭaikkalāṅ kuruvi! atu vīṭṭuk kūrai, māṭam āyavaṟṟil kūṭi kaṭṭi vāḻum. ataṉ kūṭṭaip pirikkac ciṟṟūrār evarum eṇṇār! ōr ūriṉ peyar aṭaikkalapuram’! oru teyvap peyar ‘aṭaikkala aṉṉai’!
kaṭaṉpaṭā vāḻvē vāḻvu tāṉ!
kaṭṭāyam ceyya vēṇṭum kaṭamaikku uḷḷatu uriyatu illai eṉiṉum, “kaṭaṉ koṇṭum ceyvar kaṭaṉ” eṉpatum pōṟṟa vēṇṭiyatām. 
kaṟṟalil kēṭṭalē naṉṟu eṉpatu meymaiyē. eṉiṉum kēḷvi mikkār eṉiṉum kēṭṭatait tam aṟivu koṇṭu ārāytal vēṇṭum; tam aṟivukkum takkatē eṉpatait teḷintu aṟiyavum vēṇṭum. ataṟku mēlētāṉ piṟarkku ataṉai eṭuttuk kūṟavēṇṭum. ēṉeṉil, kēṭṭa ceytikaḷil palappala aṟivukku ovvātatāy, colpavar tam nalattukku uriyatāy, poyyum puṉaivum uṭaiyatāl, piṟarkkut tīmai payappatāy iruttal uṇṭu. kēṭṭavai ellām meyyaṉṟu; accil pōṭṭavai ellām meccik koḷvaṉa aṉṟu. tām meypporuḷ kāṇpatum, piṟark kuṟaippatumē vēṇṭum eṉpatām.
pūtañcēntaṉār kuḻantaiyar mēl paṟṟāḷar pōlum! potu vakaiyil evarkkum uḷḷa paṟṟiṉum mikkār eṉpatu pulappaṭu kiṉṟatu.
 “kuḻavi piṇiyiṉṟi vāḻtal iṉitē” (15)
eṉkiṟār! atu paṭṭavarkkut tāṉ kaṭṭāyam viḷaṅkum! vārā nōyellām kuḻantai nilaiyil varum! kuḻantai tāṉē varuvittuk koḷḷavum ceyyum; maṟṟaik kuḻantaikaḷ vaḻiyē taruvittuk koḷḷavum ceyyum! maṟṟaik kuḻantaikaḷ vaḻiyē taruvittuk koḷḷavum ceyyum! annilaiyil vīṭē allalpaṭum! paṭuttum!” “kuḻavikaḷ uṟṟa piṇi iṉṉā” eṉpatu iṉṉānāṟpatu (36)
“kuḻavi taḷarnaṭai kāṇṭal iṉitē”
eṉkiṟār. ‘taḷarnaṭai’ arumaiyāṉa āṭci; iṅkum aṅkum carintu cāyntu cellum naṭai; kuṟu kuṟunaṭai; puṟam puṟam tiriya vaikkum naṭai!
“avar maḻalai kēṭṭal amiḻtiṉ iṉitē” (15) vaḷḷuvattai aḷḷikkoṇṭa aṭi iḵtām.
cērvu - naṭpu (2), kutar - tavaṟu (12), calavar - vañcar (21) mayari - aṟivili (22), accu - accam (38) piḷiṟal - ciṉattal (40) eṉpavaṟṟai ivarāḷkiṟār.
“tantaiyē āyiṉum tāṉaṭaṅkāṉ ākumēl
 koṇṭaṭaiyāṉ ātal iṉitu”
eṉṟu ivar kūṟuvatu (8), tiruvaḷḷuvar, “nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai” eṉṟatai niṉaivūṭṭukiṟatu. (41)
aintiṇai aimpatu
kīḻkkaṇakkil cuṭṭappaṭum akanūlkaḷuḷ iv vaintiṇai aimpatum oṉṟu. itaṉai iyaṟṟiyavar māṟaṉ poṟaiyaṉār eṉpatu.
māṟaṉ eṉpatu pāṇṭiya maṉṉaṉ peyar; poṟaiyaṉ eṉpatu cēramaṉṉaṉ peyar. ivar kālattu pāṇṭiyarum cērarum ivar pēraṉpukku otta vurimaiyarākavō, avviru vēntarum oppa ivaraip pārāṭṭi ip peyaraic cūṭṭiyavarākavō iruttal vēṇṭum.
akattiṇai oḻukkam aintaiyum, “mullai mutalāc colliya muṟaiyāl collavum paṭumē” eṉṟār tolkāppiyar.
ivvaintiṇai aimpatu, tiṇaikkup pattup pāṭalāka aintiṇaikkum pāṭiya aimpatu pāṭalkaḷaiyuṭaiyatu.
mullai, kuṟiñci, marutam, pālai, neytal eṉṉum muṟai vaippil poṟaiyaṉār innūlaip pāṭiyuḷḷār.
kār varavu kūṟum mutaṟ pāṭalil,
mallaṟ kaṭantāṉ niṟam pōl kār eḻuntatu eṉṟum,
kaṭampamam vēlaṉ kaivēl pōl miṉṉiyatu eṉṟum,
eyileṟinta iṟaivaṉ tārākiya koṉṟai pūkka eṉṟum
tamiḻar kaṇṭa iṟaivaraic cuṭṭalāl ivar tamiḻc camayattar eṉpatu pulappaṭum.
kār ivaṇ vantatē! avar colliya kālam itutāṉē!
‘namar ceṉṟa nāṭṭuḷ ik kār, illaiyō?”
eṉkiṟāḷ talaivi tōḻiyiṭam (3)
talaivaṉ talaiviyaik kāṇavarukiṟāṉ. pākaṉiṭam,
“nūl naviṉṟa pāka tēr novvitāc ceṉṟīka!”
“ kaṟputtāḷ vīḻttuk kavuṇmicaik kaiyūṉṟi
 niṟpāḷ nilaiyuṇarkam yām”
eṉkiṟāḷ (10)
aṟivar naṭpu ettakaiyatu?
“ aṟiva taṟiyum aṟiviṉār kēṇmai
 neṟiyē uraiyātō?”
eṉpatu (23)
kurukup paṟavai vāḷaimīṉ uṟavu,
“kōlac ciṟukurukiṉ kuttañci īrvāḷai
 nīlattup pukkoḷikkum” (24)
teṉṟal iṉpamē iṉpam:
“ kuḷirum paruvattē yāyiṉum teṉṟal
 vaḷiyeṟiyiṉ meyyiṟ kiṉitām.” (30)
veppu mikai: kaḷiṟu piṭiyiṉ tuyar kaṇṭu kaṉikiṉṟatu. eṉṉa ceytatu?
“ aḻaṟpaṭ ṭacainta piṭiyai - eḻiṟkaḷiṟu
 kaṟcuṉaic cēṟṟiṭaic ciṉṉīraik kaiyāṟkoṇṭu
 ucci oḻukkum” (32)
kāṭṭuk kātalaik kāṭṭiya kāṭci:
“ cuṉaivāyc ciṟunīrai eytāteṉ ṟeṇṇip
 piṇaimāṉ iṉituṇṇa vēṇṭik - kalaimāttaṉ
 kaḷḷattiṉ ūccum”
eytātu - parukap pōtātu. ūccum - uṟuñcum.
ciṟumiyar kaṭṭum maṇal vīṭṭukku muttē viḷakkām. (46)
tammaic cārntavarait tāṅkātavarkkup pukaḻ uṇṭā?
“ mikka mikupukaḻ tāṅkupavō taṟcērntār
 oṟkam kaṭaippiṭiyā tār” (48)
oṟkam - taḷarcci, vaṟumai
veṇpāvil aiñcīraṭiyum aritāy varum eṉpataṟku oru pāṭṭu innūlil uṇṭu. (31)
veṇpākkaḷiṉ oḻuku naṭai arumai mikkatu.
aintiṇai yaimpatu
aintu tiṇaikaḷaip paṟṟiya eḻupatu pāṭalkaḷai yuṭaiyatu. aintiṇai eḻupatu. itaṉai iyaṟṟiyavar mūvātiyār.
ātiyār piṟarum iruntiruppar. ataṉāl avaruḷ mūttārākiya ivar mūvātiyār eṉap peyar peṟṟirukkalām.
kuṟiñci, mullai, pālai, marutam, neytal eṉat tiṇaikaḷai varicaippaṭutti, tiṇaikkup patiṉāṉku pāṭalkaḷai iyaṟṟi yuḷḷār āciriyar.
piḷḷaiyāraip paṟṟiya kaṭavuḷ vāḻttu piṉṉē oruvarāl pāṭi iṇaikkappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu ataṉ naṭaiyālum poruḷālum naṉku viḷaṅkum.
mullait tiṇaiyil iraṇṭu pāṭalkaḷum
neytal tiṇaiyil iraṇṭu pāṭalkaḷum
kiṭaittila.
“ maṉṟap palaviṉ cuḷaiviḷai tīmpaḻam
 uṇṭu vantu manti mulaivaruṭak - kaṉṟamarntu
 āmā curakkum aṇimalai nāṭaṉai
 yāmāp piriva tilam.”
manti varuṭa āmā pāl curakkum eṉṟatu āṉma nēya arumaiyatām.
yāmāp piriva tilam eṉṟatu tam kaṭṭamai tiṟam kūṟi an nilaiyait talaivaṉum pōṟṟuvaṉ eṉpatu nayamāṉa valiyuṟuttalām.(4)
“ cāṉṟavar kēṇmai citaiviṉṟi ūṉṟi
 valiyākip piṉṉum payakkum”
eṉpatu muṉṉatai naṉku valiyuṟuttuvatām. (5)
“aṟiviṉkaṇ niṉṟa maṭam, oṉṟuṇṭō?”
eṉpatu aṟivamaintārkku maṭamai eṉṉum oṉṟu illai eṉat teḷivippatām. (8)
ivai kuṟiñcit talaivi tērcciyuraikaḷām.
mālai, “ kollunar pōla varum” eṉṉum mullaip pāṭṭu (17);
“ kātalar ilvaḻi mālai kolaikkaḷattu
 ētilar pōla varum”
eṉṉum kuṟaḷai niṉaivupaṭuttum. (1224).
tērai iḻukkum kutiraiyiṉ maṇi oli, tērai oliyāka uḷḷatai nayamuṟak kūṟukiṟār mūvātiyār. (23)
pālai vaḻiyil pīṭum peyarum eḻutiya vīrar “eḻuttuṭaik kal” iruppataik kāṭṭukiṟār. (27)
yāṉaitāṉ piḷiṟum; āṉāl mūvātiyār kāṭṭum aṇil piḷiṟṟukiṟatu. (33)
 “ maṉṟa mutumarat tāntai kuraliyampak
  kuṉṟakam naṇṇik kuṟumpiṟantu - ceṉṟavar
  kaḷḷiya taṉmaiyar pōlum aṭuttaṭuttu
  oḷḷiya tummal varum”
eṉat tummal kuṟiyaiyum (40)
“ pūṅkaṇiṭa māṭum kaṉavum tiruntiṉa
 ōṅkiya kuṉṟam iṟantārai yām niṉaippa
 vīṅkiya meṉtōḷ kaviṉip piṇitīrap
 pāṅkattup palli paṭum” (41)
eṉak kaṇ iṭam tuṭittal palli ottal ākiyavaṟṟaiyum cuṭṭukiṟār. kaḷḷiya taṉmai - karavuttaṉmai; pāṅkattu - pakkattu.
kārppu - maḻai; pāṇṭil - vākai maram; (25)
uḻalai - toṇṭukkaṭṭai (46)
omukkutal - amukkutal (47)
accu - eḻuttu (50)
eṉpavai ariya collāṭcikaḷ.
‘kaḷvar’ eṉpataik ‘kaḷḷar’ eṉpatu makkaḷ vaḻakku. (36)
vēlaiyē kuṟiyākiyavarai avarai aṉṟi evar virumpuvār? avarai vēlai vāṅkip payaṉpeṟuvār virumpuvār? āṉāl avarai maṇantavarō avarai virumpuvarō virumpuvarō avar ōyā oḻiyā vēlaiyai?
“ kātalil tīrak kaḻiya muyaṅkaṉmiṉ
 ōtam tuvaṉṟum olipuṉal ūraṉaip
 pētaipaṭ ṭēṅkaṉmiṉ nīyirum eṇṇilā
 ācai oḻiya uraittu” (52)
eṉat talaimakaḷ vaḻiyāka veḷippaṭuttukiṟār mūvātiyār! vāḻvil aḷavu, aḷavaḷavu, aḷavaḷāvu eṉpavai tēvai eṉpatu mavātiyār mūtaṟivuk kuṟippām.
tiṇaimālai nūṟṟaimpatu
aka aintiṇaikaḷaiyum nūṟṟu aimpatu pāṭalkaḷāl pāṭum nul, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu.
kuṟiñci neytal pālai mullai marutam eṉṉum muṟaiyil innūl aintiṇaikaḷaiyum varicaippaṭuttiyuḷḷatu.
tiṇaikku muppatu pāṭalkaḷaiyuṭaiyatāka irukka vēṇṭiya innūl, kuṟiñci, neytal, mullait tiṇaikaḷil ovvoru pāṭalai mikutiyākak koṇṭamaiyāl mottap pāṭalkaḷ nūṟṟu aimpattu mūṉṟu āyiṉa.
innūlai iyaṟṟiyavar kaṇimētāviyār; kaṇimētaiyār eṉpārum ivarē; ivar pāṭiya iṉṉōru nūl ēlāti. ivar maturait tamiḻāciriyar mākkāyaṉār māṇākkar; ciṟupañca mūlattai iyaṟṟiya kāriyācāṉ ivar uṭaṉ māṇākkarāvar.
maṟṟaik kaṇakku nūlkaḷil kāṇa varāta aḷavil collaṇi, col viḷaiyāṭal, aṭukku, pirippu vakaikaḷait tam pāṭalkaḷil ivar vaittuḷḷār.
ivar maturai cārntavar eṉpatai,
“kōṭāp pukaḻmāṟaṉ kūṭal aṉaiyāḷ” (4)
eṉat talaivaṉ vāyilāka veḷippaṭuttalāl aṟiyalām.
kaṇṇaṉaiyum palatēvaṉaiyum nīlakkaṭalukkum veṇ maṇalukkum uvamaippaṭuttukiṟār.
“ māyavaṉum tammuṉum pōlē maṟikaṭalum
 kāṉalum cēr veṇmaṇalum”
eṉpatu atu (58)
āṭā aṭaku (paṇṇai) (4) tīttīṇṭu kai - (vēṅkai) (5) kain nākam, kaivāya nākam, (yāṉai) (7,13) eṉa maṟaiporuḷāy vaḻaṅku kiṟār.
karuviral cemmuka veṇpal (10)
orukai irumaruppiṉ mummatalāl (75)
valaṅ koṇṭāḷ koṇṭāḷ iṭam (9)
eṉa muraṇ, eṇ eṉa nayamuṟap paṭaikkiṟār.
“kuruntē! koṭimullāy! koṉṟāy! taḷavē! muruntē!”
viḷi aṭukku illaiyā? (116)
vaṇtuṭuppāyp pāmpāy viralāy vaḷaiyāy
veṇkuṭaiyām taṇkōṭal vīntu”
uvamaiyai aṭukkukiṟārē! (119)
kār tōṉṟak kātalar tērtōṉṟā tākavē
pīr tōṉṟi nīr tōṉṟum kaṇ”
eṉpatil kār, tēr, pīr, nīr eṉac coṟkaḷ vantutāmē kuviyavillaiyā! (100)
vaṇṭiṉam veḷavāta āmpal (kuḻal)
vaṇṭiṉam vāyvīḻā mālai (mālaippoḻutu)
vaṇṭiṉam ārāta pūntār (ceyaṟkai mālai)
eṉa viḷaiyāṭukiṟār, colviḷaiyāṭṭu! ivviḷai yāṭṭē piṟkālap pulavarkaḷiṉ vēlaiyākip pōyt tamiḻvaḷam keṭat tuṇaiyāyiṟṟu (101) pulamaic cerukkākavum āyiṟṟu.
mutukaṇṇar, kaṇi, kaṇiyar eṉappaṭuvār nāḷkōḷ iyal āyvut tiṟamuṭaiyavar. ik kaṇimētaiyār,
“ tantāyal vēṇṭā ōr nāḷ kēṭṭut tāḻāḻa
 vantāl nī eytutal vāy” (46)
“nāḷāyntu varaital nalam” (52)
eṉakkūṟum iṉṉavaṟṟāl ivartam kaṇinōkkup pulappaṭum.
uṭaṉē eṉpataip ‘poṅkeṉ’ eṉṟum (84) ‘ciḷ’ vīṭṭaic ‘ciḵ’ eṉṟum (92) citaṭi eṉṟum (83) kāṭṭerumaiyai itaṭi eṉṟum (83) pālikaiyaic ‘cālikai’ eṉṟum (51) ē aṭi eṉpatai ‘ēṭi’ eṉṟum (123) vaḻaṅkukiṟār.
iyaṟkai iyaṅkiyal icai ākiyavaṟṟai,
“ mēṉōkki veṅkatirōṉ māntiya nīr kīḻ nōkkik
 kāṉōkkam koṇṭaḻakāk kāṇ maṭavāy - māṉōkki
 pōtāri vaṇṭelām neṭṭeḻuttiṉ mēṟpuriyac
 cātāri niṉṟaṟaiyum cārntu” (95)
eṉap pāṭukiṟār.
peṟṟōr ēvum ampum piḷḷai ēvum ampum nayaṉuṟa navilkiṟār:
“kolyāṉai veṇmaruppum kolval puliyataḷum
nalyāṉai niṉṉaiyar kūṭṭuṇṭu - celvārtām
ōrampi ṉāṉeytu pōkkuvar yāṉ pōkāmal
īrampi ṉāleytāy iṉṟu”
eṉpatu atu (22). collāṭcikkākavum āya vēṇṭiya nūl tiṇaimālai nūṟṟaimpatu eṉal takum.
tiṇaimoḻi aimpatu
āciriyar tolkāppiyar uripporuḷai,
“ puṇartal pirital iruttal iraṅkal
 ūṭal ivaṟṟiṉ nimittam”
eṉa muṟaivaippuc ceytār. ammuṟaiyē muṟaiyāyp peritum muṟaippaṭutti aintiṇaikaḷaiyum pappattup pāṭalkaḷāl viḷakkum nūl tiṇai moḻi aimpatākum.
itaṉai iyaṟṟiyavar kaṇṇañcēntaṉār eṉpār. ivar tantaiyār cāttantaiyār eṉpar.
kār nāṟpatu pāṭiya kaṇṇaṅ kūttaṉār ivartam uṭaṉpiṟantār ākalām eṉpar.
miṉṉal veṭṭutalap pāmpiṉ celavoṭum iṇaikkiṟār. (3)
“ villiṉar vēlar viraintucel ampiṉar
 kalliṭai vāḻnar emar” (5)
“yāḻum kuḻalum muḻavum iyainteṉa
vīḻum aruvi” (7)
iṉṉavai iyalpāṉa iṉiya aṭukkukaḷ.
“ kaṇamukai kaiyeṉak kāntaḷ kaviṉa
 maṇamukai eṉṟeṇṇi manti koṇṭāṭum” (2)
“ēṉa liṭat tiṭṭa īrmaṇikoṇ ṭelliṭai kāṉavar makkaḷ kaṉaleṉak kaikāyttum”
iṉṉavai nalla mayakkaṇikaḷ.
aṉpu viḷiyām ella, elā, ēlā, ēṭa, ēṭī, ēḻa, ēḻā, eṉpavaṟṟiṉum curuṅka ‘ela’ eṉṟu vaḻaṅkukiṟār.
“ palaviṉpaḻam peṟṟa paiṅkaṇ kaṭuvaṉ
 ela eṉṟu iṇaippayirum ēkalcūḻ veṟpaṉ”
eṉpatu atu. ē kal eṉpatu uyarmalai.
poruḷē kuṟiyām talaivaṉaip ‘poruḷ nīrār kātalar’ eṉat talaivi kūṟṟākac colkiṟār. ‘poruḷmālaiyavar’eṉpār vaḷḷuvar.
cevilittāy uṭaṉpōkiya talaiviyai niṉaintu urukuvatai urukkamāka uraittu uruka vaikkiṟār kaṇṇañcēntaṉār.
“ ēṟṟiya villiṉ eyiṉar kaṭuñcuram
 pāṟṟiṉam cērap paṭuniḻal kaṇṭañcik
 kūṟṟiṉa valvil viṭalaiyōṭu eṉmakaḷ
 āṟṟuṅ kol aiya naṭantu”
eṉpatu atu. (20)
tōḻi talaiviyai mullai nila muṟuvalaik kāṇa aḻaikkiṟār. nammaiyum uṭaṉ aḻaikkiṟār.
“ kōṭalaṅ kūrmukai kōḷarā nērkarutak
 kāṭelām kārceytu mullai arumpīṉa
 āṟelām nuṇṇaṟal vāra aṇiyiḻāy!
 pōtarāy kāṇpām puṟavu” (29)
eṉpatu atu. kōṭal - kāntaḷ; puṟavu - mullai.
uṟavukaḷ iraṇṭām; viṭṭup piriyum uṟavu; viṭṭup piriyā uṟavu eṉpavai avai. viṭṭālum viṭāmal toṭarum uṟavu peṟṟōr, makkaḷ maṉaivi kaṇavaṉ eṉpār.
uṟavāl piriyalām! ūrāl piriyalām! āṉāl ōṭṭup piriyā uṟavu aḵtām! tōḻi talaivaṉiṭam colkiṟāḷ:
“ centā maraimalarum ceyvayal nallūra!
 nontālmaṟ ṟuṉṉaic ceyappaṭuva teṉṉuṇṭām?
 tantāyum nīyē taravanta naṉṉalam
 koṇṭāyum nīyāyak kāl”
eṉpatu atu (36)
talaimakaṉ taṉ tōḻaṉukkuc colkiṉṟāṉ.
“ mayilkol maṭavāḷkol mānīrt tiraiyuḷ
 payilvatōr teyvaṅ kol kēḷīr! kuyil payirum
 kaṉṉi iḷañāḻal pūmpoḻil nōkkiya
 kaṇṇiṉ varuntumeṉ neñcu”
eṉpatu. (49)
“ aṇaṅkukol āymayil kollō kaṇaṅkuḻai
 mātarkol mālumeṉ neñcu (1081)
eṉṉum vaḷḷuvattiṟkap pāvāl viritta uraitāṉō kaṇṇañ cēntaṉār kāṭcip pāṭal.
tōḻi talaivaṉ kēṭpat talaiviyiṭam kūṟukiṟāḷ. avaṉ maṇavāḷak kōlattil varutaṟkāka!
“ pavaḷamum muttum paḷiṅkum viraiip
 pukaḻak koṇarntu puṟavaṭukku muṉṟil
 tavaḻtiraic cērppaṉ varuvāṉkol tōḻi
 tikaḻum tiruvamar mārpu”
niṟaivup pāṭal itu! kaḷavu kaṟpu āki niṟai kākkum pāṭṭu. (50)
irā. iḷaṅkumaraṉ


patiṉeṇkīḻkkaṇakku -1
vittuvāṉ es.naṭarājaṉ
naṉṟi - tamiḻppoḻil
(1960 - 61, tuṇar -36)
iṟṟaikku īrāyiram āṇṭukaṭku muṉ nammuṉṉōr tēṭivaitta karuvūlaṅkaḷ palappala. avai caṅkaṅkaḷ eṉṟa peyarālē tēṭittarappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ mutaṟcaṅkam peyaraḷavilē kāṇappaṭukiṟatu. iṭaiccaṅkam iruntatai aṟivikka olkāppukaḻ tolkāppiyam uḷatu. iḵtu ilakkaṇa ilakkiya nūlāka amaintu niṟkiṉṟatu. inta iraṇṭu caṅkaṅkaḷilē tōṉṟiya nūlkaḷ eṉṉavāyiṉa eṉṟa viṉāviṟku aḻintoḻintaṉa eṉṟu viṭai kūṟi amaitiyuṟukiṉṟōm. kaṭaic caṅkap pākkaḷait tokuttup ‘pāṭṭun tokaiyum’ eṉa vakaippaṭutti vaḻaṅki varukiṉṟaṉar.
kaṭaiccaṅka nūlāl nām kaṇ tiṟantōm. muṉṉōr vaḻi aṟintōm; perumaiyuṟṟōm; ūkkamuṟṟōm; uṇarcci yuṟṟōm; ōṭi ōṭit tēṭiṉōm. kiṭaittavaṟṟai yāvarum uṇṇa virumpiṉar. uraiyeṉum viruntiṭṭu ūkkamūṭṭiṉar.
kaṭaiccaṅkattiṟkup piṉṉar eḻunta nūlkaḷai oruvāṟu caṅka maruviya nūlkaḷeṉpar. itaṉil patiṉeṇ kīḻkkaṇakku cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliyavaikaḷaip kūṟuvar. itaṉāl nām aṟivatu yāteṉiṉ, caṅkattōṭu toṭarpuṭaiyatu caṅkak karuttait taḻuviyatu eṉṉum toṭarpuṭaiyataṟkē nam muṉṉōr ‘caṅkamaruviya nūlkaḷ’ eṉṟaṉar eṉpatu viḷaṅkum. mēlē kūṟap paṭṭa nūlkaḷaṉṟi, vēṟu oṉṟum itukāṟum kiṭaikkavum illai.
ākavē, nam muṉṉōr ilakkiyaṅkaḷai, caṅka nūlkaḷ caṅka maruviya nūlkaḷ eṉa iru pirivākap pirittu amaittuḷḷaṉar. eṭṭut tokaiyum pattuppāṭṭum caṅka nūlkaḷeṉṟum, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliyaṉa caṅka maruviya nūlkaḷeṉṟum kūṟiyuḷḷaṉar.
iccaṅkamaruviya nūlkaḷil patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷaip paṟṟi oruvāṟu ikkaṭṭuraiyil kuṟippiṭa virumpu kiṉṟēṉ. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ ivaitāṉ eṉṟu oru paṭṭiyal tantuḷḷaṉar. atu paḻam pāṭaltāṉ, āyiṉum palvēṟu pāṭa vēṟu pāṭu. iruppiṉum amaitippaṭutti, āyvukoṇṭu aḷittuḷḷaṉar.
“ nālaṭi, nāṉmaṇi, nāṉāṟpa(tu) aintiṇai, mup
 pāl, kaṭukam, kōvai, paḻamoḻi māmūlam
 innilaiya kāñciyōṭu, ēlāti, eṉpavē
 kainnilaiyu vām, kīḻk kaṇakku”
eṉum veṇpāvāl aṟiyappaṭukiṟatu. itaṉ kaṇ, nāṉāṟpatil uḷḷa nāl eṉpataṉai aintiṇaikku muṉ iṇaittu, nālain tiṇai eṉa uraittup poruḷ koḷḷa vēṇṭum. ippāṭalil nāṉāṟpatum, aintiṇaiyumē tokaip poruḷākak koṇṭu eṭṭu nūlkaḷait taṉṉuḷḷē koṇṭu niṟkiṉṟaṉa. maṟṟavaiyāvum taṉi nūlkaḷē, muppāl eṉpatu tokaipōl kāṇappaṭiṉum atu tirukkuṟaḷaik kuṟikkiṉṟatu eṉa vaṟika. nāṉāṟpatu eṉpatu muṟaiyē iṉṉā nāṟpatu, iṉiyavai nāṟpatu, kār nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpataiyum, nālaintiṇai eṉpatu aintiṇai aimpatu, aintiṇai eḻupatu, tiṇaimoḻi aimpatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpataiyum kuṟikkum.
itaṉaip pāṭa vēṟupāṭu koṇṭu palavāṟu uraippar. aintiṇai eṉpatai aintu nūleṉak koṇṭu, muṟ kūṟiya nāṉkuṭaṉ tiṇaippeyaruṭaiya vēṟu nūl oṉṟu uṇṭeṉṟum kūṟuvar. ataṟkēṟpa avarkaḷ iṉṉilai, kainnilai iraṇṭaiyum nīkkik kaṇakkiṭuvar. cilar iṉṉilaiyai maṭṭum nīkki, kainnilaiyaik koḷvār. iṉṉum cilar ‘iṉṉilaiya col’ eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, iṉṉilai, iṉcol eṉa iraṇṭu nūlākka muṟpaṭṭaṉar. ivvita iṭarppāṭukaḷuk kellām pāṭa vēṟupāṭu vaḷaintu koṭuttu vantatu. 
iṉi itaṉaic ciṟitu ārāyvōm;- tiṇaip peyaruṭaiya aintu nūl uṇṭeṉpārkku, vēṟu nūl iṉmaiyālum, āciriyar palarum nālaintiṇaiyē kūṟic ceṉṟamaiyālum akkaruttup poruntāteṉa viṭukka. aṭuttuk kāṇpatu, ‘iṉṉilai, iṉcol, kainnilai’ eṉṟa mūṉṟum pāṭa vēṟupāṭṭāl patiṉeṇ kīḻkkaṇakkil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷai āyvāḷar ārāyntaṉar. āṉāl ovvoruvarum ovvoru muṭivu kaṇṭaṉar. iruppiṉum oruvāṟu oru muṭivu ēṟpuṭaittāṉatu. ataṉaiyē ellōrum vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. aḵtāvatu, ‘iṉṉilai’ eṉṟa nūl va.u. citamparam piḷḷaiyāl veḷiyiṭappaṭṭatu. itaṉai uḷḷē nōkkiṉ, karuttō, naṭaiyō muṉṉōr iyaṟṟiyatākat teriyavillai yeṉpatu oṉṟu, maṟṟoṉṟu innūliṉai enta uraiyāciriyarum eṭuttāḷavum illai. ātaliṉ itaṉai otukkiṉar. ‘iṉcol’ eṉṟa nūlō peyaraḷavē tavira, kiṭaittila, ātaliṉ, iṉṉilai, iṉcol eṉṟa iraṇṭum ēṟkamuṭiyāmaṟ pōyiṉa. eñciya kainnilaiyaik kīḻkkaṇakku nūl eṉalāmō eṉiṉ, ‘ām’ eṉa viṭai kūṟalām. itaṉai iḷampūraṇar mutaliya uraiyāciriyarkaḷ eṭuttāṇṭuḷḷaṉar. pāṭa vēṟupāṭṭāl mayaṅkit tirinta makkaḷukku oruvāṟu viḻippaṭaiyac ceytatu kainnilai oṉṟē eṉṟu aṟika.
itaṉāl nām aṭiyiṟkaṇṭavāṟu kīḻkkaṇakku nūlkaḷai ivaiveṉa aṟiyalāṉōm. avai yāvaṉa - 1. nālaṭiyār, 2. nāṉmāṇikkaṭikai, 3. iṉṉā nāṟpatu, 4. iṉiyavai nāṟpatu, 5. kār nāṟpatu, 6. kaḷavaḻi nāṟpatu, 7. aintiṇai aimpatu, 8. aintiṇai eḻupatu, 9. tiṇaimoḻi aimpatu, 10. tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, 11. tirukkuṟaḷ, 12. tirikaṭukam, 13. ācārakkōvai, 14. paḻamoḻi, 15. ciṟupañcamūlam, 16. mutumoḻik kāñci, 17. ēlāti, 18. kainnilai.
ivai kīḻkkaṇakku nūleṉa amaiyum vakaiyaic ciṟitu nōkkuvōm;
‘ vaṉappiyal tāṉē vakukkaṅ kālai
 ciṉ meṉ moḻiyāl tāya paṉuvalōṭu
 ammai tāṉē aṭinimirpu iṉṟē’-
eṉum tolkāppiyac ceyyuḷiyal 235 - ām cūttirattil uḷḷa ammai eṉṟa vaṉappiṉuḷ kīḻkkaṇakku nūlkaḷai uraiyāciriyar kaḷāṉa pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum aṭakkuvar. tāya paṉuval eṉpatu aṟam poruḷ iṉpam eṉum mukkūṟṟaik koṇṭatu eṉpar. itaṉuḷ aṭi nimirpu iṉṟē eṉpatāl oruvāṟu yāppu nilaiyaiyum uraippa, ivaikaḷāl kīḻkkaṇakku eṉum peyarai aṟiya muṭiyāviṭṭālum, kīḻkkaṇakkiṉ poruḷamaitiyaiyum yāppamaitiyaiyum aṟiyalām.
iṉi, piṟkāla nūleṉak karutappaṭum paṉṉiru pāṭṭiyalil,
‘ akavalum kalippā vumpari pāṭalum
 patiṟṟain tāti patiṟṟaimpa tīru
 mikuttuṭaṉ tokuppaṉa mēṟkaṇak keṉavum
 veḷḷait tokaiyum avvakai yeṇpeṟiṉ
 eḷḷaṟu kīḻkkaṇak keṉavum koḷalē’- eṉṉum
paṉṉiru pāṭṭiyal 222 - ām cūttirattālum,
‘ aṭinimir pillāc ceyyuṭ ṭokuti
 aṟamporuḷ iṉpam aṭukki avvat
 tiṟampaṭa varuvatu kīḻkkaṇak kākum’ - eṉṉum
paṉṉiru pāṭṭiyal kaṇakkeṉum talaippiṉ kīḻ mēṟkōṭ cūttiram 133 - ālum oruvāṟu mēṟkaṇakku, kīḻkkaṇakku nūlkaḷai aṟiya muṭikiṟatu. itaṉāl kīḻkkaṇakku veḷḷait tokai peṟṟum, eṇpeṟṟum, aṭinimirpu iṉṟiyum aṟam poruḷ iṉpak karuttuṅ koṇṭu varuvatu eṉat terikiṟatu.
mēṟkaṇakku, kīḻkkaṇakku eṉṟa peyarkaḷaip paṉṉiru pāṭṭiyal kūṟukiṟatēyaṉṟi vēṟunūlkaḷ itaṟku ilakkaṇam kūṟa villai. ataṉil mēṟkaṇakku eṉṟa peyarai innūlilē yaṉṟi vēṟu eṅkum kāṇappaṭavillai. uraiyāciriyar oruvarum ippeyarai eṭuttu āḷavum illai. orukāl mēṟkaṇakku eṉṟa peyar maṟaiya kīḻkkaṇakku maṭṭum vaḻaṅkalāyiṟṟō, aṉṟi, kīḻkkaṇakkaik kuṟippiṭa mēṟkaṇakkaiyum uṭaṉ uraittaṉarō aṟiyōm. mēlaic cūttirattu ‘eṇpeṟiṉ’ eṉpatāl kīḻkkaṇakku nūlkaḷ eṇpaṟṟi varumeṉat terikiṟatu. kār nāṟpatum, kaḷavaḻi nāṟpatum, kālam paṟṟiyum iṭam paṟṟiyum varutaliṉ iḵtu ac cūttirappaṭi poruntā teṉiṉum, ‘eḷḷaṟu’ eṉṟa mikaiyāṉē itaṉai amaittiṭuka. ‘veḷḷait tokaiyum’ eṉṟatāl ivai yāvum veṇpā yāppil varum eṉap peṟappaṭum. āṉāl, mutumoḻik kāñci kuṟaṭṭāḻicaiyil vantuḷatu. taṉai veḷḷait tokaiyum eṉṟa ummaiyai ecca vummai yākkip poruttik koḷka.
ituvarai kīḻkkaṇakku nūlkaḷ yāvai, avai evvitam kīḻkkaṇakku nūlkaḷāyiṉa eṉpataik kūṟiṉōm. iṉi, ikkīḻkkaṇakku eṉṟa peyar eppoḻututāṉ vaḻaṅkappaṭṭatu eṉpataip pārppōm.
(1) iṟaiyaṉār kaḷaviyalukku uraikaṇṭa nakkīrar, kaṭaiccaṅkattaiyum ataṉil tōṉṟiya nūlkaḷaiyum kūṟumiṭattu ‘pāṭṭum tokaiyum’ eṉak kuṟippiṭṭārē yaṉṟik kīḻk kaṇakkaippaṟṟi yātoṉṟum kūṟāmal viṭuttār. nakkīrar eṉṟa peyariṉar palar uḷḷaṉar. avarkaḷil iṟaiyaṉār akapporuḷukku uraikaṇṭa nakkīrar kālam ki.pi.ēḻu allatu eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti eṉpar. itaṉai yārum maṟukkār. ivar kālattil patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉṟa peyar vaḻaṅkiyatākat teriyavillai. kiḻkkaṇakku nūlkaḷil pala iruntaṉa. āyiṉ avai tokukkap paṭavillai eṉpatai oruvāṟu aṟiyalām.
(2) aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟāṉa cintāmaṇi ki.pi pattām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭatu. itaṉai itaṟku eṇṇuṟu āṇṭukku muṉ iyaṟṟappeṟṟa cilappatikāram, maṇimēkalaiyōṭu iṇaittu, aimperuṅkāppiyam eṉṟaṉar ippeyar cintāmaṇi ulavi ōriru nūṟṟāṇṭukkup piṉṉarē ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum. itaṉai yārum maṟukkār. 
(3) kīḻkkaṇak keṉṟa peyaraip pērāciriyarum, nacciṉārk kiṉiyarum, yāpparuṅkala uraiyāciriyar kuṇacākararum, vīracōḻiya uraiyāciriyarum kūṟiyuḷḷaṉar. ivvāciriyarkaḷiṉ kālam ki.pi. 14, 15 - ām nūṟṟāṇṭeṉpar. ivarkaḷ kālattil patiṉeṇ kīḻkkaṇakkeṉum peyar vaḻaṅkiyiruttaliṉāl, ivarkaḷ eṭut tāṇṭuḷḷaṉar.
(4) olkāppukaḻ tolkāppiyattiṟku mutaṉ mutal urai kaṇṭavar iḷampūraṇar āvār. ataṉāl avar uraiyāciriyar eṉappaṭṭār. ivartam uraiyil ōriṭattilāvatu patiṉeṇ kīḻkkaṇakkaippaṟṟik kuṟittārallar. ivaruṭaiya kālam ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭeṉpar. ātalāl patiṉeṇkīḻkkaṇakku eṉṟa peyar uraiyāciriyar kālattil tokukkap peṟavillai eṉpatu uṟutiyākiṟatu.
ākavē, patiṉeṇkīḻkkaṇakku, aimperuṅkāppiyam, aiñciṟukāppiyam mutaliya tokaippeyarkaḷ yāvum ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭu varai tokukkappaṭavillai eṉpataiyum ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭil tokukkappaṭṭu, ataṉ piṉṉar vaḻaṅki, uraiyāciriyarkaḷāl eṭuttāḷappaṭṭaṉa eṉavum koḷḷutalē ēṟpuṭaittākum.
iṉi, innūlkaḷ yāvum orē kālattil tōṉṟiyavai alla eṉpatai maṟuppōr ilar. ippatiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷil mutaṉ mutal iyaṟṟappaṭṭatu tirukkuṟaḷ. itaṉ kāla ārāycciyil palvēṟu karuttukkaḷ iruppiṉum oruvāṟu ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭu eṉṉum muṭivaip perumpālār ēṟṟuḷḷaṉar. ācārak kōvai, mutumoḻikkāñci mutaliyavai ki.pi. oṉṟapatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutivarai iyaṟṟappaṭṭatāka aṟiñarkaḷ karutu vatāl, kīḻkkaṇakku nūlkaḷ yāvum ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutivarai cumār pattu nūṟṟāṇṭukaḷil aṭuttaṭuttut tōṉṟi, ki.pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil tokuttu vaḻaṅkappaṭṭu, ataṉ piṉṉar 14 - 15 ām nūṟṟāṇṭu mutal eṭuttāḷappaṭṭu varukiṉṟaṉa eṉakkūṟi ikkaṭṭuraiyai muṭikkiṉṟēṉ.


nūlāciriyarkaḷ
1. 	tirukkuṟaḷ 	- 	tiruvaḷḷuvar
2. 	nālaṭiyār 	- 	camaṇamuṉivarkaḷ
3. 	nāṇmaṇikkaṭikai	- 	viḷampinākaṉār
4. 	iṉiyavai nāṟpatu 	- 	pūtañcēntaṉār
5. 	iṉṉā nāṟpatu 	- 	kapilar
6. 	kār nāṟpatu 	- 	maturai kaṇṇaṅkūttaṉār
7. 	kaḷavaḻi nāṟpatu 	- 	poykaiyār
8. 	tirikaṭukam 	- 	nallātaṉār
9. 	ācārakkōvai 	- 	peruvāyiṉ muḷḷiyār
10. 	paḻamoḻināṉūṟu	-	muṉṟuṟaiyaraiyaṉār
11. 	ciṟupañcamūlam 	- 	kāriyācāṉ
12. 	mutumoḻikkāñci 	- 	kūṭalūr kiḻār
13. 	ēlāti 	- 	kaṇimētaiyār
14. 	tiṇaimoḻi aimpatu 	- 	kaṇṇañcēntaṉār
15. 	aintiṉai aimpatu 	- 	poṟaiyaṉār
16.	aintiṇai eḻupatu 	- 	mūvātiyār
17. tiṇaimālai nūṟṟaimpatu - kaṇimētaiyār
18. 	kainnilai 	- 	pullaṅkāṭaṉār



poruḷaṭakkam
1. patippurai ------------------------------------------------------ 
2. mēṟkaṇakkum kīḻkkaṇakkum --------------------------- 
3. patiṉeṇkīḻkkaṇakku ------------------------------------- 
4. nūlāciriyarkaḷ -----------------------------------------------
nūl
1. nālaṭiyār ----------------------------------------------------- 
2. nāṇmaṇikkaṭikai ----------------------------------------- 
3. kār nāṟpatu---------------------------------------------------
4. kaḷavaḻi nāṟpatu --------------------------------------------- 
5. iṉṉā nāṟpatu --------------------------------------------- 
6. iṉiyavai nāṟpatu ----------------------------------------- 
7. aintiṇai yaimpatu --------------------------------------- 
8. aintiṇai yeḻupatu ---------------------------------------- 
9. tiṇaimālai nūṟṟaimpatu ------------------------------ 
10. tiṇaimoḻi yaimpatu ----------------------------------- 






nālaṭiyār


āciriyar :  camaṇamuṉivar
uraiyāciriyar : irā. iḷaṅkumaraṉ


nālaṭiyār teḷivurai
kaṭavuḷ vāḻttu
------------
nēricai veṇpā
vāṉiṭu villiṉ varavaṟiyā vāymaiyāl
kālnilam tōyāk kaṭavuḷai--yāmnilam
ceṉṉi yuṟavaṇaṅkic cērtumem uḷḷattu
muṉṉi yavaimuṭika eṉṟu.
vāṉil tōṉṟum tiruvil pōla varum iyalpuṭaiya piṟappu iṟappu eṉpavaṟṟait tam meyyuṇarvāl teḷin taṟinta, tam tiruvaṭi nilattil paṭital illāta arukak kaṭavuḷai “em uḷḷattu niṉaitta inta nūṟpaṇi iṉitu muṭiyumāka” eṉṟu emtalai nilattil paṭiyumāṟu vīḻntu vaṇaṅkic cērvēmāka.
1. aṟattuppāl
1. celvam nilaiyāmai
aṟucuvai uṇṭi amarntillāḷ ūṭṭa
maṟucikai nīkkiuṇ ṭārum--vaṟiñarāyc
ceṉṟirappar ōriṭattuk kūḻeṉiṉ celvam oṉṟu
uṇṭāka vaikkaṟpāṟ ṟaṉṟu.	1
aṟucuvai uṇavai arumai maṉaivi arukē iruntu virumpi uṇpikkavum, tam vaḷamaip perukkāl maṟṟoru kavaḷam vēṇṭā eṉṟu vilakki uṇpavarum, oru kālattil vaṟumaiyaṭaintu maṟṟoruvariṭattu irantu uṇpār eṉ ṟāl celvam eṉṉum oṉṟu nilaikkat takkatu eṉṟu karutak kūṭiyatu aṉṟām.
tukaḷ nīr peruñcelvam tōṉṟiyakkāl toṭṭup
pakaṭu naṭanta kūḻ pallārō ṭuṇka
akaṭuṟa yārmāṭṭum nillātu celvam
cakaṭakkāl pōla varum.	2
celvam evariṭattum uṟutiyāka nilaittut taṅkātu; vaṇṭiyiṉ uruḷaiyaippōl aḵtu uruṇṭōṭum iyalpi ṉatu. ātalāl kuṟṟamaṟṟa peruñcelvam oruvaṉ taṉṉiṭattu varappeṟṟa appoḻutu mutalē, ēr uḻutalāl varum uṇavu vakaikaḷai viruntiṉar cuṟṟattār ākiyavar kaḷuṭaṉ kūṭi iṉi tuṟa uṇpāṉāka.
yāṉai yeruttam poliyak kuṭainiḻaṟkīḻc
cēṉait talaivarāyc ceṉṟōrum--ēṉai
viṉai ulappa vēṟāki vīḻvārtām koṇṭa
maṉaiyāḷai māṟṟār koḷa.	3
yāṉaiyiṉ piṭar polivuṟumāṟu kuṭai niḻaliṉ kīḻē amarntu paṭait talaivarākac cellum āṭcic celvam paṭaittavarkaḷum, an nalviṉai keṭṭut tīviṉai vantu cūḻtalāl, av vuyar nilaiyiliruntu māṟupaṭṭut tāṅkaḷ vāḻkkait tuṇaiyeṉak koṇṭa maṉaiyāḷaiyum māṟ ṟār kavarntu koḷḷumpaṭi tāḻvaṭaivar.
niṉṟaṉa niṉṟaṉa nillā eṉauṇarntu
oṉṟiṉa oṉṟiṉa vallē ceyiṉceyka
ceṉṟaṉa ceṉṟaṉa vāḻnāḷ ceṟuttuṭaṉ
vantatu vantatu kūṟṟu.	4
vāḻumnāḷ ovvoṉṟum pōy oḻintu koṇṭē irukkiṉṟaṉa; cīṟṟam mikak koṇṭu kūṟṟuvaṉ toṭarntu vantu koṇṭē irukkiṉṟāṉ; ātalāl, nilaiyāṉavai eṉṟu eṇṇum poruḷkaḷellām nilaippavai alla; ivaṟṟai uṇarntu ceyyattakka naṟceyalkaḷai nāḷai eṉṟu taḷḷippōṭāmal uṭaṉē ceyvāyāka.
eṉṉāṉum oṉṟutam kaiyuṟap peṟṟakkāl
piṉṉāva teṉṟu piṭittirā--muṉṉē
koṭuttār uyappōvar kōṭiltīk kūṟṟam
toṭuttāṟu cellum curam.	5
yātākiṉum oruporuḷ tam kaiyil varappeṟṟāl ataṉāl tamakkup piṟpayaṉ peritām eṉṟu iṟukki vaittuk koḷḷāmal muṟpaṭa aṟavaḻiyil celaviṭṭavar naṭuvunilai tavaṟāta koṭiya kūṟṟuvaṉ taṉ paṟṟuṅ kayiṟṟuṭaṉ vantu kaṭṭi iḻuttuc cellum kaṭuvaḻiyiliruntu tappip piḻaikkum pēṟu eytuvar.
iḻaittanāḷ ellai ikavā piḻaittorīik
kūṟṟam kutittuyntār īṅkillai--āṟṟap
perumporuḷ vaittīr vaḻaṅkumiṉ nāḷait
taḻīimtaḻīim taṇṇam paṭum.	6
perumporuḷ tēṭi vaittuḷḷa celvarkaḷē! ivvaḷavu eṉṟu varaiyaṟukkappaṭṭa vāḻnāḷiṉ ellaiyai evarum kaṭappatu illai; kūṟṟuvaṉukkut tappi yōṭip piḻaittavarkaḷum ivvulakil illai; nāḷaiyē ‘taḻīim’ ‘taḻīim’ eṉṟu piṇappaṟai olikkavum paṭum. ātalāl poruḷai uṭaṉē piṟarkku vaḻaṅkip pēṟaṭaivīrkaḷāka.
tōṟṟamcāl ñāyiṟu nāḻiyā vaikalum
kūṟṟam aḷantunum nāḷuṇṇum--āṟṟa
aṟañcey taruḷuṭaiyī rākumiṉ yārum
piṟantum piṟavātā ril.	7
polivuṭaṉ veḷippaṭum ñāyiṟṟai aḷakkum nāḻiyākak koṇṭu, nāḷtōṟum num vāḻ nāḷākiya tāṉiyattai aḷantu pōṭṭuk kūṟṟuvaṉ uṇpāṉ. ātalāl nallaṟaṅ kaḷai nāḷuñceytu aruḷ uṭaiyavar āvīrāka. avvāṟu ākāta yāvarum maṉitarākap piṟantālum piṟavātava rākavē vaikkappaṭuvar.
celvaryām eṉṟutām celvuḻi eṇṇāta
pullaṟi vāḷar peruñcelvam--elliṟ
karuṅkoṇmū vāytiṟanta miṉṉuppōṟ ṟōṉṟi
maruṅkaṟak keṭṭu viṭum.	8
‘yām celvar’ eṉṟu makiḻntu tām cellum iṭamākiya vīṭṭulakaip paṟṟi eṇṇi naṭakkāta ciṟṟaṟiviṉar cērttu vaitta peruñcelvam, kāriruṭ pōtil karumukil iṭaiyē tōṉṟiya miṉṉalaip pōl ‘muṉṉē irunta iṭam iḵtu’ eṉṉum aṭaiyāḷam tāṉum illāmal ciṟupōtil aḻintoḻiyum.
uṇṇāṉ oḷiniṟāṉ ōṅku pukaḻceyyāṉ
tuṉṉaruṅ kēḷir tuyarkaḷaiyāṉ--koṉṉē
vaḻaṅkāṉ poruḷkāt tiruppāṉēl aā
iḻantāṉeṉ ṟeṇṇap paṭum.	9
celvam mikap peṟṟiruntum tāṉ uṇṇātavaṉākavum, taṉmatippai nilaipeṟac ceyyātavaṉākavum, perum pukaḻai īṭṭātavaṉākavum, aṭaitaṟku ariya uṟaviṉar tuyarai nīkkātavaṉākavum, payaṉ karutāmal koṭukkātavaṉākavum poruḷaik kāttukkoṇṭiruppavaṉ antō! poruḷ illāta vaṟiyaṉ eṉṟē eṇṇappaṭuvāṉ.
uṭāatum uṇṇātum tamuṭampu ceṟṟum
keṭāata nallaṟamum ceyyār--koṭāatu
vaittīṭṭi ṉāriḻappar vāṉtōy malaināṭa
uyttīṭṭum tēṉīk kari.	10
vāṉaittoṭum uyarnta malaināṭaṉē, tām nalluṭai uṭuttāmalum, nalluṇavu uṇṇāmalum, tam uṭalai varuttiyum, aḻiyāta aṟac ceyalaic ceyyātum, vaṟiyavarkku etuvum vaḻaṅkātum poruḷaic cērttu vaittavar ataṉai iḻappar. tēṉai āyntu tēṭic cērttu vaittu iḻakkum tēṉī itaṟkuc cāṉṟākum.
2. iḷamai nilaiyāmai
naraivarum eṉṟeṇṇi nallaṟi vāḷar
kuḻavi yiṭattē tuṟantār--puraitīrā
maṉṉā iḷamai makiḻntārē kōlūṉṟi
iṉṉāṅ keḻuntirup pār.	11
nallaṟivāḷar ‘mutumai vantē tīrum’eṉṟu eṇṇik kuḻantaip paruvattilēyē paṟṟuḷḷam viṭuttaṉar. kuṟṟattiṉiṉṟu akalātatum nilaipeṟātatum ākiya iḷamaiyai virumpi nalvaḻiyil cellāmal makiḻcciyil ūṉṟi niṉṟavarē, mutumaiyil taṭiyūṉṟit tuṉpamikkut taḷḷāṭi niṟpavar.
naṭpunār aṟṟaṉa nallārum aḵkiṉār
aṟput taḷaiyum aviḻntaṉa--uṭkāṇāy
vāḻtaliṉ ūtiyam eṉṉuṇṭām vantatē
āḻkalat taṉṉa kaluḻ.	12
naṇpar eṉṉum nārum aṟuntatu; nalla kātalarum nēyam kuṟaintaṉar; aṉpu eṉṉum kaṭṭum aviḻntatu; kaṭaluḷ āḻntupōkum marakkalattil uṇṭākum aḻukai olipōla uṟaviṉar aḻukaiyum eḻuntatu; ittakaiya vāḻviṉāl uṇ ṭākum ūtiyamtāṉ eṉṉa? uḷnōkki ārāyntu pārppā yāka.
coltaḷarntu kōlūṉṟic cōrnta naṭaiyiṉarāyp
palkaḻaṉṟu paṇṭam paḻikāṟum--ilceṟintu
kāma neṟipaṭarum kaṇṇiṉārk killaiyē
ēma neṟipaṭaru māṟu.	13
collum moḻi taḷarntu, kaiyil taṇṭūṉṟit taḷḷā ṭiya naṭaiyiṉarākip pallum utirntu, uṭalākiya poruḷ paḻikkappaṭum kālam varai maṉaivāḻvai viṭāmal paṟṟu vaḻiyil cellum karuttuṭaiyavarkku, uyirkku naṉmai yām meyyuṇarvu vaḻiyil cellum vakai uṇṭākātu.
tāḻāt taḷarāt talainaṭuṅkāt taṇṭūṉṟā
vīḻā iṟakkum ivaḷmāṭṭum--kāḻilā
mammarkoḷ māntark kaṇaṅkākun taṉkaikkōl
ammaṉaikkō lākiya ñāṉṟu.	14
maṉattil uṟutippāṭu illāmal ivaḷiṭattē mayakkam koṇṭiruppavarkku, ivaḷ tāyiṉ kaiyil irunta ūṉṟu kōl ivaḷkaiyil vantu cērntu, kuṉintu taḷarntu talai naṭukkaṅkoṇṭu taḷḷāṭip piṉṉē iṟantoḻiyum kālam varumpōtu tāṉ tam tavaṟṟai niṉaittu varuntum tuṉpam varum pōlum.
eṉakkuttā yākiyāḷ eṉṉaiīṅ kiṭṭut
taṉakkuttāy nāṭiyē ceṉṟāḷ--taṉakkuttāy
ākiyavaḷum atuvāṉāl tāyttāyk koṇ(ṭu)
ēkum aḷittiv vulaku.	15
eṉṉaip peṟṟeṭutta aṉṉaiyākiyavaḷ eṉṉai ivvulakil viṭuttut taṉakkoru tāyai virumpic ceṉṟāḷ; avaḷ tāyāka irunta vaḷum avvāṟē taṉakkut tāyai virumpic ceṉṟāḷ; avvāṟāṉāl tāyait tāvit tāvit tēṭic cellum ivvulakiṉ iyalpai eṇṇippārkka iraṅkattakkatē.
veṟiayar veṅkaḷattu vēlmakaṉ pāṇi
muṟiyār naṟuṅkaṇṇi muṉṉart tayaṅka
maṟikuḷaku uṇṭaṉṉa maṉṉā makiḻcci
aṟivuṭai yāḷarkaṇ il.	16
uyirp paliyiṭṭu veṟiyāṭṭu naṭattukiṉṟa iṭattil, veṟiyāṭuvāṉ kaiyil kaṭṭiyuḷḷa taḷirum pūvum poruntiya mālai, taṉmuṉṉē tōṉṟa, ataṉaik kaṇṭa āṭṭukkuṭṭi taṉakku nēra iruppatai uṇarāmal taḷirait tiṉpatu pōṉṟa nilaipeṟāta makiḻcci nallaṟivuṭaiyāriṭattu illai.
paṉipaṭu cōlaip payaṉmara mellām
kaṉiutirntu vīḻntaṟ ṟaḷimai--naṉiperitum
vēṟkaṇṇaḷ eṉṟivaḷai veḵkaṉmiṉ maṟṟivaḷum
kōṟkaṇṇa ḷākum kuṉintu	17
taṇmaiyamainta cōlaiyil uḷḷa payaṉmaraṅkaḷ palavaṟṟil iruntum, paḻaṅkaḷ utirntu vīḻntu vaṟitāka niṟpatu pōṉṟatu iḷamaip paruvam. ātalāl, ‘ivaḷ vēl pōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiyavaḷ’ eṉṟu ivaḷai mikapperitum virumpā tiruppīrāka. ivaḷum orunāḷ kūṉik kuṟukik kōl piṭittu naṭappavaḷ āvaḷ.
paruvam eḷaittuḷa palliṉpāl ēṉai
irucikaiyum uṇṭīrō eṉṟu--varicaiyāl
uḷnāṭṭam koḷḷap paṭutalāl yākkaikkōḷ
eṇṇār aṟivuṭai yār.	18
“numakku akavai ettaṉai ākiyuḷḷaṉa? paṟkaḷiṉ nilaimai evvāṟu uḷḷaṉa? iru kaippiṭi aḷavilāyiṉum uṇkiṉṟīrō?” eṉṟu muṟaiyāka ulakōrāl uṭaliyalpu uḷḷāka ārāycci ceyyappaṭuvatāl avvuṭaliṉ iḷamait taṉmaiyai aṟivuṭaiyār oru poruḷākak karutār.
maṟṟaṟivām nalviṉai yām iḷaiyam eṉṉātu
kaittuṇṭām pōḻtē karavā taṟañceymmiṉ
muṟṟi yirunta kaṉiyoḻiyat tīvaḷiyāl
naṟkāy utirtalum uṇṭu.	19
“nalla ceyalkaḷaip piṉṉē ārāyntu ceytu koḷvōm; yām ippoḻutu akavaiyāl iḷaiyarāyuḷḷōm” eṉṟu eṇṇāmal kaiyiṟ poruḷ irukkum pōtē oḷittu vaikkāmal aṟañceyka. ēṉeṉil kōṭaik kāṟṟāl muṟṟiya kaṉi aṉṟik kāmpu valiya kāykaḷum utirntu viṭuvatu uṇṭu.
āḷpārt tuḻalum aruḷilkūṟ ṟuṇmaiyāl
tōḷkōppuk kālattāl koṇṭuymmiṉ--pīḷpitukkip
piḷḷaiyait tāy alaṟak kōṭalāl maṟṟataṉ
kaḷḷam kaṭaippiṭittal naṉṟu.	20
tāṉ paṟṟik koṇṭu pōka vēṇṭiya āḷaip pārttut tiriyum aruḷ illāta kūṟṟuvaṉ uḷḷāṉ. ātalāl, nalviṉai eṉṉum kaṭṭuc cōṟṟai iḷamaiyilēyē tēṭik koṇṭu uyvīrāka. karuvilēyē veḷiyēṟṟi ataṉ aṉṉai alaṟi aḻumāṟu piḷḷaiyaik koḷḷum kūṟṟiṉ vañcam uṇarntu kaṭaṉāṟṟal naṉṟu.
3. yākkai nilaiyāmai
malaimicait tōṉṟum matiyampōl yāṉait
talaimicaik koṇṭa kuṭaiyar--nilamicait
tuñciṉār eṉṟeṭuttut tūṟṟappaṭṭa ṭārallāl
eñciṉār ivvulakat til.	21
malaiyiṉmēl viḷaṅkum muḻumatiyampōl yāṉaiyiṉ talaiyiṉ mēl koṇṭa kuṭaiyiṉ niḻaṟkaṇṇē iruntu ulāvanta aracarkaḷum, in nilavulakil ‘iṟantār’ eṉṟu palarālum iḻitturaikkap paṭṭaṉarē allāmal, “eṉṟum iṟavāmal iruntār”eṉṟu pukaḻumāṟu iruntār ilar.
vāḻnāṭ kalakā vayaṅkoḷi maṇṭilam
vīḻnāḷ paṭāa teḻutalāl--vāḻnāḷ
ulavāmuṉ oppura vāṟṟumiṉ yārum
nilavār nilamicai mēl.	22
vāḻum nāḷkaḷukku aḷavaiyāka viḷaṅkum katirkaḷai yuṭaiya ñāyiṟu oru nāḷēṉum oḻintupōkāmal eṉṟum tavaṟātu tōṉṟutalāl, ataṉaik koṇṭu kaṇakkiṭappaṭum vāḻum nāḷ aṟṟuppōku muṉṉē aṟañceyka. kuṟippiṭṭa vāḻnāḷukku mēl ulakil evarum vāḻvatu ilar.
maṉṟam kaṟaṅka maṇappaṟai yāyiṉa
aṉṟavark kāṅkē piṇappaṟaiyāyp--piṉṟai
olittalum uṇṭāmeṉ ṟuyntupōm āṟē
valikkumām māṇṭār maṉam.	23
kūṭiyiruntōr aṉaivarum makiḻcci koḷḷumāṟu maṇappaṟaiyāka olittavai, atē nāḷil anta iṭattilēyē maṇavāḷar tamakkē piṇappaṟaiyāka olittalum kāṇak kūṭiyatē. itaṉai uṇarnta uyarntōr uḷḷam uyvataṟku vaḻiyākum naṉṉeṟiyil cellutaṟkē tuṇintu niṟkum.
ceṉṟē eṟipa orukāl ciṟuvarai
niṉṟē eṟipa paṟaiyiṉai--naṉṟēkāṇ
mukkālaik koṭṭiṉuḷ mūṭittīk koṇṭeḻuvar
cettāraic cāvār cumantu.	24
oruvar iṟantāl av viṭattiṟkup paṟaiyaṟaivār pōy orumuṟai aṟaivar; ciṟitupoḻutu niṟuttip piṉṉē iraṇṭā muṟai aṟaivar; mūṉṟāmuṟai aṟaiyum aḷavil piṇattait tuṇiyāl mūṭit tīccaṭṭi koṇṭu iṟantavarai iṟappār tōḷiṟ cumantu celvar. ittakaiya ulakiyal mika naṉṟām.
kaṇamkoṇṭu cuṟṟattār kalleṉ ṟalaṟap
piṇamkoṇṭu kāṭṭuyppārk kaṇṭum--maṇaṅkoṇṭīṇ
ṭuṇṭuṇṭuṇ ṭeṉṉum uṇarviṉāṉ cāṟṟumē
ṭoṇṭoṇṭoṇ eṉṉum paṟai.	25
cuṟṟattār kūṭṭamākat tiraṇṭu kalleṉṉum oliyuṇṭāka alaṟi aḻutu, piṇattai iṭukāṭṭukku eṭuttuk koṇṭu pōyc cērppatai nēril kaṇṭum, maṇañceytu koṇṭu, “iṅku iṉpam uṇṭu uṇṭu uṇṭu”eṉṟu mayaṅku vārkku appaṟai “ṭoṇ ṭoṇ ṭoṇ” eṉa olittu “iṉpam illai” eṉṟu kūṟum.
nārttoṭut tīrkkileṉ naṉṟāyn taṭakkileṉ
pārttuḻip peyyileṉ pallōr paḻikkileṉ
tōṟpaiyuḷ niṉṟu toḻilaṟac ceytūṭṭum
kūttaṉ puṟappaṭṭak kāl.	26
tōlākiya paiyiṉ uḷḷē iruntu iruviṉaikaḷai muḻumaiyākac ceytu uṇpikkum uyirākiya kūttaṉ veḷi yē puṟappaṭṭapōtu, avvuṭalai nārāl kaṭṭi iḻuttāl eṉṉa? naṉṟākat tūymai ceytu aṭakkiṉāl eṉṉa? kaṇṭa iṭattil eṟintāl eṉṉa? palarkūṭip paḻittāl eṉṉa? avvuṭaṟku oṉṟum illai.
paṭumaḻai mokkuḷiṉ palkālum tōṉṟik
keṭumitōr yākkaiyeṉ ṟeṇṇit--taṭumāṟṟam
tīrppēmyām eṉṟuṇarum tiṇṇaṟi vāḷarai
nērppāryār nīḷnilattiṉ mēl.	27
“maḻai nīril tōṉṟi aḻiyum nīrkkumiḻi pōlap pal kālum tōṉṟit tōṉṟi viraivil aḻintu pōkum uṭal iḵtu” eṉṟu uṭaliḻivai niṉaittup, piṟavittuyar toṭa rātavāṟu oḻippōm eṉṟu uṟutiyāka uṇarntu kaṭaip piṭikkum meyyaṟivāḷarkku oppāṉavar ivvulakil evarum ilar.
yākkaiyai yāppuṭaittāp peṟṟavar tāmpeṟṟa
yākkaiyā lāyapayaṉkoḷka--yākkai
malaiyāṭu mañcupōl tōṉṟimaṟ ṟāṅkē
nilaiyātu nīttu viṭum.	28
uṭalai valuvuṭaiyatākak koṇṭavar avvaluvuḷḷa pōtē tam uṭalāl ceytukoḷḷum nalviṉaikaḷaic ceytu koḷvārāka. ēṉeṉil, malaiyiṉmēl tāvic celkiṉṟa mēkam pōlak kāṇappaṭṭup piṉpu ak kāṇap paṭṭa paṭiyē nilaiyāmal viraivil uṭal aḻintu pōkum.
pulnuṉimēl nīrpōl nilaiyāmai eṉṟeṇṇi
iṉṉiṉiyē ceyka aṟaviṉai-iṉṉiṉiyē
niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉtaṉ kēḷ alaṟac
ceṉṟāṉ eṉappaṭuta lāl.	29
“ippoḻutu tāṉ avaṉ iṅkē niṉṟāṉ; uṭkārn tiruntāṉ; paṭuttiruntāṉ; tam uṟaviṉar alaṟi aḻumāṟu iṟantāṉ” eṉṟu ulakattil collappaṭuvatāl pulliṉ nuṉiyil tēṅkiniṟkum paṉi nīrpōl uṭal nilaiyātu aḻiyum taṉmaiyiṉatu eṉṟu niṉaittu ippoḻutē naṟ ceyalkaḷaic ceyka.
kēḷātē vantu kiḷaikaḷāy iltōṉṟi
vāḷātē pōvarāl māntarkaḷ--vāḷātē
cēkkai maraṉoḻiyac cēṇnīṅku puḷpōla
yākkai tamarkkoḻiya nīttu	30
maṉitarkaḷ kēṭkāmalē vantu, uṟaviṉarkaḷāka maṉai vāḻkkaiyil piṟantu, marattil kūṭṭai vaittuviṭṭu neṭun tolaivukku nīṅkic cellum paṟavaiyaip pōlat tam kūṭākiya uṭalait tam uṟaviṉariṭattuk kiṭakkac ceytuviṭṭu yātoṉṟum collāmal iṟantu pōvar. ittakaittu uṭaliṉ vāḻvu.
4. aṟaṉvaliyuṟuttal
akattārē vāḻvāreṉ ṟaṇṇāntu nōkkip
pukattām peṟāar puṟaṅkaṭai paṟṟi
mikattām varunti iruppārē mēlait
tavattāl tavañceyyā tār.	31
muṉṉaip piṟappil ceyta tavattāl vāytta celvat tiṉāl piṉṉaip piṟappukku naṉmaiyākum tavattaic ceytu koḷḷātavar ‘iv villattu vāḻvārē vāḻvār’ eṉṟu nimirntu pārttu av vīṭṭuḷ nuḻaiyap peṟātavarāy ataṉ vāyilaip paṟṟik koṇṭu varunti niṟpavar āvar.
āvāmnām ākkam nacaii aṟammaṟantu
pōvāmnām eṉṉāp pulaineñcē--ōvātu
niṉṟuñaṟṟi vāḻti eṉiṉumniṉ vāḻnāḷkaḷ
ceṉṟaṉa ceyva turai.	32
pulliya neñcamē! aḻiyā aṟattai aṟavē maṟantu, aḻiyum celvattaiyē virumpi ‘ic celvattai aṭai vōm; itaṉāl mēl nilaikkup pōvēm’ eṉṟu toṭarntu poruḷ cērkka muyalkiṉṟāy. nī ivvāṟu celaviṭṭa vāḻnāṭkaḷ vaṟitē ceṉṟaṉa; iṉic ceyyak kūṭiya teṉṉa eṉṟu uraippāyāka!
viṉaippayaṉ vantakkālveyya uyirā
maṉattiṉ aḻiyumām pētai--niṉaittataṉait
tollaiya teṉṟuṇar vārē taṭumāṟṟat
tellai ikantoruvu vār.	33
muṉṉait tīviṉaiyiṉ payaṉ vantapōtu vetumpip peru
mūccu viṭṭut taṉ maṉam naivāṉ aṟivili. attīviṉaippayaṉai naṉku ārāyntu koḷḷat takkavar, ‘muṉṉai viṉaiyiṉ payaṉ’ eṉṟu uṇarvar. attakaiyavarkaḷē piṟavi eṉṉum taṭumāṟṟattiṉ ellaiyai eḷitil kaṭantu iṉitu tappic celvar.


arumpeṟal yākkaiyaip peṟṟa payattāl
perumpayaṉum āṟṟavē koḷka--karumpūrnta
cāṟupōl cālavum piṉutavi maṟṟataṉ
kōtupōl pōkum uṭampu.	34
peṟutaṟku ariya maṉita uṭalaip peṟṟa naṟpayaṉāl perumaimikkatām aṟappayaṉai mikak koḷvīrāka. karumpai āṭṭi eṭutta cāṟṟaippōl aṟappayaṉ piṟkālattukku mikavum utaviyākum; piṉṉar ak karumpuc cakkaiyaip pōl ivvuṭalum payaṉiṉṟi vaṟitē kaḻintupōkum! iḵtuṇarka.
karumpāṭṭik kaṭṭi ciṟukālaik koṇṭār
turumpeḻuntu vēmkāl tuyarāṇ ṭuḻavār
varunti uṭampiṉ payaṉkoṇṭār kūṟṟam
varuṅkāl pariva tilar.	35
karumpai ālaiyil iṭṭu āṭṭi ataṉ cāṟṟil iruntu carukkaraik kaṭṭiyai muṉṉē eṭuttuk koṇṭavar, piṉṉē akkarumpuc cakkaiyil tīppaṟṟi eriyumpōtu avviṭattut tuṉpam eytār. atupōl uṭalāl ākiya aṟappayaṉai muyaṉṟu kaikkoṇṭavar kūṟṟuvaṉ varumpōtu varuntār.
iṉṟukol aṉṟukol eṉṟukol eṉṉātu
piṉṟaiyē niṉṟatu kūṟṟameṉ ṟeṇṇi
oruvumiṉ tīyavai ollum vakaiyāṉ
maruvumiṉ māṇṭār aṟam.	36
‘iṉṟaikkō’ ‘nāḷaikkō’ ‘aṉṟi eṉṟaikkō’ eṉṟu karutikkoṇṭu irukkāmal taṉ piṉṉaiyē niṟkiṉ ṟatu kūṟṟu eṉṟu karutit tīcceyalkaḷaic ceyyātu oḻika. taṉṉāl iyalum vakai kaḷilellām periyavarkaḷāl pēṇic ceyyappeṟum aṟac ceyalkaḷai mēṟkoṇṭu ceyka.
makkaḷā lāya perumpayaṉum āyuṅkāl
ettuṇaiyum āṟṟap palavāṉāl--tokka
uṭampiṟkē oppuravu ceytoḻukā tumpark
kiṭantuṇṇap paṇṇap paṭum.	37
ārāyumpōtu, makkaṭ piṟappāl ākiya mikunta payaṉ evvaḷavum mikap palavākum. ātalāl, palavakai uṟuppuk kaḷiṉ kūṭṭāka amainta uṭampiṟkē payaṉām naṉmaikaḷaic ceytu koṇṭu irukkāmal, avvuṭampāl vāṉulakiṟ pōy iṉpam nukartaṟkām aṟac ceyalkaḷai āyntu ceytal vēṇṭum.
uṟakkum tuṇaiyatōr ālamvit tīṇṭi
iṟappa niḻalpayan tāaṅ--kaṟappayaṉun
tāṉciṟi tāyiṉun takkārkaip paṭṭakkāl
vāṉciṟitāp pōrttu viṭum.	38
nakattāl kiḷḷi eṭukkum avvaḷavu mikacciṟiya ālam vittu muḷaittup peritāy vaḷarntu mikunta niḻalait tantāṟ pōl, nallaṟattāl uṇṭākum payaṉum ataṉ aḷavāṟ ciṟitāka iruntālum takuti uṭaiyavariṭattup paṭutalāl vāṉum ciṟitākumāṟu virintu ataṉai mūṭikkoḷḷum aḷavu peritāki viṭum.
vaikalum vaikal varakkaṇṭu maḵtuṇarār
vaikalum vaikalai vaikumeṉ ṟiṉpuṟuvar
vaikalum vaikaltam vāḻnāḷmēl vaikutal
vaikalai vaittuṇarā tār.	39
nāḷtōṟum nāḷ putitu putitāka varuvataik kaṇṭum, ataṉai uṇarātavarāy nāḷtōṟum nāḷai nilaittirukkum eṉṟu eṇṇi iṉpa nukarccikaḷil īṭupaṭupavar nāḷtōṟum nāḷ kaḻitalait tammuṭaiya vāḻnāḷiṉ mēlvarum celavu nāḷāka vaittu anta nāṭkaḷaik kaḻittu aṟiyātavar āvar.
māṉa aruṅkalam nīkki iraveṉṉum
īṉa iḷiviṉāl vāḻvēṉmaṉ--īṉattāl
ūṭṭiyak kaṇṇum uṟuticērn tivvuṭampu
nīṭṭittu niṟkum eṉiṉ.	40
iḻinta ceyalkaḷil īṭupaṭṭu uṇavu koṇṭu uṇpitta pōtum, uṟutiyamaintu ivvuṭal neṭitu nāḷ niṟku meṉṟāl māṉam eṉappaṭum peṟuvataṟku ariya aṇi kalattaik kaḻaṟṟi eṟintu, irattal eṉṉum iḻinta ceykai yāl kūṭa uyir vāḻvēṉ; āṉāl uṭal avvāṟu nilaip patu aṉṟē!
5. tūytaṉmai
mākkēḻ maṭanallāy eṉṟaraṟṟum cāṉṟavar
nōkkārkol noyyatōr pukkilai--yākkaikkōr
īcciṟa kaṉṉatōr tōlaṟiṉum vēṇṭumē
kākkai kaṭivatōr kōl.	41
uṭalil ōr īyiṉ ciṟakaḷavāṉa tōl aṟupaṭṭālum appuṇṇaik kutta varum kākkaiyai veruṭṭuvataṟku oru taṭi vēṇṭum. ātalāl, ‘māntaḷirpōlum niṟattaik koṇṭa naṅkaiyē’ eṉṟu kūvi avaḷai virumpi araṟṟit tiriyum periyōr mika iḻintatām uṭaliyalpai eṇṇippā rār pōlum.
tōṟpōrvai mēlun tuḷaipalavāyp poymmaṟaikku
mīppōrvai māṭcit tuṭampāṉāṉ--mīppōrvai
poymmaṟaiyāk kāmam pukalātu maṟṟataṉaip
paimmaṟiyāp pārkkap paṭum.	42
tōlākiya pōrvaiyiṉmēlum tuḷaikaḷ palavāki, āṅkuḷḷa kaḷaṅkattai maṟaikkum mēṟ pōrvaiyāl perumaippaṭuvatu ivvuṭal. āyiṉ, mēṟpōrvaiyaik koṇṭu uṭalaip poyyāka maṟaittu virumpip pārāṭ ṭātu, oru paiyai uṭpuṟam veḷippuṟam ākumāṟu tiruppip pārppatu pōl pārttu uṇmai uṇarka.
takkōlam tiṉṟu talainiṟaiyap pūccūṭip
poykkōlam ceyya oḻiyumē--ekkālum
uṇṭi viṉaiyuḷuṟaikkum eṉapperiyōr
kaṇṭukai viṭṭa mayal.	43
‘eppoḻutum iṭaiviṭātu uṇṇun toḻilāl uṇṭākum viḷaiviṉai veḷippaṭak kāṭṭum’eṉṟu periya varkaḷ uṇmai uṇarntu kaiviṭṭa uṭaliṉ aḻukku, maṇaṅ kūṭṭiya veṟṟilaiyait tiṉṟu talainiṟaiya naṟumaṇappūc cūṭip poyyākap puṉaivatāl oḻintu pōkumō? pōkātu. 
teṇṇīrk kuvaḷai porukayal vēleṉṟu
kaṇṇilpuṉ mākkaḷ kavaṟṟa viṭuveṉō
uṇṇīr kaḷaintakkāl nuṅkucūṉ ṟiṭṭaṉṉa
kaṇṇīrmai kaṇṭoḻuku vēṉ.	44
uḷḷirukkum nīrai eṭuttuviṭṭāl, nuṅkait tōṇṭiyatai otta avaḷ kaṇṇiṉ taṉmaiyaik kaṇṭu tuṟavu neṟiyil vāḻvēṉākiya yāṉ, ‘teḷinta nīril malarum kuvaḷaippūvum, oṉṟaiyoṉṟu etiriṭum kayalum, vēlum’ eṉṟu pārāṭṭum aṟivilār eṉ maṉattai varuttuvatai eṇṇit tuṟavu neṟiyai viṭēṉ.


mullai mukaimuṟuval mutteṉ ṟivaipitaṟṟum
kallāppuṉ mākkaḷ kavaṟṟa viṭuveṉō
ellāruṅ kāṇap puṟaṅkāṭ ṭutirntukka
palleṉpu kaṇṭoḻuku vēṉ. 	45
evarum kāṇumāṟu cuṭukāṭṭil utirntukiṭakkum pallaiyum elumpaiyum kaṇṭu tavaneṟiyil cellum yāṉ “pal mullai arumpu pōṉṟatu; muttup pōṉṟatu” eṉṟu uvamaippaṭutti uḷaṟum aṟivilār vantu eṉṉai varuttu vataik karuti yāṉ koṇṭa tavaneṟiyai viṭēṉ.
kuṭarum koḻuvum kurutiyum eṉpun
toṭarum narampoṭu tōlum--iṭaiyiṭaiyē
vaitta taṭiyum vaḻumpumā maṟṟivaṟṟuḷ
ettiṟattāḷ īrṅkōtai yāḷ.	46
“kuḷirnta mālaiyai aṇintavaḷ” eṉṟu puṉainturaip pavarkaḷē, kuṭalum mūḷaiyum irattamum elumpum oṉṟōṭu oṉṟu toṭarntu paraviya narampuṭaṉ tōlum ivaṟṟukku iṭaiyiṭaiyē vaikkap peṟṟa tacaiyum koḻuppum ākiya ipporuḷkaḷuḷ eppakutiyaic cērntavaḷ ammālaiyai aṇintāḷ?
ūṟi uvarttakka oṉpatu vāyppulaṉum
kōtik kuḻampalaikkum kumpattai--pētai
peruntōḷi peyvaḷāy eṉṉumīp pōrtta
karuntōlāl kaṇviḷakkap paṭṭu.	47
uṭal eṉpatu aḻukku ūṟi veṟukkattakka oṉpāṉ tuḷai vaḻiyēyum kaḻivu perukkeṭuttu oḻukum ōṭṭaik kuṭam; ataṉai mēlē mūṭiya aḻakiya tōlāl taṉ kaṇkaḷ kavarappeṟṟu aṟivili, “periya tōḷkaḷai uṭaiyavaḷē; aḻakiya vaḷaiyalkaḷai aṇintavaḷē” eṉṟu kūṟuvāṉ.
paṇṭam aṟiyār paṭucāntum kōtaiyum
kaṇṭupā rāṭṭuvār kaṇṭilarkol--maṇṭip
peṭaiccēval vaṉkaḻuku pērttiṭṭuk kuttaṉ
muṭaiccākā  ṭacciṟ ṟuḻi.	48
uṭalākiya poruḷiṉ iḻivai aṟiyārāy ataṉmēṟ pūcap peṟṟa cantaṉattaiyum, cūṭappeṟṟa mālaiyaiyum kaṇṭu mayaṅkip pārāṭṭupavar, nāṟum uṭalākiya vaṇṭiyiṉ uyirā kiya accu muṟintapōtu āṇ kaḻukum peṇ kaḻukum kūṭic cērntu puraṭṭik kuttit tiṉpataik kaṇṭatu ilarō?



kaḻintār iṭutalai kaṇṭārneñ cuṭkak
kuḻintāḻnta kaṇṇavāyt tōṉṟi--oḻintāraip
pōṟṟi neṟiniṉmiṉ iṟṟitaṉ paṇpeṉṟu
cāṟṟuṅkol cālac cirittu.	49
iṟantavarkaḷiṉ citaṟik kiṭakkum talaikaḷ, kuḻiyāka āḻnta kaṇkaḷai uṭaiyaṉavākak kāṇpavar neñcam naṭuṅku māṟu tōṉṟi, iṟavāmal iruppāraip pārttu “paṟṟaṟṟa naṉ ṉeṟiyaip pōṟṟi vāḻuṅkaḷ; uṭaliṉ taṉmai ittakait tēyām” eṉṟu eḷḷi nakaiyāṭic collum pōlum.
uyirpōyār veṇṭalai uṭkac cirittuc
ceyirtīrkkum cemmāp pavaraic--ceyirtīrntār
kaṇṭiṟ ṟitaṉvaṇṇam eṉpataṉāl tammaiyōr
paṇṭattuḷ vaippa tilar.	50
iṟantavaratu maṇṭaiyōṭu, kaṇṭōr añcumpaṭi nakaittu, maṉam mayaṅkit tirivāriṉ kuṟṟattait tīrkkakkūṭum. akkuṟṟam iyalpākat tīrntavar “ivvuṭampiṉ taṉmai iruntavāṟu iḵtu” eṉṟu tāmē teḷintamaiyāl, tam uṭampai oru poruḷāka matittal ilar.
6. tuṟavu
viḷakkup pukaviruḷ māyntāṅ koruvaṉ
tavattiṉmuṉ nillātām pāvam--viḷakkuney
tēyviṭattuc ceṉṟiruḷ pāyntāṅku nalviṉai
tīrviṭattu niṟkumām tītu.	51
viḷakkiṉ oḷipukutalāl ōriṭattu nirampikkiṭanta iruḷ maṟaital pōl oruvaratu tavattiṉmuṉṉē avar ceyta tīviṉai maṟaintu oḻiyum. viḷakkil irunta ney tīrntapiṉ iruḷ mīṇṭum paravic cērvatu pōl oruvar ceyta nalviṉai tīrnta poḻutil tīviṉaip pōyc cūḻntu eṅkum paravi niṟkum.
nilaiyāmai nōymūppuc cākkāṭeṉ ṟeṇṇit
talaiyāyār taṅkarumañ ceyvār--tolaivillāc
cattamum cōtiṭamum eṉṟāṅ kivaipitaṟṟum
pittariṟ pētaiyā ril.	52
ciṟantōr, nilaiyāmait taṉmai, palvēṟu piṇikaḷ, mutumait tuyar, iṟappeṉṉum tuṉpam ākiyavaṟṟai eṇṇit tām ceyyattakka kaṭamaiyākiya tavaneṟiyai mēṟ koḷvar. ivvāṟiṉṟi varampillāta ilakkaṇa nūl kaṇi nūl eṉṉum ivai pōṉṟavaṟṟai uḷaṟik koṇṭirukkum pittariṉum aṟivilār piṟar ilar.
illamiḷamai eḻilvaṉappu mīkkūṟṟam
celvam valieṉ ṟivaiyellām--mella
nilaiyāmai kaṇṭu neṭiyār tuṟappar
talaiyāyar tāmuyyak koṇṭu.	53
ilvāḻvu, iḷamaipparuvam, vaḷarcci, aḻaku, uyarnta col, celvam, valimai eṉṟu kūṟappeṟum ippēṟukaḷ ellāmum nilaiyātu oḻitalai amaitiyākak kaṇṭaṟinta periyōr tām kaṭaittēṟum vaḻiyaik kaikkoṇṭu vaṟitē poḻutaip pōkkāmal viraintu tuṟavu mēṟ koḷvar.
tuṉpam palanāḷ uḻantum orunāḷai
iṉpamē kāmuṟuva rēḻaiyār--iṉpam
iṭaiterin tiṉṉāmai nōkki maṉaiyā
ṟaṭaivoḻintā rāṉṟamain tār.	54
aṟivilār palanāḷ tuṉpam aṭaintālum orō orunāḷ aṭaiyum iṉpattaiyē peritum virumpuvar. aṟiya vēṇṭi yavaṟṟai aṟintu amainta periyōr, iṭaiyē iṉpam ciṟitaḷavu iruppatai aṟintum tuṉpa mikutiyaik kaṇṭu ilvāḻviṉ vaḻic cellutalai nīṅkiṉar.
koṉṉē kaḻintaṉ ṟiḷamaiyum iṉṉē
piṇiyoṭu mūppum varumāl--tuṇivoṉṟi
eṉṉoṭu cūḻā teḻuneñcē pōtiyō
naṉṉeṟi cēra namakku.	55
tuṇivoṭu porunti, eṉṉoṭum ārāyavēṇṭiyatai ārāyāmal matartteḻum maṉamē, iḷamaip paruvam payaṉaṟṟu aḻintupōyiṟṟu; ippoḻutē nōyoṭu kūṭiya
mutumaiyum vantu cērum; ātalāl namakku naṉṉeṟi kiṭaikkumāṟu eṉṉuṭaṉ cērntu varuvāyāka. nī eṉṉoṭu vārākkāl vāḻvē payaṉaṟṟatām.
māṇṭa kuṇattoṭu makkaṭpē ṟilleṉiṉum
pūṇṭāṉ kaḻittaṟ karumaiyāl--pūṇṭa
miṭi eṉṉum kāraṇattiṉ mēṉmuṟaik kaṇṇē
kaṭieṉṟār kaṟṟaṟin tār.	56
perumai poruntiya kuṇattoṭu, makkaṭpēṟum vāykkā viṭṭālum kaṇavaṉ taṉ maṉaiviyai vilakkic celvatu aritu; ātalāl, maṉaivāḻvil vaṟumai vantu vāṭṭutal uṟuti eṉṉum kāraṇam paṟṟiyēṉum uyarnta tuṟavaṟattai mēṟkoḷḷutaṟku illaṟattai viṭuka eṉṟu aṟintōr kūṟuvar.
ūkkittāṅ koṇṭa virataṅkaḷ uḷḷuṭaiyat
tākkarun tuṉpaṅkaḷ tāntalai vantakkāl
nīkki ni ṟūum uravōrē nalloḻukkam
kākkum tiruvat tavar.	57
tām muyaṉṟu mēṟkoṇṭa tavaneṟikaḷ ellāmum keṭṭu oḻiyumāṟu, taṭuttaṟku ariya tuṉpaṅkaḷ tammiṭattu vantapōtum, at tuṉpattaip poruṭṭāka eṇṇātu nīkkit tam tavaneṟiyai nilainiṟuttum valimaiyāḷarē, tuṟavoḻukkattait tavaṟiṉṟik kākkum pēṟuṭaiyavar.
tammai ikaḻntamai tāmpoṟuppa taṉṟimaṟ
ṟemmai ikaḻnta viṉaippayattāl--ummai
erivāy nirayattu vīḻvarkol eṉṟu 
parivatūum cāṉṟōr kaṭaṉ.	58
tammaip piṟar ettakaiya kāraṇamum iṉṟi ikaḻntālum atait tām poṟuttuk koḷvatai allāmal, ‘emmai ikaḻnta tīviṉaiyiṉ payaṉāl tīk kakkum narakattil ivar vīḻvarē’ eṉṟu varunti avaṉmēl irakkam koḷvatum tava neṟi mēṟkoṇṭa cāṉṟōrkaḷ kaik koḷḷum uyarnta kaṭamaiyākum.
meyvāykaṇ mūkkuc ceviyeṉap pērpeṟṟa
aivāya vēṭkai avāviṉaik--kaivāyk
kalaṅkāmaṟ kāttuykkum āṟṟa luṭaiyāṉ
vilaṅkātu vīṭu peṟum.	59
mey,vāy,kaṇ,mūkku,cevi eṉṉum peyarkaḷaik koṇṭu aintu vāyilkaḷālum uṇṭākum viruppattaiyum virumpiyavaṟṟai aṭaiyak karutum āvalaiyum tīyavaḻiyil cellāvaṇṇam kalaṅkāmal kāttut tavaneṟiyil celutta valla āṟṟaluṭaiyavaṉ, tavaṟāmal vīṭupēṟṟaip peṟuvāṉ.
tuṉpamē mī tūrak kaṇṭun tuṟavuḷḷār
iṉpamē kāmuṟuva rēḻaiyār--iṉpam
icaitoṟum maṟṟataṉ iṉṉāmai nōkkip
pacaital pariyātām mēl.	60
aṟivilār tam vāḻvil tuṉpamē peruki varuvataik kaṇṭum, tuṟavu neṟiyai virumpātavarāy iṉpattaiyē virumpi vāḻvar. aṟivuṭaiya mēlōr, iṉpam varuntōṟum varuntōṟum ataṉāl uṇṭākum tuṉpattaip pārttup pārttu av viṉpattai virumputal ilar.
7. ciṉamiṉmai
matittiṟap pārum iṟakka matiyā
mitittiṟap pārum iṟakka--mitittēṟi
īyun talaimēl iruttalāl aḵtaṟivār
kāyuṅ katamiṉmai naṉṟu.	61
tammai matittuc celvārum celka; avvāṟu matikkā mal celvārum celka; īyum tūymai illāta iḻinta kālāl mitittu ēṟit talaiyiṉmēl irukkum; itaṉaik kaṇmuṉṉē kāṇpavar cērnta iṭattai ellām cuṭṭe rikkum ciṉattaik koḷḷātiruttal nallatu.
taṇṭāc ciṟappiṟṟam iṉṉuyirait tāṅkātu
kaṇṭuḻi yellān tuṟappavō--maṇṭi
aṭipeyarā tāṟṟa iḷivanta pōḻtiṉ
muṭikiṟkum uḷḷat tavar.	62
neruṅkic ciṟitum piṉṉiṭāmal aḷaviṟanta iḻivu vantu cērnta poḻutilum, tām mēṟkoṇṭa ceyalai iṭaiya ṟātu muṭikkum ūkkamuṭaiyavar, eḷimaiyāyk karutattakka poḻutilum poṟuttuk koḷḷāmal, mikac ciṉaṅkoṇṭu oḻiyāta ciṟappuṭaiya tam iṉiya uyirai viṭuvarō?
kāvā toruvaṉṟaṉ vāytiṟantu collumcol
ōvātē taṉṉaic cuṭutalāl--ōvātē
āyntamainta kēḷvi aṟivuṭaiyār eññāṉṟum
kāyntamainta collār kaṟuttu.	63
oruvaṉ aṭakkamillāmal taṉ vāyait tiṟantu piṟarai ikaḻntu collum koṭuñcol oḻiyāmal taṉṉait tuṉpuṟuttutalāl, iṭaiviṭāmal ārāyntu nirampiya kēḷ viyum kalvi aṟivum uṭaiya periyōr, eppoḻutilā yiṉum tam maṉam vetumpic cuṭu coṟkaḷaic collār.
nērttu nikarallār nīralla colliyakkāl
vērttu vekuḷār viḻumiyōr--ōrttataṉai
uḷḷattāṉ uḷḷi uraitturāy ūrkēṭpat
tuḷḷit tūṇ muṭṭumām kīḻ.	64
tamakku iṇaiyillāta tāḻntavarum tammait tākkip paṇpaṟṟa coṟkaḷaic colliyapōtum ciṟantōr maṉam puḻuṅkic ciṉaṅkoḷḷār. āṉāl, kīḻmakkaḷ attakaiya coṟkaḷai āyntu palapoḻutum niṉaintu palarkkum uraittut tirintu ūrār aṟiyak kutittut tūṇilum muṭṭik koḷvar.
iḷaiyāṉ aṭakkam aṭakkam kiḷaiporuḷ
illāṉ koṭaiyē koṭaippayaṉ--ellām
oṟukkum matukai uraṉuṭai yāḷaṉ
poṟukkum poṟaiyē poṟai.	65
iḷamaip paruvam uṭaiyavaṉ koḷḷum pulaṉaṭakkamē uyarnta aṭakkam ākum. peruki vaḷarum celva vāyppu illātavaṉ koṭaiyē koṭaiyiṉ muḻuppayaṉum taruva tām. ivaṟṟaippōl evaṟṟaiyum aḻikkavalla valimaiyum aṟivum uṭaiyavaṉ poṟuttuk koḷḷum poṟumaiyē ciṟanta poṟumaiyām.
kalleṟin taṉṉa kayavarvāy iṉṉāccol
ellāruṅ kāṇap poṟuttuyppar--ollai
iṭunīṟṟāṟ paiyavinta nākampōl tattam
kuṭimaiyāṉ vātikkap paṭṭu.	66
maṟaimoḻi ōti iṭum tirunīṟṟāl viritta paṭattai viraintu curukkik koḷḷum pāmpupōl, periyōr taṅkaḷ taṅkaḷ uyarkuṭip piṟappiṉ perumaiyāl varuttamuṟṟuk kīḻ makkaḷiṉ vāyiliruntu varum kalleṟintāṟpōṉṟa koṭuñ coṟkaḷai evarum aṟiyumāṟu poṟuttut tam perumai yaik kāppar.
māṟṟārāy niṉṟutam māṟēṟpārk kēlāmai
āṟṟāmai eṉṉā raṟivuṭaiyār--āṟṟāmai
nērttiṉṉā maṟṟavar ceytakkāl tāmavaraip
pērttiṉṉā ceyyāmai naṉṟu.	67
pakaivarāka iruntu tam pakaiyai etirkoḷpavariṭattut tāmum pakaimai pārāṭṭātirukkum taṉmaiyai iyalāmait taṉmai eṉṟu aṟivuṭaiyōr paḻikka māṭṭār. pakaimaiyuṭaiyavar etirttut tāṅkāt tuyarkaḷaic ceytālum, ap poḻutum tām avarkku mīṇṭum tuṉpam ceyyātiruttal nallatu.


neṭuṅkālam ōṭiṉum nīcar vekuḷi
keṭuṅkālam iṉṟip parakkum--aṭuṅkālai
nīrkoṇṭa veppampōl tāṉē taṇiyumē
cīrkoṇṭa cāṉṟōr ciṉam.	68
kīḻmakkaḷiṉ ciṉam mika neṭiya kālam ceṉṟālkūṭa taṇiyuṅ kālam illāmal peruki vaḷarntu koṇṭē niṟkum. ciṟappiyalpukaḷ ellām oruṅkē amainta periyōr ciṉam, kāyccukiṉṟa poḻutil nīr koṇṭa veppam, tāṉē viraintu taṇintu taṇṇitu āvatupōl viraintu taṇintu taṇṇitākiviṭum.
upakārañ ceytataṉai ōrātē taṅkaṇ
apakāram āṟṟac ceyiṉum--upakāram
tāñceyva tallāl tavaṟṟiṉāl tīṅkūkkal
vāṉtōy kuṭippiṟantārk kil.	69
tām muṉpu ceyta nallutavikaḷaic ciṟitum niṉaikkāmal tamakkup piṟar tīmaikaḷai aḷaviṉṟic ceytālum, mīṇṭum avarkku utavikaḷaiyē ceyvatai allāmal avar ceyta tīmaikaḷaip palkāl eṇṇit tāmum tīyavaṟṟaic ceytal mika vuyarnta naṟkuṭiyil piṟanta periyōrkaḷiṭattil illai.
kūrttunāy kauvik koḷakkaṇṭum tamvāyāl
pērttunāy kauviṉār īṅkillai--nīrttaṉṟik
kīḻmakkaḷ kīḻāya colliyakkāl colpavō
mēṉmakkaḷ tamvāyāl mīṭṭu.	70
ciṉaṅkoṇṭa nāy tammaik kaṭittut tacaiyaip paṟṟik koḷḷak kaṇṭapōtum, kaṭitta nāyait tam vāyāl kaṭippavar ulakil ilar. atupōl takutiyāṉa coṟkaḷ allāmal iḻintavarkaḷ iḻinta coṟkaḷaic coṉṉālum uyarntōr taṅkaḷ vāyāl attakaiya coṟkaḷait tiruppic collār.
8. poṟaiyuṭaimai
kōtai yaruvik kuḷirvarai naṉṉāṭa
pētaiyō ṭiyātum uraiyaṟka--pētai
uraippiṟ citainturaikkum ollum vakaiyāṉ
vaḻukkik kaḻitalē naṉṟu.	71
mālaipōl oḻukum aruvikaḷ pāyum kuḷirnta nalla malaināṭṭiṉ talaivaṉē! aṟiviliyuṭaṉ enta oṉṟaiyum uraiyāṭātu iruppāyāka. ēṉeṉil, aṟiviliyiṭam etaiyēṉum uraittāl avaṉ taṉ takutikkuriya varampu kaṭantu uraippāṉ; ātalāl, poruntiya vakaiyāl avaṉai vilakkic cellutal nallatu.
nērallār nīralla colliyakkāl maṟṟatu
tārit tiruttaltakutimaṟ--ṟōrum
pukaḻmaiyāk koḷḷātu poṅkunīr ñālam
camaḻmaiyāk koṇṭu viṭum.	72
takutiyillāta kīḻmakkaḷ takutiyaṟṟa coṟkaḷaic colliya
pōtu, accoṟkaḷaip poṟuttuk koḷḷutal takutiyākum. ataṟku māṟupaṭṭa poṟukkāta taṉmaiyai alai poṅki ārkkum kaṭal cūḻnta ulakiluḷḷōr, pukaḻccikkuriya poru
ḷākak koḷḷāmal ikaḻccikkuriya poruḷākak koḷvar.
kātalāṟ colluṅ kaṭuñcol uvanturaikkum
ētilār iṉcoliṉ tītāmō--pōtelām
mātarvaṇ ṭārkkum malikaṭal taṇcērppa!
āva taṟivārp peṟiṉ.	73
pūkkaḷilellām viruppamikka vaṇṭu olikkum vaḷam poruntiya kuḷirnta kaṭal tuṟaiyiṉ talaivaṉē! viḷaiyap pōvatai ārāyntaṟintu koḷpavarkaḷai naṭpākap peṟṟāl, avarkaḷ aṉpiṉāl collum kaṭiyacol tam pakai var virumpic collum iṉiya colliṉum tīyatu ākumō? ākātu.

aṟiva taṟintaṭaṅki añcuva tañci
uṟuva tulakuvappac ceytu--peṟuvataṉāl
iṉpuṟṟu vāḻum iyalpiṉār eññāṉṟun
tuṉpuṟṟu vāḻtal aritu.	74
aṟiya vēṇṭiyatait teḷivāka aṟintu, poṟumai yaic cikkeṉak kaṭaippiṭittu, añca vēṇṭi yataṟku añci, ceyyattakka ceyalai ulakōr virumpumāṟu ceytu, ataṉāl peṟum payaṉāl makiḻntu vāḻum iyalpuṭaiya perumakkaḷ ekkālattilāyiṉum tuṉpattuṭaṉ uyir vāḻvatu illai.
vēṟṟumai yiṉṟik kalantiruvar naṭṭakkāl
tēṟṟā voḻukkam oruvaṉkaṇ uṇṭāyiṉ
āṟṟun tuṇaiyum poṟukka; poṟāṉāyiṉ
tūṟṟātē tūra viṭal.	75
vēṟupāṭu ciṟitēṉum illāmal iruvar maṉaṅkalantu naṭpucceyta pōtil, teḷivillāta naṭattai oruvaṉiṭattu uṇṭākutal kūṭumāyiṉ, muṭinta aḷavu maṟṟoruvaṉ ataṉaip poṟuttuk koḷvāṉāka; avvāṟu poṟukka iyalātāyiṉ paḻikkāmal avaṉait tolaivil viṭuttu vilakic celvāṉāka.
iṉṉā ceyiṉum iṉiya oḻikeṉṟu
taṉṉaiyē tāṉnōviṉ allatu--tuṉṉik
kalantāraik kaiviṭutal! kāṉaka nāṭa!
vilaṅkiṟkum viḷḷal aritu.	76
kāṭṭu nāṭṭiṉ talaivaṉē, naṇpareṉat teḷinta oruvar tuṉpam ceytālum iṉpam ceytatupōl pōvatāka eṉṟu karutit taṉṉaittāṉē nontukoḷvatu allāmal, taṉṉoṭu neruṅki naṭpuk koṇṭavaraik kaiviṭutal kūṭātu. ēṉeṉil, vilaṅkiṟkum naṭpil pirital aritākum.
periyār perunaṭpuk kōṭaltāñ ceyta
ariya poṟuppaveṉ ṟaṉṟō--ariyarō
olleṉ aruvi uyarvarai naṉṉāṭa!
nallacey vārkkut tamar.	77
‘ol’leṉa oli ceyyum aruvikaḷaiyuṭaiya uyarnta malaināṭṭiṉ nalla talaivaṉē, periyavarkaḷiṉ uyarnta naṭpai oruvar koḷvatu, tām ceypavaṟṟuḷ poṟuttaṟku ariyavaṟṟaiyum poṟuttukkoḷvar eṉṟu karutiyallavō! naṉmaikaḷait tērntu ceypavarkku naṇparāvār ariyarō? mikappalar.
vaṟṟimaṟ ṟāṟṟap pacippiṉum paṇpilārk
kaṟṟam aṟiya uraiyaṟka--aṟṟam
maṟaikkun tuṇaiyārk kuraippavē tammait
tuṟakkun tuṇivilā tār.	78
uṭal vāṭṭa maṭaintu tāṅkāp pacinōykku āṭpaṭṭālum nalliyalpu illātavariṭattut taṉ vaṟumai veḷippaṭumāṟu uraiyātu iruppāyāka. paṟṟaṟuttut tammait tuṟavu neṟiyil pukuttum tuṇivu illātavarē, tam vaṟumaiyaip pōkkavalla vaḷamaiyum vaṉmaiyum uṭaiya varkku uraippar.

iṉpam payantāṅ kiḻivu talaivariṉum
iṉpattiṉ pakkam iruntaikka--iṉpam
oḻiyāmai kaṇṭālum ōṅkaruvi nāṭa!
paḻiyākā āṟē talai.	79
poṅkit tatumpum aruvikaḷaiyuṭaiya malaināṭṭiṉ talaivaṉē, iṉpattait tanta atē iṭattil iḻivu mikutiyāka vantālum avviṉpattaic cārntirukkāmal akalvāyāka; iṭaiyīṭu illāmal iṉpam toṭarntu varak kaṇṭālum, uyarntōr paḻikku iṭamākāta vaḻiyē ciṟantatu.
tāṉkeṭiṉum takkārkē ṭeṇṇaṟka taṉṉuṭampiṉ
ūṉkeṭiṉum uṇṇārkait tuṇṇaṟka--vāṉkavinta
vaiyakam ellām peṟiṉum uraiyaṟka
poyyō ṭiṭaimiṭainta col.	80
oruvaṉ tāṉ keṭum nilaimai uṇṭāyiṉum takuti vāynta periyōrkkuk kēṭu niṉaiyātu iruppāṉāka; paciyāl taṉ uṭaliṉ tacai vaṟṟip pōṉālum uṇṇat takātavar kaiyil uṇṇātu iruppāyāka; vāṉattāl vaḷaiyap peṟṟirukkum ulakamuḻutum peṟuvatāyiṉum poy yoṭu kalanta col collā tiruppāyāka.
9. piṟarmaṉai nayavāmai
accam peritāl, ataṟkiṉpam ciṟṟaḷavāl,
niccam niṉaiyuṅkāṟ kōkkolaiyāl.--niccalum
kumpikkē kūrtta viṉaiyāl, piṟaṉtāram
nampaṟka nāṇuṭai yār.	81
piṟarmaṉai virumputalāl accam mikutiyākum; ataṉāl aṭaiyum iṉpam ciṟitē ākum; nāḷtōṟum ārāyntu pārttāl aracaṉ vitikkum kolait taṇṭaṉaiyum varum; eṉṟum kotikkum narakattiṟkum iṭamākkum; ātalāl paḻi pāvaṅkaḷukku nāṇum iyalpiṉar piṟarmaṉai virumpātu iruppārāka.
aṟampukaḻ kēṇmai perumaiin nāṉkum
piṟaṉtāram naccuvārc cērā--piṟaṉtāram
naccuvārc cērum pakaipaḻi pāvameṉ
ṟaccattō ṭinnāṟ poruḷ.	82
piṟarmaṉai virumpic cērpavarkku nallaṟamum, uyar pukaḻum, keḻutakaimai naṭpum, talaiyeṭuttu naṭakkum perumitamum cērāmal oḻiyum; piṟarmaṉai virumpic cēr pavarait tīrāppakaiyum, aḻiyāp paḻiyum, koṭumpāvamum, accamum eṉṉum in nāṉku poruḷum cērum.


pukka viṭattaccam pōtarum pōtaccam
tuykku miṭattaccam tōṉṟāmaṟ kāppaccam
ekkālum accam tarumāl evaṉkolō
uṭkāṉ piṟaṉil pukal.	83
piṟarmaṉai virumpupavarkku avvāṟu virumpip pukumpōtum accam; tirumpi varumpōtum accam; nukarum pōtum accam; ataṉai veḷippaṭāmal kāttalilum accam; eppoḻutum accam tarum; avvāṟākavum añcā mal piṟar maṉaiyai virumpic cellutal etaṟkākavō?
kāṇiṟ kuṭippaḻiyām kaiyuṟiṟ kālkuṟaiyum
māṇiṉmai ceyyuṅkāl accamām--nīḷnirayan
tuṉpam payakkumāl; tuccāri! nīkaṇṭa
iṉpam eṉakkeṉaittāl kūṟu.	84
piṟarmaṉai nayattalaik kaṇṭāl kuṭikkup paḻiyākum; kaiyiṉkaṇ akappaṭṭāl kāl mutaliya uṟuppuk kēṭu uṇ ṭākum; āṇ takaimai illāmaiyaik koṭukkum; accat tai ākkum; neṭiya narakattuyar ūṭṭum; avvāṟāka, pol lātavaṉē, nī piṟarmaṉai nayattalāl koṇṭa iṉpam yātām? eṉakkuk kūṟu.
cemmaiyoṉ ṟiṉṟic ciṟiyā riṉattarāyk
kommai varimulaiyāḷ tōḷmarīi--ummai
valiyāṟ piṟarmaṉaimēṟ ceṉṟārē immai
aliyāki āṭiuṇ pār.	85
muṟpiṟappil tamakku irunta poruḷ mutaliya vāyppuk kaḷāl, nērmai ciṟitum illāmal kīḻmakkaḷ kūṭṭattaic cērntu piṟarmaṉaiyaip peritum virumpip pittēṟi āṭit tirintavarē, ip piṟappil āṇmait taṉmai iḻantu alip piṟappaṭaintu kūttāṭi vayiṟu vaḷarppavar āvar.
pallār aṟiyap paṟaiyaṟaintu nāḷkēṭṭuk
kalyāṇam ceytu kaṭippukka--melliyaṟ
kātal maṉaiyāḷum illāḷā eṉṉoruvaṉ
ētil maṉaiyāḷai nōkku.	86
‘maṅkala nāḷ iḵtu’ eṉṟu kēṭṭaṟintu ūrum uṟavum ākiya aṉaivarum aṟiyumāṟu muracaṟaintu maṇañceytu koṇṭu taṉ kāvalil uḷḷa melliya iyalpuṭaiya viruppamāṉa maṉaivi taṉillattil iruppāḷāka, ayalār maṉaiviyai oruvaṉ virumpip pārttal etaṟkākavō? aṟiyēm.
ampal ayaleṭuppa añcit tamarparīi
vampalaṉ peṇmarīi maintuṟṟu--nampum
nilaimaiil neñcattāṉ tuppuravu pāmpiṉ
talainakki yaṉṉa tuṭaittu.	87
ayalār paḻittuk kūṟa yātu nērumō eṉa accam koṇṭu tammavar varunta ayalāṉ maṉaiviyait taḻuvi iṉpuṟṟu, evarālum namputaṟku illāta maṉattaiyuṭai yavaṉatu ittīya iṉpa nukarcci, pāmpiṉatu talaiyai oruvaṉ taṉ nāvāl virumpit taṭavi iṉpam aṭaivataṟku oppāṉa tākum.
paravā veḷippaṭāp pallōrkaṇ taṅkā
uravōrkaṇ kāmanōy ōō koṭitē
viravāruḷ nāṇup paṭalañci yātum
uraiyātuḷ āṟi viṭum.	88
maṉa uṟutiyuṭaiya periyōriṭattuk kāmam paravātu; veḷippaṭātu; orukāl veḷippaṭiṉum urimai makaḷir aṉṟip palariṭattum poruntātu; avvuṇarvu illātavar iṭattu nāṇappaṭutaṟku añci etaṉaiyum uraiyātu; tam uḷḷattiṉ uḷḷēyē amaintu aṭaṅkip pōyviṭum! ittakaiya kāmanōy mikak koṭitēyām.
ampum aḻalum avirkatir ñāyiṟum
vempic cuṭiṉum puṟamcuṭum--vempik
kavaṟṟi maṉattaic cuṭutalāṟ kāmam
avaṟṟiṉum añcap paṭum.	89
ampu, tī virinta aṉaṟ katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟu ākiyavai kotittut tākkic cuṭṭālum uḷḷāṟ cuṭṭut tuyarūṭṭāmal puṟattē tāṉ cuṭum. āṉāl, kāmam vetumpi kavalaikku āṭpaṭutti uḷḷattaic cuṭum. ātalāl puṟattāṟ cuṭupavaṟṟiṉum akattāl cuṭum kāmamē añcat takkatu.
ūruḷ eḻunta urukeḻu centīkku
nīruṭ kuḷittum uyalākum--nīruṭ
kuḷippiṉuṅ kāmañ cuṭumēkuṉ ṟēṟi
oḷippiṉuṅ kāmam cuṭum.	90
ūraic cuṟṟi vaḷaittuk koṇṭu mēlōṅkiya añcat takka peru neruppiṟku nīruḷ mūḻkiyēṉum tappip piḻaikka muṭiyum. āṉāl, kāmattī oruvaṉaip paṟṟiṉāl avvāṟu nīril mūḻcip pōkkiviṭak kūṭiyataṉṟu. nīril mūḻkiṉālum cuṭum; malaimēl ēṟippōy oḷintu koṇṭālum cuṭum.


10. īkai
illā iṭattum iyainta aḷaviṉāl
uḷḷa iṭampōl perituvantu--mellak
koṭaiyoṭu paṭṭa kuṇaṉuṭaiya māntark(ku)
aṭaiyāvām āṇṭaik katavu.	91
poruḷ tammiṭam illāta kālattilum poruḷ uḷḷa kālampōl tammāl iyaṉṟa aḷavil mikavuvantu āravāram ciṟitum illāmal koṭukkum iyalpamainta īkaiyāḷarkku, eytutaṟku ariya tuṟakka ulakattiṉ vāyiṟ katavukaḷ aṭaik kappaṭuvatu illai; varavēṟkat tiṟantē irukkum.
muṉṉarē cānāḷ muṉitakka mūppuḷa
piṉṉarum pīṭaḻikkum nōyuḷa--koṉṉē
paravaṉmiṉ paṟṟaṉmiṉ pāttuṇmiṉ yātuṅ
karavaṉmiṉ kaittuṇṭām pōḻtu.	92
veṟukkat takka mutumaip paruvamum, nam kaṇ muṉṉarē cāvum nāḷum uḷa; mēlum tamperumai valimai mutaliya vaṟṟai aḻikka valla nōykaḷum uḷa; ātalāl, kaiyil uḷḷapōtu vīṇē ataṉaip perukka alaiyātīr; iṟukkip piṭikkātīr; pakuttut tantu uṇpīr; etaṉaiyum īyātu maṟaittu vaikkātīr.
naṭukkuṟṟut taṟcērntār tuṉpan tuṭaiyār
koṭuttuttām tuyppiṉum īṇṭuṅkāl īṇṭum
iṭukkuṟṟup paṟṟiṉum nillātu celvam
viṭukkum viṉaiyulantak kāl.	93
piṟarukkut tantu tāṉum nukarntālum celvam perukum kālattil perukkamuṟṟē tīrum. īyātu evvaḷavu iṟukkip piṭittuk koṇṭālum nalviṉai tīrntapōtu celvam taṉṉaiviṭṭu nīṅkiyē pōkum. ivvāṟāka, vaṟumaiyāl naṭuṅkit taṉṉai irantavar tuyarai nīkkātavaṉāka iruppatu ēṉ?
immi aricit tuṇaiyāṉum vaikalum
nummil iyaiva koṭuttuṇmiṉ--ummaik
koṭāa tavareṉpar kuṇṭunīr vaiyat(tu)
aṭāa aṭuppi ṉavar.	94
mikac ciṟiya pullarici aḷavē āyiṉum nāḷtōṟum uṅkaḷukkuk kūṭuvataip piṟarkkuk koṭuttu ataṉpiṉ uṇpīrāka. āḻnta nīr nirampiya kaṭal cūḻnta ulakil uḷḷa camaittalai aṟiyāta aṭuppai uṭaiya vaṟiyavar, muṟpiṟappil piṟarkkuk koṭuttuṇṇātavar eṉṟu aṟintōr kūṟuvar.
maṟumaiyum immaiyum nōkki oruvaṟ(ku)
uṟumā ṟiyaiva koṭuttal--vaṟumaiyāl
ītal icaiyā teṉiṉum iravāmai
ītal iraṭṭi yuṟum.	95
ip piṟappil varum pukaḻaiyum maṟumaiyil uṇṭākum vīṭu pēṟṟaiyum nōkki oruvarkkut tammāl iyaluvatait taravēṇṭum. tam vaṟumaiyāl avvāṟu tara iyalātu eṉṟālum, tām piṟariṭam ceṉṟu oṉṟai irantu vāṅkāmal iruppatu īvataik kāṭṭilum irumaṭaṅku perumai tarum.
naṭuvūruḷ vētikai cuṟṟukkōṭ pukka
paṭupaṉai aṉṉar palarnacca vāḻvār
kuṭikoḻuttak kaṇṇuṅ koṭuttuṇṇā mākkaḷ
iṭukāṭṭuḷ ēṟṟaip paṉai.	96
palarum virumpumāṟu īkait taṉmaiyuṭaṉ vāḻpavar ūr naṭuvē amainta potu maṉṟattiṉāl cūḻappeṟṟa payaṉtarum peṇ paṉaiyaip pōlvar. tam kuṭumpam celvattāl ceḻippuṟṟa pōtum piṟarukkuk koṭuttuṇṇātavar, iṭukāṭṭil uḷḷa kāykkāta āṇ paṉaikku oppāṉavar.
peyaṟpāṉ maḻaipeyyāk kaṇṇum ulakam
ceyaṟpāla ceyyā viṭiṉum--kayaṟpulāl
puṉṉai kaṭiyum porukaṭal taṇcērppa!
eṉṉai ulakuyyum āṟu.	97
mīṉiṉ pulāl nāṟṟattaip puṉṉaip pūviṉ naṟumaṇam nīkkum alaimōtum kuḷirnta kaṭaṟkarait talaivaṉē, peyya vēṇṭiya paruva kālattil maḻaipeyyat tavaṟiṉālum, uyarnta periyavarkaḷ tām ceyya vēṇṭiyataic ceyyat tavaṟiṉālum ivvulakam evvāṟu piḻaikkum?
ēṟṟakai māṟṟāmai eṉṉāṉum tāmvaraiyā(tu)
āṟṟātārk kīvatām āṇkaṭaṉ--āṟṟiṉ
malikaṭal taṇcērppa! māṟīvārk kītal
polikaṭaṉ eṉṉum peyarttu.	98
vaḷam malinta kuḷirnta kaṭaṟkarait talaivaṉē, tām oru varaiyaṟai ceyyātavarākat tiruppit tarum āṟṟal illāta varkku avarkaḷ iranta kaiyil maṟukkāmal evvaḷavēṉum vaḻaṅkutal muyaṟciyāḷar kaṭamai; avvāṟu koṭukkuṅkāl tiruppit taruvārkkuk koṭuttal ‘vaḷarkaṭaṉ’ eṉṉum peyar peṟum.
iṟappac ciṟiteṉṉā tilleṉṉā teṉṟum
aṟappayaṉ yārmāṭṭuñ ceyka--muṟaipputavīṉ
aiyam pukūun tavaci kaṭiñaipōṟ
paiya niṟaittu viṭum.	99
tam poruḷai mikac ciṟiyatu eṉṟu karutātum ‘illai’ eṉṟu collātum ennāḷum payaṉpaṭum īkaiyai evariṭat tum ceyka. avvāṟu ceyyiṉ, muṟai muṟaiyē maṉaiyiṉ vāyiltōṟum piccai eṭukkum tuṟaviyiṉ uṇkalam metuvāka nirampuvatupōl aṟattiṉ payaṉai ac ceyal metuvāka nirappiviṭum.
kaṭippiṭu kaṇmuracam kātattōr kēṭpar
iṭittu muḻaṅkiyatōr yōcaṉaiyōr kēṭpar
aṭukkiya mūvulakum kēṭkumē cāṉṟōr
koṭuttā reṉappaṭum col.	100
kuṟuntaṭiyāl aṟaiyappaṭum kaṇṇaiyuṭaiya muraciṉ oliyaik ‘kāta’ tolaivil uḷḷōrē kēṭpar; mukil iṭittu muḻaṅkiya oliyai ‘yōcaṉai’ eṉṉum tolaivil uḷḷōrē kēṭpar; “ivar koṭuttār” eṉṟu uyarntōrāl collappaṭum col, aṭukkāka amainta mūvulakiluḷ ḷōrkkum kēṭkum.
11. paḻaviṉai
pallāvuḷ uyttuviṭiṉum kuḻakkaṉṟu
vallatām tāynāṭik kōṭalait--tollai
paḻaviṉaiyum aṉṉa takaittētaṟ ceyta
kiḻavaṉai nāṭik koḷaṟku.	101
pala pacukkaḷ kūṭiya kūṭṭattiṉ iṭaiyē ōr iḷaṅ kaṉṟaic celutti viṭṭālum akkaṉṟu taṉ tāyp pacuvait tēṭik koḷḷuvatil mikat tērcci yuṭaiyatām. toṉṟu toṭṭuvarum viṉaiyum, taṉṉaic ceyta urimaiyāḷaṉait tērntu toṭarvatil akkaṉṟukku oppāṉatē yām.
uruvum iḷamaiyum oṇporuḷum uṭkum
oruvaḻi nillāmai kaṇṭum--oruvaḻi
oṉṟēyum illātāṉ vāḻkkai uṭampiṭṭu
niṉṟuvīḻn takka tuṭaittu.	102
aḻakum, iḷamaiyum, ciṟanta poruḷum, naṉmatippum ulakil orē taṉmaiyāka ellāriṭattum nillāmaiyaik kaṇṭaṟintum, evvaḻi yilāyiṉum muyaṉṟu oru nalviṉaiyai yāvatu tēṭi vaittuk koḷḷātavaṉ vāḻvu uṭalait tāṅki niṉṟu vīḻum taṉmaiyai uṭaiyatu; avvaḷavē.
vaḷampaṭa vēṇṭātār yāryāru millai
aḷantaṉa pōkam avaravar āṟṟāl
viḷaṅkāy tiraṭṭiṉār illai kaḷaṅkaṉiyaik
kāreṉac ceytārum il.	103
viḷaṅkāyai uruṇṭaiyākat tiraṭṭi vaittavar evar? kaḷām paḻattaik karuniṟamākac ceytu vaittavar evar? oruvarum ilar; atupōl palavakai vaḷaṅkaḷaiyum vēṇṭā eṉṟu kūṟuvār evarum ilar. āyiṉum, avaravar ceyta viṉaiyiṉ aḷavāl avaravar nukarvu aḷaviṭappaṭṭuḷḷatu.
uṟaṟpāla nīkkal uṟuvarkkum ākā
peṟaṟpā laṉaiyavum aṉṉavām māri
vaṟappiṉ taruvārum illai ataṉaic
ciṟappiṉ taṇippārum il.	104
maḻai peyyāmal poyttup pōṉāl ataṉaip peyya vaippārum ilar; ammaḻai mikuttup peyyiṉ ataṉaik kuṟaiyap peyyac ceyvārum ilar; atupōl tīviṉaip payaṉāl tammaip poruntum tuṉpattai nīkka ettakaiya valiyavarkkum ākātu; peṟutaṟkuriya naṉmaiyaik kuṟaittaṟkum ākātu.
tiṉaittuṇaiya rākittam tēcuḷ ḷaṭakkip
paṉaittuṇaiyār vaikalum pāṭaḻintu vāḻvar
niṉaippak kiṭanta tevaṉuṇṭām mēlai
viṉaippaya ṉallāṟ piṟa.	105
‘paṉai’ eṉṉum aḷavuṭaiya periyavarum nāḷtōṟum tam perumai aḻintu ‘tiṉai’ eṉṉum aḷaviṉai uṭaiyava rākap pukaḻ uḷḷē aṭaṅki vāḻvar. itu muṟpiṟappiṟ ceyta tīviṉaiyiṉ payaṉē allāmal ārāyntu pārttut teḷivu kāṇutaṟkuriya oṉṟaṉṟu.
pallāṉṟa kēḷvip payaṉuṇarvār vīyavuṅ
kallātār vāḻva taṟitirēṟ--kallātār
cētaṉa meṉṉumac cēṟakat tiṉmaiyāl
kōteṉṟu koḷḷātāṅ kūṟṟu.	106
pala tuṟaikaḷāka virinta nūṟkēḷviyāṟ ciṟanta aṟivup payaṉuṇarntavar viraivil iṟakkavum, kalvi aṟivillātār neṭunāḷ ulakil uyir vāḻavum ākiyatai aṟiya virumpu vīrāyiṉ kallāriṭattu aṟivu eṉṉum iṉiya cāṟu uḷḷē illāmaiyāl itu veṟuñ cakkai eṉak kūṟṟuvaṉ koḷvatillaiyām.
iṭumpaikūr neñcattā rellāruṅ kāṇa
neṭuṅkaṭai niṉṟuḻalva tellām--aṭampappū
aṉṉam kiḻikkum alaikaṭal taṇcērppa!
muṉṉai viṉaiyāy viṭum.	107
aṭumpiṉ pūvai aṉṉaṅ kiḻittu makiḻum alai mōtum taṇṇiya kaṭaṟkarait talaivaṉē! vaṟumait tuyar nirampiya maṉattarāy aṉaivarum pārttu ikaḻac cilar piṟaruṭaiya periya vīṭṭu vāyilil niṉṟu irantu alaikkaḻivatu muṟpiṟappiṟ ceyta tīviṉaiyāl amainta tākum.
aṟiyāru mallar aṟiva taṟintum
paḻiyōṭu paṭṭavai ceytal--vaḷiyōṭi
neytal naṟavuyirkkum nīḷkaṭal taṇcērppa!
ceyta viṉaiyāṉ varum.	108
kāṟṟu alaittalāl neytal malariṉ tēṉ oḻukum periya kuḷirnta kaṭaṟkarait talaivaṉē, aṟiyātavarāka illāmal aṟiya vēṇṭiyavaṟṟaiyellām aṟintiruntum perum paḻiyoṭu poruntiya ceyalkaḷai oruvar ceyvatu avar piṟappiṟ ceyta tīviṉaip payaṉāy varuvatākum.
īṇṭunīr vaiyattuḷ ellārum ettuṇaiyum
vēṇṭārmaṉ tīya viḻaipayaṉ nallavai
vēṇṭiṉum vēṇṭā viṭiṉum uṟaṟpāla
tīṇṭā viṭutal aritu.	109
nīr niṟainta kaṭalāl cūḻappaṭṭa ulakattil evarē āyiṉum ciṟitaḷavum tuṉpan tarum tīyavaṟṟai virumpār. virumpattakka naṟpayaṉ tarum nallavaṟṟaiyē virumpuvar. eṉiṉum, virumpiṉālum virumpā viṭṭālum vantaṭaiyak kūṭiya iṉpa tuṉpaṅkaḷai avaravar aṭaiyāmal tappuvatu illai.
ciṟukā perukā muṟaipiṟaḻntu vārā
uṟukālat tūṟṟākā āmiṭattē ākum
ciṟukālaip paṭṭa poṟiyum ataṉāl
iṟukālat teṉṉai parivu.	110
piṟappiṉ toṭakkattilēyē amainta viṉai viḷaiyuṅ kālattuc ciṟuttum pōkamāṭṭā; peruttum pōka māṭṭā; muṟaimai māṟiyum varamāṭṭā; iṉṟiyamaiyāp poḻutil ūṉṟukōl pōl utavavum māṭṭā; tuṇai yākum kālattilēyē tuṇaiyākum; ātalāl, aḻiyuṅ kālattu varunti āvateṉṉa?
12. meymmai
icaiyā oruporuḷ illeṉṟal yārkkum
vacaiyaṉṟu vaiyat tiyaṟkai--nacaiaḻuṅka
niṉṟōṭip poyttal niraitoṭīi! ceynnaṉṟi
koṉṟāriṉ kuṟṟa muṭaittu.	111
varicaiyāka amainta vaḷaiyalaiyuṭaiyāy, tammāl tarutaṟku iyalāta oru poruḷai irappavarkku ‘illai’ eṉṟu kūṟuvatu evarukkum iḻivaṉṟu; aḵtu ulakattu iyaṟkaiyē; āṉāl, irappavar āval aḻiya neṭunāṭkaḷ kaṭatti illai eṉṟu maṟuppatu naṉṟi koṉṟa kuṟṟattiṉum koṭiya kuṟṟamām.
takkārum takkavar allārum tamnīrmai
ekkālum kuṉṟal ilarāvar--akkāram
yāvarē tiṉṉiṉum kaiyātām kaikkumām
tēvarē tiṉṉiṉum vēmpu.	112
paṇpu nalaṅkaḷ poruntiya takutiyāṉa periyavarkaḷum, at takuti illāta ciṟiyavarkaḷum tam iyalpil eṉṟum māṟṟam aṭaiyār. ēṉeṉil, karuppañ cāṟṟuk kaṭṭi evar tiṉṟālum kacappatu illai. vēppaṅ kāyait tēvarkaḷē tiṉṟālum kacakkāmal iruppatum illai; ātalāl,
kālāṭu pōḻtil kaḻikiḷaiñar vāṉattu
mēlāṭu mīṉiṉ palarāvar--ēlā
iṭaroruvar uṟṟakkāl īrṅkuṉṟa nāṭa!
toṭarpuṭaiyēm eṉpār cilar.	113
kuḷirnta malai nāṭṭiṉ talaivaṉē, celvākkuḷḷa poḻutil neruṅkiya uṟaviṉar eṉṟu makiḻntu varupavar viṇṇiṉ mēlē viḷaṅkum mīṉukkum mikap palarāvar. evarālum tāṅkutaṟkariya vaṟumai mutaliya tuṉpattai aṭaiyumpōtu ‘naṭpu uṭaiyēm’ eṉṟu urimai pārāṭṭupavar oru cilarē.

vaṭuvilā vaiyattu maṉṉiya mūṉṟil
naṭuvaṇa teyta irutalaiyum eytum!
naṭuvaṇa teytātāṉ eytum ulaippey(tu)
aṭuvatu pōlum tuyar.	114
kuṟṟamillāta ivvulakattil nilaipeṟṟa aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟaṉuḷ naṭuvēyuḷḷa poruḷ oruvaṉi ṭam eytiṉāl aṟam iṉpam ākiya iraṇṭum tāmē vantu cērum. naṭuvēyuḷḷa poruḷ illātavaṉ ulaiyilē pōṭṭuk kāyccuvatu pōṉṟa tuṉpattai eppoḻutum aṭaivāṉ.
nalāviṉ kaṉṟāyiṉ nākum vilaipeṟuum
kallārē āyiṉum celvarvāyc colcellum
pulīrap pōḻtiṉ uḻavēpōl mītāṭic
cellāvām nalkūrntār col.	115
uyarnta iṉattup pacuviṉ kaṉṟāṉāl avaṉ iḷaṅkaṉṟu kūṭa mikunta vilaipeṟum. atupōl kalvi aṟivillātavar āyiṉum celvarāka iruppiṉ avarkaḷ collum col piṟarāl matikkappaṭum. āṉāl, kaṟṟavarā yiṉum vaṟiyavar col ciṟitu īrap poḻutil uḻappaṭum uḻavu pōl mēlōṭic ceṉṟu uṭpukātām.
iṭampaṭa meyññāṉam kaṟpiṉum eṉṟum
aṭaṅkātār eṉṟum aṭaṅkār--taṭaṅkaṇṇāy
uppoṭu neypāl tayirkāyam peytaṭiṉum
kaippaṟā pēyccuraiyiṉ kāy.	116
akaṉṟa kaṇṇaiyuṭaiyāy, uppuṭaṉ neyyum pālum tayirum peruṅkāyamum iṭṭuc camaittālum pēyc curaik kāy taṉ kacapput taṉmaiyil nīṅkātu. atupōl virivāka meyyuṇarvu nūlkaḷaik kaṟṟālum iyalpāṉa aṭakkam illātavar ennāḷum aṭakkam illātavarē āvar.
tammai ikaḻvārait tāmavariṉ muṉikaḻka
eṉṉai avaroṭu paṭṭatu?--puṉṉai
viṟalpūṅ kamaḻkāṉal vīṅkunīrc cērppa!
uṟaṟpāla yārkkum uṟum.	117
puṉṉaiyiṉ valiya pūviṉ maṇam paravum cōlaiyiṉai yuṭaiya kaṭaṟkarait talaivaṉē, tammai oru kāraṇamum iṉṟi ikaḻum ciṟiyavarkaḷai, avarkaḷ tammai ikaḻu muṉṉarē avarmuṉ ceṉṟu ikaḻka; avarkaḷōṭu ākum toṭarpu tāṉ eṉṉa? varakkūṭiya naṉmai tīmai evarkkum vantē tīrum; ataṉai māṟṟak kūṭumō?


āvē ṟuruviṉa āyiṉum āpayanta
pālvē ṟuruviṉa allavām--pālpōl
orutaṉmait tākum aṟaneṟi āpōl
uruvu palakoḷal īṅku	118
pacukkaḷ palvēṟu vaṇṇaṅkaḷai uṭaiyaṉavāka iruntālum ap pacukkaḷ curanta pāl veṇṇiṟamē aṉṟip palvēṟu niṟaṅkaḷaiyuṭaiyaṉa alla. pacuviṉ pālpōl aṟappayaṉ oru taṉmaiyāṉatēyākum; āṉāl, aṟac ceyal kaḷ pacukkaḷiṉ vaṇṇaṅkaḷaip pōl palvēṟu paṭṭaṉa vām.
yāar ulakattōr colillār tēruṅkāl
yāar upāyattiṉ vāḻātār--yāar
iṭaiyāka iṉṉāta teytātār yāar
kaṭaipōkac celvamuyt tār.	119
teḷivāka ārāyntu pārttāl ulakil oru paḻic collum aṭaiyātavar evar? cūḻccit tiṟattāl ulakil vāḻātavar evar? piṟappukkum, iṟappukkum iṭaippaṭṭa nāḷil tuṉpattai aṟavē eytātavar evar? vāḻviṉ kaṭaici varai celvac ceḻippilēyē vāḻntavar evar? evarum ilar.
tāmcey viṉaiyallāl tammoṭu celvatumaṟ(ṟu)
yāṅkaṇum tēriṉ piṟitillai--āṅkuttām
pōṟṟip puṉaitta uṭampum payamiṉṟē
kūṟṟamkoṇ ṭōṭum poḻutu.	120
evvakaiyāl ārāyntu pārttālum tām ceyta viṉaiyai allāmal tām iṟakkumpōtu tammōṭu varuvatu vēṟoṉṟum illai. kūṟṟuvaṉ uyiraik koṇṭu cellum poḻutilum, nāḷum pēṇip pala vakaiyālum aḻakūṭṭik kātta uṭal kūṭat taṉ uyirait toṭarntu varuvatu illaiyē!
13. tīviṉaiyaccam
tukkattuḷ tūṅkit tuṟaviṉkaṇ cērkalā
makkaṭ piṇatta cuṭukāṭu--tokka
vilaṅkiṟkum puḷḷiṟkum kāṭē pulaṅkeṭṭa
pullaṟi vāḷar vayiṟu.	121
tuṉpattilē mayaṅkit tuṟavu neṟiyil cellāta makka ḷākiya piṇaṅkaḷait taṉṉiṭattuk koṇṭatu cuṭukāṭu ākum. āṉāl, aruḷ uṇarvu ciṟitum illāta tāḻnta aṟiviṉar vayiṟum oruvakai iṭukāṭē ākum. atu palvēṟu vilaṅkukaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum putaikkum iṭukāṭu eṉka.
irumpārkkuṅ kālarāy ētilārk kāḷāyk
karumpār kaḻaṉiyuṭ cērvar--curumpārkkum
kāṭṭuḷāy vāḻum civalum kuṟumpūḻum
kūṭṭuḷāyk koṇṭuvaip pār.	122
vaṇṭukaḷ olikkum ceṟinta kāṭṭil vāḻum cival kuṟumpūḻ eṉṉum paṟavaikaḷait tam uṭalākiya kūṭṭil uṇavākak koṇṭu vaippavar, irumpāl ākiya valiya vilaṅku pūṭṭappeṟṟa kāluṭaiyavarākavum, ayalārkku aṭimai āḷākik karumput tōṭṭattil kaṭumpaṇi ceypa varākavum āvar.
akkēpōl aṅkai oḻiya, viralaḻukit
tukkat toḻunōy eḻupavē--akkāl
alavaṉaik kātalittuk kālmurittut tiṉṟa
paḻaviṉai vantaṭaintak kāl.	123
muṟpiṟappil, naṇṭiṉ cāṟṟai virumpi ataṉ kālai murittut tiṉṟa tīviṉai eṉṟum viṭātu toṭarntu varuta lāl, ak koṭiyavar, caṅkumaṇi pōl uḷḷaṅkai maṭṭum oḻiya viralkaḷ ellām aḻukit tēyntu nīṅkāt tuṉpantarum toḻu nōy uṭaiyavarākat tirivar.
neruppaḻal cērntakkāl neypōl vatūum
erippaccuṭ ṭevvanōy ākkum--parappak
koṭuviṉaiya rākuvar kōṭārum kōṭik
kaṭuviṉaiyar ākiyārc cārntu.	124
cuvaiyum nalamum tarum ney pōṉṟa poruḷum tīyiṭaippaṭṭu ataṉ veppattait tāṉum koṇṭāl ataṉait toṭṭavarkkum cuvait tavarkkum koṭuntuyar ākkum. atupōl cemmaiyāṉavarkaḷum koṭu viṉai yāḷar kūṭṭuṟavaik koḷḷutalāl tāmum koṭiyarāyk kēṭu purivar.
periyavar kēṇmai piṟaipōla nāḷum
varicai varicaiyā nantum--varicaiyāl
vāṉūr matiyampōl vaikalum tēyumē
tāṉē ciṟiyār toṭarpu.	125
aṟivālum paṇpālum uyarnta cāṉṟōr naṭpu, nāḷum vaḷarum piṟaimatipōl toṭarntu peruki viḷaṅkum. cāṉṟāṇmai illāta ciṟiyavar naṭpu, nāḷ tōṟum tēyntu koṇṭē vantu aṟavē oḷi illāmal oḻiyum tēy piṟai pōl tāṉē tēyntu oḻintu pōyviṭum.
cāṉṟōr eṉamatittuc cārntāymaṉ cārntāykkuc
cāṉṟāṇmai cārntārkaṇ illāyiṉ--cārntāykēḷ
cāntakat tuṇṭeṉṟu cepput tiṟantoruvaṉ
pāmpakattuk kaṇṭa tuṭaittu.	126
‘paṇpāl uyarntavar ivar’ eṉṟu matittu avaraic cārntavaṉē, paṇpāl uyarntavar eṉṟu nī karuti aṭainta variṭattu ap paṇpu illai eṉṟāl, annilai uḷḷē cantaṉam uṇṭu eṉṟu karutic ceppiṉait tiṟanta oruvaṉ ataṉuḷ pāmpaik kaṇṭatu pōṉṟa irakkattiṟku uriyatām.
yāar oruvar oruvartam uḷḷattait
tērun tuṇaimai uṭaiyavar--cāral
kaṉamaṇi niṉṟimaikkum nāṭa! kēḷ, makkaḷ
maṉamvēṟu ceykaiyum vēṟu.	127
malaic carivil periya maṇikaḷ kiṭantu oḷi ceyyum nāṭṭiṉ talaivaṉē, kēṭpāyāka! oruvar tam uḷḷattait teḷivākat terintu koḷḷum tiṟamai paṭaittavar evarē? evarum ilar. ēṉeṉil, māntar ovvoruvar maṉamum vēṟupaṭṭatām. avartam ceykaiyum vēṟu paṭṭatām.
uḷḷattāṉ naḷḷā tuṟutit toḻilarāyk
kaḷḷattāṉ naṭṭār kaḻikēṇmai--teḷḷip
puṉaṟcetumpu niṉṟalaikkum pūṅkuṉṟa nāṭa!
maṉattukkaṇ mācāy viṭum.	128
cēṟṟiṉai otukkit taḷḷit teḷintōṭum āṟṟu vaḷamikka aḻakiya malaināṭṭiṉ talaivaṉē, tam uḷḷattāl naṭpuk koḷḷātu taṉṉalamē kaṭaippiṭiyākak koṇṭu uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu ceypavariṉ neruṅkiya naṭpu maṉattiṉkaṇ eṉṟum nīṅkāta kuṟṟamāka amaintu viṭum.
okkiya oḷvāḷtaṉ oṉṉārkaip paṭṭakkāl
ūkkam aḻippatūum meyyākum--ākkam
irumaiyum ceṉṟu cuṭutalāl nalla
karumamē kallārkaṇ tīrvu.	129
uṟaiyil iruntu eṭuttu ōṅkappeṟṟa oḷiyuṭaiya taṉ kūriya vāḷē, taṉ pakaivaṉ kaiyil akappaṭum pōtu taṉṉai aḻittal uṟutiyākum. atupōl tīyavar kaiyil akappaṭṭa celvamum immai maṟumai ākiya iraṇṭaiyum aḻittalāl avarkaḷai neruṅkātu iruppatē naṉmaiyām.
maṉaippācam kaiviṭāy makkaṭkeṉ ṟēṅki
eṉaittūḻi vāḻtiyō neñcē--eṉaittum
ciṟuvaraiyē āyiṉum ceytanaṉ ṟallāl
uṟupayaṉō illai uyirkku.	130
eṉ maṉamē, nī kuṭumpap paṟṟai viṭṭoḻiyāy. ‘eṉ makkaḷukku’ ‘eṉ makkaḷukku’ eṉṟē eṇṇiyum varuntiyum evvaḷavu kālam vāḻvāy? evvaḷavu ciṟitē eṉiṉum nī ceyta aṟam oṉṟumē allāmal uṉ uyirkku aḻiyāt toṭarpāka iruppatu vēṟu oṉṟum uṇṭō? illaiyē!
aṟattuppāl muṟṟum!


2. poruṭpāl
14. kalvi
kuñci yaḻakum koṭuttāḷaik kōṭṭaḻakum
mañcaḷ aḻakum aḻakalla--neñcattu
nallamyām eṉṉum naṭuvu nilaimaiyāl
kalvi yaḻakē aḻaku.	131
kaṟuttuc ceṟinta muṭiyiṉ aḻakum, koycaka maṭippum kōṭum amainta āṭaiyiṉ aḻakum, poṉ pōlum niṟattiṟku mēlum polivūṭṭum mañcaḷ aḻakum uyarntōrāl aḻakeṉappaṭā. naṭuvu nilaiyuṭaṉ, ‘yām neñcattiṉāl nallēm’ eṉṉum niṟaivai uṇṭākkum kalvi aḻakē oruvaṟku aḻakām.
immai payakkumāl īyak kuṟaiviṉṟāl
tammai viḷakkumāl tāmuḷarāk kēṭiṉṟāl
emmai yulakattum yāmkāṇēm kalvipōl
mammar aṟukkum maruntu.	132
kalvi ippiṟappiṟku vēṇṭumavaṟṟaiyellām tarum; piṟarkku vāri vaḻaṅkiṉālum kuṟaivatu illai; tammai oḷiyuṭaiyavar ākkum; kaṟṟavar tammaiyum nilaikkac ceytu tāṉum nilaikkum; ātalāl evviṭattāyiṉum kalviyaip pōl māntar mayakka nōyai nīkkum maruntoṉṟaik kaṇṭatu illai.
kaḷarnilat tuppiṟanta uppiṉaic cāṉṟōr
viḷainilattu nelliṉ viḻumitāk koḷvar
kaṭainilattō rāyiṉum kaṟṟaṟin tōrait
talainilattu vaikkap paṭum.	133
uvar nilattil tōṉṟiya uppē eṉiṉum ataṉ payaṉai uṇarnta periyōr naṉcey nilattil tōṉṟiya nelliṉum ciṟantatākak koḷvar. atupōl tāḻnta kuṭiyiṟ piṟantavarē eṉiṉum kaṟṟaṟinta periyavarkaḷ uyarkuṭiyiṟ piṟantavarkaḷākak koṇṭu ciṟappuc ceyyap peṟuvar.
vaippuḻik kōṭpaṭā vāyttīyiṟ kēṭillai
mikka ciṟappiṉ aracar ceṟiṉvavvār
eccam eṉaoruvaṉ makkaṭkuc ceyvaṉa
viccaimaṟ ṟalla piṟa.	134
kalvi, vaikkappaṭṭuḷḷa iṭattil iruntu piṟarāl tiruṭik koḷḷap peṟātu; aḷḷi aḷḷi vaḻaṅkiṉālum kuṟaintu pōkātu; pēraracarē ciṉaṅ koṇṭār eṉiṉum avarālum kavarntu koḷḷap peṟātu; ātalāl, oruvaṉ taṉ makkaṭkuc celvam eṉṟu tarat takkatu kalvi yaṉṟip piṟitaṉṟām.
kalvi karaiyila kaṟpavar nāḷcila
mella niṉaikkiṉ piṇipala--teḷḷitiṉ
ārāyn tamaivuṭaiya kaṟpavē nīroḻiyap
pāluṇ kurukiṉ terintu.	135
kalviyiṉ parappukku ellai illai; ataik kaṟpavar vāḻnāḷ ellaiyō ciṟitākum. ac ciṟu vāḻ nāḷilum naṉṟāka eṇṇip pārttāl varum nōykaḷ palavākum; ātalāl, nīrai vilakkip pālaip parukum aṉṉam pōlac cāramikka nūlkaḷaiyē cāṉṟōr teḷivāka ārāyntu kaṟpar. 

tōṇi iyakkuvāṉ tollai varuṇattuk
kāṇiṉ kaṭaippaṭṭāṉ eṉṟikaḻār--kāṇāy
avaḷtuṇaiyā āṟupōy aṟṟēnūl kaṟṟa
makaṉtuṇaiyā nalla koḷal.	136
tōṇi celuttum tērcciyuṭaiya oruvaṉ kaṭaippaṭṭa kuṭiyil piṟantavaṉ eṉiṉum avaṉ kuṭiyaippaṟṟi evarum ikaḻntu kūṟār. avaṉ tuṇaiyāl veḷḷap perukkuṭaiya āṟṟaik kaṭappar. atupōl kaṭaippaṭṭa kuṭiyil piṟantavaṉ eṉiṉum kaṟṟaṟintavaṉ tuṇaiyāl nallaṟivaik koḷḷutal vēṇṭum.
tavalarun tolkēḷvit taṉmai yuṭaiyār
ikalilar eḵkuṭaiyār tammuḷ kuḻīi
nakaliṉ iṉitāyiṉ kāṇpām akalvāṉat
tumpar uṟaivār pati.	137
aḻiyāta toṉmai vāynta nūṟkēḷviyāl nirampiya paṇpiṉar tammuḷ pakaimai illātavarākavum kūrmaiyāṉa aṟivuṭaiyavarākavum kūṭi aḷavaḷāvi makiḻvatiṉum, tēvar kaḷ vāḻvatum, akaṉṟa vāṉat tuḷḷatum ākiya ‘viṇṇakar’ iṉpam tarum eṉiṉ atuvum kāṇattakkatām.
kaṉaikaṭal taṇcērppa! kaṟṟaṟintār kēṇmai
nuṉiyiṉ karumputiṉ ṟaṟṟē--nuṉinīkkit
tūriṉtiṉ ṟaṉṉa takaittarō paṇpilā
īra milāḷar toṭarpu.	138
oliyuṭaiya taṇṇiya kaṭaṟkarait talaivaṉē! kaṟṟaṟinta periyōr naṭpu nuṉiyil iruntu tiṉṉum karumpiṉ cuvai pōl varavarap perukum; paṇpāṭum irakkamum illāta ciṟiyōr naṭpu nuṉippakkam nīkki, aṭippuṟattil iruntu karumpait tiṉpatupōl varavarak kuṟaiyum.
kallārē yāyiṉum kaṟṟāraic cērntoḻukiṉ
nallaṟivu nāḷum talaippaṭuvar--tolciṟappiṉ
oṇṇiṟap pātirippūc cērtalāl puttōṭu
taṇṇīrkkut tāṉpayan tāṅku.	139
paḻamaiyāṉa ciṟappum viḷakkamāṉa niṟamum koṇṭa pātirip pū vaikkap peṟṟamaiyāl, putuppāṉai peṟṟuk koṇṭa naṟumaṇattait taṉṉiṭam ūṟṟappeṟṟa taṇṇīrk kut tantatupōl, kalviyaṟivillātavar eṉiṉum kaṟṟavar kaḷaic cērntu irupparāyiṉ nāḷtōṟum nallaṟivu peṟṟuc ciṟappaṭaivar.
alakucāl kaṟpiṉ aṟivunūl kallā
tulakanūl ōtuvatellām--kalakala
kūum tuṇaiyallāl koṇṭu taṭumāṟṟam
pōom tuṇaiyaṟivār il.	140
aḷavāl perukiyuḷḷa nūlkaḷaik kaṟkumpōtu, vīṭu pēṟṟukkuriya aṟa nūlkaḷaik kaṟkāmal, ulaka vāḻvukku maṭṭumē payaṉpaṭum nūlkaḷaik kaṟṟāl avai palariṭattum kalakalappākap pēcutaṟkup payaṉpaṭum avvaḷavukku allāmal,  piṟavit tuṉpam oḻikkum vakaikkup payaṉpaṭuvatai aṟivār ilar.
15. kuṭippiṟappu
uṭukkai ulaṟi uṭampaḻintak kaṇṇum
kuṭippiṟap pāḷartam koḷkaiyiṟ kuṉṟār
iṭukkaṇ talaivantak kaṇṇum arimā
koṭippul kaṟikkumō maṟṟu.	141
vēṭṭaikkuc cella muṭiyāta nalivu uṇṭākiya poḻutilum arimā paṭarntu kiṭakkum pullait tiṉpatu illai. atupōl naṟkuṭiyiṟ piṟantavarkaḷ koṭiya vaṟu maikku āḷāki uṭai kiḻintu uṭalnalam keṭṭup pōyiṉa rāyiṉum tam kaṭaippiṭiyiṟ ciṟitum kuṟaiya māṭṭār.
cāṉṟāṇmai cāyal oḻukkam ivaimūṉṟum
vāṉtōy kuṭippiṟantārk kallatu--vāṉtōyum
maitavaḻ veṟpa! paṭāa peruñcelvam
eytiyak kaṇṇum piṟarkku.	142
vāṉaḷāva uyarntu mukil tavaḻum malai nāṭṭiṉ talaivaṉē, peruntaṉmai, meṉmai, oḻukkam eṉṉum immūṉṟu taṉmaikaḷum mika uyarnta naṟkuṭiyiṟ piṟanta periyavarkaḷukku allāmal, peruñ celvam aṭaiyap peṟuvarāyiṉum tāḻnta kuṭiyiṟ piṟantavarkku uṇṭāka māṭṭā.
irukkai eḻalum etircelavum ēṉai
viṭuppa oḻitalō ṭiṉṉa--kuṭippiṟantār
kuṉṟā oḻukkamāk koṇṭār; kayavarō
ṭoṉṟā uṇaraṟpāṟ ṟaṉṟu.	143
periyavarkaḷaik kāṇiṉ, tam irukkaiyil iruntu eḻutalum etirceṉṟu varavēṟṟalum vaḻiyaṉuppuṅkāl uṭaṉceṉṟu aṉupputalum ākiya it taṉmaikaḷai naṟ kuṭiyiṟ piṟantavarkaḷ kuṟaiyāta nalloḻukkamākak koṇ ṭaṉar. ātalāl avarkaḷaik kīḻmakkaḷōṭu oppiṭṭu nōkkal takavaṉṟu.

nallavai ceyyiṉ iyalpākum tīyavai
pallavar tūṟṟum paḻiyākum--ellām
uṇaruṅ kuṭippiṟappiṉ ūtiyam eṉṉō
puṇarum oruvark keṉiṉ.	144
uyarnta kuṭiyiṟ piṟantavar nallavaṟṟait tērntu ceytāl aḵtu ak kuṭikku iyalpākum; tīyavaṟṟaic ceytāl palarum parappum paḻikku iṭamākum; naṉmai tīmaikaḷai ārāyntu ceyyum naṟkuṭip piṟappu oruvarkku vāykkumāyiṉ ataṉāl aṭaiyum ūtiyam tāṉ eṉṉa?
kallāmai accam kayavar toḻilaccam
collāmai yuḷḷum ōr cōrvaccam--ellām
irappārkkoṉ ṟīyāmai accam marattārim
māṇāk kuṭippiṟan tār.	145
uyarkuṭiyiṟ piṟantavar kallātiruttal accam; kīḻmakkaḷ ceyyum toḻil ceytal accam; collat takātavaṟṟaic collutalum accam; irantu vēṇṭuvōrkku vaḻaṅkātu iruppatum accam; ivvāṟāka māṇpillāta uyarkuṭip piṟappu marakkalattil celvār pōl eppoḻutum acca muṭaiyatēyām.
iṉanaṉmai iṉcoloṉ ṟītalmaṟ ṟēṉai
maṉanaṉmai eṉṟivai yellām--kaṉamaṇi
muttō ṭimaikkum muḻaṅkuuvarit taṇcērppa
iṟpiṟantār kaṇṇē yuḷa.	146
parutta maṇikaḷ muttiṉoṭum oḷi ceyyum, olikkum kuḷirnta kaṭaṟkarait talaivaṉē, nalliṉattār naṭpum, iṉiyavai kūṟalum, irantu vantārkku ītalum, maṟṟum maṉattil māciṉmaiyum ākiya nalla paṇpukaḷ ellām uyarkuṭiyil piṟantōr iṭattil maṭṭumē amaintavai yākum.
ceykai yaṟantu citalmaṇṭiṟ ṟāyiṉum
peyyā oruciṟai pēril uṭaittākum;
evvam uḻantak kaṭaittum kuṭippiṟantār
ceyvar ceyaṟpā lavai.	147
vaḷamaṉaiyāka irunta vīṭukaḷ, ceyyap peṟṟa vēlaip pāṭu aḻintu kaṟaiyāṉ niṟaintu arikkum nilaipeṟṟaṉa āyiṉum, maḻaikku oḻukkal illāta oru pakutiyaiyēṉum uṭaiyaṉavāka irukkum. atupōl vaṟumait tuṉpattil uḻaṉṟālum naṟkuṭiyiṟ piṟantavarkaḷ tām ceyyattakka naṟceyalkaḷaic ceyyat tavaṟār.
orupuṭai pāmpu koḷiṉum orupuṭai
aṅkaṇmā ñālam viḷakkuṟūum--tiṅkaḷpōl
cellāmai cevvaṉnēr niṟpiṉum oppuraviṟ
kolkār kuṭippiṟan tār.	148
tiṅkaḷ, taṉ oru pakkattai iruṭkaṟai paṟṟik koṇṭā lum maṟṟoru pakkattāl aḻakiya iṭamakaṉṟa ulakai oḷiyāl viḷaṅkac ceyyum. atupōl vaṟumai valuvāka ūṉṟi niṉṟālum uyarkuṭiyiṟ piṟantōr tām piṟarukkuc ceyyattakka utavikaḷaic ceyyat taḷarār.
cellā iṭattum kuṭippiṟantār ceyvaṉa
celliṭattum ceyyār ciṟiyavar--pulvāy
parumam poṟuppiṉum pāypari māpōl
porumuraṇ āṟṟutal iṉṟu.	149
māṉ, kaṭivāḷam vār cēṇam mutaliyavaṟṟait tāṅkiṉālum pāyntōṭum kutiraiyaippōl pōrk kaḷat til pōrt tiṟamai kāṭṭuvatu illai; atupōl vaṟumai yāl etaṉaiyum ceyya muṭiyānilai uṇṭāyiṉum mēṟ kuṭiyāḷar ceyyum naṟceyalkaḷai, vaḷamaiyilum kīḻ makkaḷ ceytal ilar.
eṟṟoṉṟum illā viṭattum kuṭippiṟantār
aṟṟuttaṟ cērntārk kacaiviṭattu--ūṟṟāvar
aṟṟak kaṭaittum akalyā ṟakaḻntakkāl
teṟṟeṉat teṇṇīr paṭum.	150
nīrp perukkum ōṭṭamum aṟṟu vaṟaṇṭa poḻutilum akaṉṟa āṟṟait tōṇṭiṉāl āṅkut teḷinta nīr curakkum. atupōl enta oru vāyppum illāta poḻutum naṟkuṭiyiṟ piṟantōr ‘illai’ eṉṟu vantavarkku ‘illai’ eṉṉāmal utavi, avarkaḷ taḷarccikku ūṉṟu kōl pōl utavuvar.
16. mēṉmakkaḷ
aṅkaṇ vicumpiṉ akalnilāp pārikkun
tiṅkaḷum cāṉṟōrum opparmaṉ--tiṅkaḷ
maṟuvāṟṟum cāṉṟōraḵ tāṟṟār terumantu
tēyvar orumā cuṟiṉ.	151
aḻakiya iṭamakaṉṟa vāṉil iruntu virinta oḷi parappum matiyamum periyavarkaḷum tam taṉmaiyāl tammuḷ peritum oppāṉavar. eṉiṉum, taṉṉiṭattu amainta kaṟaiyai matiyam poṟuttuk koḷḷum; periyōr poṟuttuk koḷḷār. oru ciṟu kuṟṟam uṇṭāyiṉum ataṉai eṇṇi maṉam varunti melivar.
icaiyum eṉiṉum icaiyā teṉiṉum
vacaitīra eṇṇuvar cāṉṟōr--vicaiyiṉ
narimā vuḷaṅkiḻitta ampiṉil tītō
arimāp piḻaippeyta kōl.	152
periyavar, tām ceytu muṭittaṟku iyaluvatu āyiṉum, iyalātatu āyiṉum paḻippukku iṭamillātatāka ārāyntu ceyvar. ēṉeṉil, viraintu ceṉṟu nariyiṉ mārpaip piḷakkum ampaip pārkkilum arimāviṉmēl kuṟi vaittu akkuṟi tappiya ampai ēntuvatu perumaiyiṟ kuṟaintatu ākumō? ākātu.
narampeḻuntu nalkūrntā rāyiṉum cāṉṟōr
kurampeḻuntu kuṟṟaṅkoṇ ṭēṟār--uramkavaṟā
uḷḷameṉum nāriṉāṟ kaṭṭi uḷavaraiyāl
ceyvar ceyaṟpā lavai.	153
narampu veḷippaṭat tōṉṟumāṟu melivikkum vaṟumai aṭaintār āyiṉum uyarntavar nalloḻukkam eṉṉum ellaiyaik kaṭantu kuṟṟamāṉa vaḻiyil naṭavār. aṟivaip paṟṟuk kōṭākak koṇṭu ariya muyaṟci eṉṉum nārāl maṉattaip piṇittu vāḻum nāḷvarai ceyyattakkavaṟṟaic ceyvar.
celvuḻik kaṇorunāḷ kāṇiṉum cāṉṟavar
tolvaḻik kēṇmaiyiṉ tōṉṟap purintiyāppar
nalvarai nāṭa! cilanāḷ aṭippaṭiṉ
kalvaraiyum uṇṭām neṟi.	154
nalla malai nāṭṭiṉ talaivaṉē, mēṉmakkaḷ tām cellum vaḻiyil oruvarai orunāḷ kaṇṭu paḻakiṉālum avaraip paḻamaiyāṉa naṭpuṭaiyavar pōl naṭpucceytu tammuṭaṉ piṇittuk koḷvar; cila nāṭkaḷ toṭarntu naṭantāl kal malaiyilum vaḻi uṇṭākiviṭumē! attakaiya taṉṟu mēlōr naṭpu.
pullā eḻuttiṉ poruḷil vaṟuṅkōṭṭi
kallā oruvaṉ uraippavum, kaṇṇōṭi
nallār varuntiyuṅ kēṭparē; maṟṟavaṉ
pallāruḷ nāṇal parintu.	155
nūlkaḷaik kallātavarum, poruḷaṟivu illātavarum kūṭiya kūṭṭattiṉ iṭaiyē kaṟṟaṟinta oruvaṉ eḻuntu poruntāmal uraip pataik kēṭṭu mēṉmakkaḷ varuntiṉa rāyiṉum, akkūṭṭattiluḷḷa palarukku muṉṉarum avaṉ nāṇanērum eṉpataṟkāka iraṅkip perumaṉattāl kēṭṭuk koṇṭiruppar.
kaṭittuk karumpiṉai kaṇtakara nūṟi
iṭittunīr koḷḷiṉum iṉcuvaittē ākum;
vaṭuppaṭa vaituiṟantak kaṇṇum kuṭippiṟantār
kūṟārtam vāyiṟ citaintu.	156
karumpaip pallāl kaṭittum. kaṇu neṟiyumāṟu arait tum uralil iṭṭu iṭittum cāṟṟaik koṇṭālum aḵtu iṉiya cuvaiyuṭaiyatē ākum; atupōl māṟāvaṭu uṇṭā kumāṟu paḻittuc ceyyat takāta koṭumaikaḷaic ceytālum uyarntōr tam iyalpu keṭṭut tamatu vāyāl tīc coṟkaḷaic collār.
kaḷḷārkaḷ uṇṇār kaṭiva kaṭintorīi
eḷḷip piṟarai ikaḻnturaiyār--taḷḷiyum
vāyiṉpoy kūṟārvaṭuvaṟu kāṭciyār
cāyiṉ pariva tilar.	157
kuṟṟamaṟṟa aṟiviṉaiyuṭaiya periyōr, piṟar poru ḷaik kaḷavu ceyyār; kaḷ parukār; uyarntōrāl vilakkap paṭṭavaṟṟai vilakki naṭappār; piṟarai ikaḻntu paḻittuk kūṟār; vāy tavaṟiyum poyyurai pukalār; tīviṉai vayattāl tamakkut tāḻvu varumāyiṉum ataṟkāka varuntār.


piṟarmaṟai yiṉkaṇ ceviṭāyt tiṟaṉ aṟintu
ētilār ilkaṇ kuruṭaṉāy ttīya
puṟaṅkūṟṟiṉ mūṅkaiyāy niṟpāṉēlyātum
aṟamkūṟa vēṇṭā avaṟku.	158
piṟaruṭaiya maṟaivāṉa ceytiyaik kēṭṭalil ceviṭa ṉākavum, ayalār maṉaiyāḷaik kāṇutalil kuruṭaṉākavum tīmai payakkum puṟaṅ kūṟutalil ūmaṉ ākavum, iruppatuṭaṉ tiṟamāka ārāyntu cevvitākak kaṭaippiṭippavaṉukku enta oru naṉṉeṟiyaiyum evarum kūṟa vēṇṭiyatu illai.
paṉṉāḷum ceṉṟakkāl paṇpilār tamuḻai
eṉṉāṉum vēṇṭupa eṉṟikaḻpa--eṉṉāṉum
vēṇṭiṉum naṉṟumaṟ ṟeṉṟu viḻumiyōr
kāṇṭoṟum ceyvar ciṟappu.	159
paṇpillātavarkaḷ, tammiṭattil oruvar pala nāṭkaḷ toṭarntu vantaṉar eṉṟāl, ‘ivar ētāvatu nammiṭam peṟutaṟku virumpuvar’ eṉṟu eṇṇi avarai vilakkuvar. āṉāl, ciṟantōr, ‘ivar epporuḷāvatu virumpik kēṭṭāl nallatu’ eṉṟu eṇṇik kāṇum tōṟum makiḻntu ciṟappuc ceyvar.
uṭaiyār ivareṉ ṟorutalaiyāp paṟṟik
kaṭaiyāyār piṉceṉṟu vāḻvar--uṭaiya
pilamtalaip paṭṭatu pōlātē nalla
kulamtalaip paṭṭa iṭattu.	160
kīḻmakkaḷ, ‘ivar poruḷ uṭaiyavar’ eṉṟu oruvaraik karuti, viṭāmal toṭarntu avar piṉṉē tirintu uyir vāḻvar. āṉāl, uyarkuṭip piṟappāḷar uṟavu vāyttavar nilaimai attakaiyatu aṉṟu; kiṭaittaṟkariya poṉṉum maṇiyum nirampiya curaṅkattai aṭaintataip pōṉṟa kaḷippaṭaivar.
17. periyāraip piḻaiyāmai
poṟuppareṉ ṟeṇṇip puraitīrntār māṭṭum
veṟuppaṉa ceyyāmai vēṇṭum--veṟuttapiṉ
ārkkum aruvi aṇimalai nalnāṭa
pērkkutal yārkkum aritu.	161
muḻakkattuṭaṉ aruvi vīḻum aḻakiya nalla malai nāṭ ṭiṉ talaivaṉē, nām ceyvatai ivar poṟuttuk koḷvār eṉa niṉaittuk kuṟṟamaṟṟa periyōrkaḷiṭattum veṟukkat takka ceyalkaḷaic ceyyātiruttal vēṇṭum. ap periyar veṟuttu vekuṇṭār eṉṟāl ataṉāl varum tīmaiyai māṟṟum āṟṟal evarkkum illai.
poṉṉē koṭuttum puṇartaṟ kariyāraik
koṉṉē talaikkūṭap peṟṟiruntum-aṉṉō
payaṉil poḻutāk kaḻipparē nalla
nayamil aṟivi ṉavar.	162
nallatum virumpattakkatumākiya aṟivillāta kīḻōr poṉṉaik koṭuttālum kiṭaittaṟkariya periyōr naṭpiṉai epporuḷum koṭukkāmal eḷitāka vāykkap peṟṟiruntum avarkaḷaip payaṉpaṭuttik koḷḷāmal poḻutai vaṟitē kaḻippar. antō! avarkaḷ aṟiyāmai iruntavāṟu eṉṉē!
avamatippum āṉṟa matippum iraṇṭum
mikaimakka ḷāṉmatikkaṟ pāla--nayamuṇarāk
kaiyaṟiyā mākkaḷ iḻippum eṭuttēttum
vaiyār vaṭittanū lār.	163
tāḻvāka matittalum mika uyarvāka matittalum ākiya iraṇṭum periyōrkaḷāl matikkappaṭum taṉmaikaḷām. nallavaṟṟai uṇarntaṟiyāta oḻukkamaṟṟa kīḻ makkaḷ iḻivākak kūṟuvataiyum pukaḻntu kūṟuvataiyum nuṇṇiya nūlkaḷai ārāyntavarkaḷ oru poruḷākak koḷḷamāṭṭār.
viriniṟa nākam viṭaruḷa tēṉum
urumiṉ kaṭuñciṉam cēṇiṉṟum uṭkum
arumai uṭaiya araṇcērntum uyyār
perumai uṭaiyār ceṟiṉ.	164
paṭam virinta miṉṉaṟkoṭi pōṉṟa pāmpu puṟṟuḷ oṭuṅkik kiṭantālum, viṇṇil iruntu eḻum iṭiyiṉ pēroli kēṭṭu naṭukkaṅ koḷḷum. atu pōl periyōr vekuṇṭu eḻuvarāyiṉ ataṟku āḷāṉavar aḻittaṟkariya pātukāppāṉa iṭattai aṭaivarāyiṉum tappip piḻaikka māṭṭār.
emmai aṟintilir empōlvār illeṉṟu
tammaittām koḷvatu kōḷaṉṟu--tammai
ariyarā nōkki aṟaṉ aṟiyuñ cāṉṟōr
periyarāk koḷvatu kōḷ.	165
“emmaip paṟṟi nīvīr aṟintilīr; emmaip pōṉṟavar ulakil evarum ilar” eṉṟu tammait tāmē pukaḻntu koḷvatu koḷḷat takka paṇpaṉṟām. tammai arumaiyu ṭaiyavarāka uḷnōkki aṟintu, aṟamuṇarnta periyōr kaḷaip periyōrkaḷ eṉṟu koḷvatē koḷḷat takka paṇpām.
naḷikaṭal taṇcērppa! nāḷniḻalpōla
viḷiyum ciṟiyavar kēṇmai--viḷiviṉṟi
alku niḻalpōl akaṉṟakaṉ ṟōṭumē
tolpuka ḻāḷar toṭarpu.	166
periya kaṭaliṉ kuḷirnta tuṟaikkut talaivaṉē, kīḻmakkaḷ naṭpu kālaip poḻutil tōṉṟum niḻalaip pōl varavarak kuṟaintu koṇṭē varum. paḻam pukaḻ amainta periyavarkaḷ naṭpuk kuṟaivillāmal mālaip poḻutil tōṉṟum niḻalaippōl varavara virintu koṇṭē cellum.
maṉṉar tiruvum makaḷir eḻilnalamum
tuṉṉiyar tuyppar takalvēṇṭā--tuṉṉik
kuḻaikoṇṭu tāḻnta kuḷirmara mellām
uḻaitaṅkaṭ ceṉṟārk koruṅku.	167
kiḷaiyum kavaṭumākac ceṟintu, niṟainta kuḻaikaḷaik koṇṭu kavintu niṟkum maraṅkaḷellām taṅkaḷ iṭattai virumpi vantavarkkellām niḻalai oru taṉmaiyāka utavum. atupōl aracar celvamum makaḷir tam aḻakuṭaṉ kūṭiya iṉpamum aṉpuṭaṉ neruṅkiyavar nukarvar; aṉput takuti yaṉṟi vēṟu takuti vēṇṭā.
teriyat teriyun terivilār kaṇṇum
piriyap perumpaṭarnōy ceyyum--periya
ulavā iruṅkaḻic cērppayār māṭṭuṅ
kalavāmai kōṭi uṟum.	168
nīr vaṟṟutal illāta periya kaḻivāyk karait talaivaṉē, nūlaṟivait teḷivākat terintu koḷḷum teḷivu illār iṭattilum naṭpu ceytapiṉ pirivatu peruntuyar uṇṭāk kum. ātalāl ivar avar eṉṟu pārkkāmal evariṭattu āyiṉum kalantu uṟavāṭā tiruttal aḷavu kaṭanta naṉmai yām.
kallātu pōkiya nāḷum periyavarkaṭ
cellātu vaikiya vaikalum--olva
koṭāa toḻinta pakalum uraippiṟ
paṭāavām paṇpuṭaiyār kaṇ.	169
kaṟka vēṇṭiya nūlkaḷaik kaṟkāmal oḻinta nāḷum, periyavarkaḷiṭattuc ceṉṟu uṟavāṭutal illāmal vaṟitē taṅkik kaḻitta nāḷum, tammāl iyaṉṟataik koṭukkāmal oḻintu pōya nāḷum, ārāyntu uraippatāyiṉ paṇpamainta periyavarkaḷiṭattil uṇṭāvatu illai.
periyār perumai ciṟutakaimai oṉṟiṟ
kuriyār urimai aṭakkam--teriyuṅkāl
celva muṭaiyārum celvarē taṟcērntār
allal kaḷaipa veṉiṉ.	170
ārāyntu pārttāl periyavarkaḷatu perumaik kuṇam, ciṟumait taṉmaikaḷai oḻintiruttal; piṟarukku ariyatām. oṉṟai uṭaiyavarkku urimaiyāvatu, maṉa moḻi mey aṭaṅkiyiruttal; tammai aṭuttu vantavar tam allalai akaṟṟiṉār eṉiṟ poruṭ celvam uṭaiyavarum aruṭ celvam uṭaiyavarē.
18. nalliṉañ cērtal
aṟiyāp paruvat taṭaṅkārō ṭoṉṟi
neṟiyalla ceytoḻuki yavvum--neṟiyaṟinta
naṟcārvu cārak keṭumē veyilmuṟukap
puṟpaṉip paṟṟuviṭ ṭāṅku.	171
veyil kaṭumaiyāka aṭikkat toṭaṅkiyatum pullil paṭintirunta paṉinīr ularntu pōkum. atupōl aṟintu koḷḷat takkavaṟṟai aṟiyāta paruvattil aṭakkamillāta varkaḷuṭaṉ kūṭi muṟaiyaṟṟavaṟṟaic ceytamai naṉṉeṟiyuṇarnta periyōrkaḷiṉ uyarnta toṭarpu ēṟpaṭutalāl keṭum.
aṟimiṉ aṟaneṟi añcumiṉ kūṟṟam
poṟumiṉ piṟarkaṭuñcol pōṟṟumiṉ vañcam
veṟumiṉ viṉaitīyār kēṇmaiyeñ ñāṉṟum
peṟumiṉ periyārvāyc col.	172
aṟa neṟiyai aṟintu kaṭaippiṭiyuṅkaḷ; kūṟṟuvaṉ varuvāṉ eṉpatai uṇarntu añcuṅkaḷ; piṟar kūṟum kaṭumaiyāṉa coṟkaḷaip poṟuttuk koḷḷuṅkaḷ; cūḻcci vaḻiyai aṭakkik kāttuk koḷḷuṅkaḷ; tīviṉaiyāḷar uṟavai otukkuṅkaḷ; periyavar kūṟum meyyuraiyai ēṟṟu oḻukuṅkaḷ.
aṭaintārp pirivum arumpiṇiyum kēṭum
uṭaṅkuṭampu koṇṭārk kuṟalāl--toṭaṅkip
piṟappiṉṉā teṉṟuṇarum pēraṟivi ṉārai
uṟappuṇarka ammāeṉ neñcu.	173
uṭalōṭu kūṭiyavarkku, kūṭic cērntu uṟavāṭiyavar kaḷuṭaṉ pirivut tuyarum, tīrttaṟkariya nōyum, iṟappum oṉṟu cēra varutalāl naṉṟāka ārāyntu, ‘piṟappāl peruntuyarē uṇṭām’ eṉṉum teḷivuṭaiya mutirnta aṟiviṉarai eṉ maṉamē, nī poruntic cērvāyāka.
iṟappa niṉaiyuṅkāl iṉṉā teṉiṉum
piṟappiṉai yārum muṉiyār--piṟappiṉuṭ
paṇpāṟṟu neñcat tavarkaḷō ṭeññāṉṟum
naṇpāṟṟi naṭkap peṟiṉ.	174
nīḷa niṉaittup pārkkumpōtu, piṟappu mikak koṭiyatāka iruntālum, appiṟaviyāl paṇpuṭaiya ceyalkaḷaic ceyyum maṉattaik koṇṭa nallavarkaḷōṭu ennāḷum nerukkamāka naṭpuc ceyyum nalvāyppuk kiṭaikku māṉāl ‘ip piṟappuk koṭumaiyāṉatu’ eṉṟu evarum veṟuttuk kūṟār.
ūraṅ kaṇanīr uravunīr cērntakkāl
pērum piṟitākit tīrttamām--ōruṅ
kulamāṭci yillārum kuṉṟupōl niṟpar
nalamāṭci nallāraic cārntu.	175
ūrk kaḻivunīr āṟṟilō kaṭalilō cērntu viṭumā ṉāl kaḻivunīr eṉṉum peyar nīṅki āṟṟunīr, kaṭalnīr eṉṉum peyar peṟuvatuṭaṉ ‘teyva naṉṉīr’ eṉṉum ciṟap pum peṟum. atupōl perumaiyāṉa kulac ciṟappu illāta varum nalliṉattup periyōraic cārntāl malai pōṉṟu nilaitta māṇpaṭaivar.
oṇkatir vāḷmatiyam cērtalāl ōṅkiya
aṅkaṇ vicumpiṉ muyalum toḻappaṭūum
kuṉṟiya cīrmaiyarāyiṉum cīrpeṟuvar
kuṉṟaṉṉār kēṇmai koḷiṉ.	176
aḻakiya iṭamakaṉṟa vāṉattil mikunta oḷiyuṭaiya katirkaḷaik koṇṭa nilaviṉaic cērvatāl muyalpōl tōṉṟum iruṭkaṟaiyum makkaḷāl vaṇaṅkum perumaiyai aṭaiyum. atupōl malaipōlum māṇpuṭaiya periyavar kaḷaic cērvatāl ciṟappiṟ kuṟaintavarkaḷum niṟainta ciṟappup peṟuvar.
pālō ṭaḷāyanīr pālākum allatu
nīrāy niṟaṉterintu tōṉṟātām--tēriṉ
ciṟiyār ciṟumaiyum tōṉṟātām nalla
periyār perumaiyaic cārntu.	177
pālōṭu kalakkap peṟṟa nīrum pālāki viṭumē allāmal nīrukku uriya taṉ niṟam veḷippaṭat tōṉṟātu; atupōl ārāyntu pārttāl ciṟanta nalliyalpukaḷaik koṇṭa periyavarkaḷaic cārntu iruttalāl takutiyaṟṟa ciṟiyavar kuṟaipāṭukaḷum tōṉṟāmal maṟaiyum.
kollai yirumpuṉattuk kuṟṟi yaṭaintapul
olkāvē yākum uḻavar uḻupaṭaikku
melliyarē yāyiṉum naṟcārvu cārntārmēl
cellāvām ceṟṟār ciṉam.	178
kollaiyākiya periya nilattil ūṉṟap peṟṟa ellaik kallai aṭuttu niṟkum pul uḻupavarkaḷatu kalappaik kuṭpaṭṭu aḻital illai. atupōl valimai illātavarkaḷē āyiṉum nalliṉattār uṟavai aṭaintār eṉiṉ avar mēl pakaivar koṇṭa ciṉam oṉṟum ceyyamāṭṭā tām.
nilanalattāl nantiya nellēpōl tattam
kulanalattāl ākuvar cāṉṟōr--kalanalattait
tīvaḷi ceṉṟu citaittāṅkuc cāṉṟāṇmai
tīyiṉam cērak keṭum.	179
viḷai nilattiṉ nalla taṉmaiyāl viḷaivu perukum nellaip pōl tattam iṉattiṉ ciṟappāl cāṉṟōr ākuvar. kaṭalil cellum marakkalattiṉ valimaiyaik koṭiya cuḻaṟ kāṟṟuc citaittu viṭuvatupōl, cāṉṟāṉmaiyāḷar tīyavar kūṭṭattaic cēra ac cāṉṟāṇmai aḻiyum.
maṉattāṉ maṟuvila rēṉuntāñ cērnta
iṉattāl ikaḻap paṭuvar-puṉattu
veṟikamaḻ cantaṉamum vēṅkaiyum vēmē
eṟipuṉan tīppaṭṭak kāl.	180
veṭṭi aḻikkappaṭṭa kāṭṭil tīppaṟṟik koṇṭa pōtu akkāṭṭil uḷḷa maṇaṅkamaḻum cantaṉa marattuṭaṉ valiya vēṅkai maram mutaliyaṉavum erintu pōkum. atu pōl maṉattukkaṇ mācillātavar āyiṉum tām cērn tirukkum iḻinta iṉattaip poṟuttu ikaḻcci eytuvar.

19. perumai
īta licaiyā tiḷamaicēṇ nīṅkutalāl
kāta lavaruṅ karuttallar--kātalittu
ātumnām eṉṉum avāviṉaik kaiviṭṭup
pōvatē pōlum poruḷ.	181
vaṟumaiyāl vantavarkkuk koṭukka; iyalāmaiyum iḷamaip paruvam akaṉṟu vilakutalum ēṟpaṭutalāl aṉpu ṭaiyavarkaḷum poruṭṭākak karutuvār allar. ātalāl vāḻvai virumpi ‘yām nalaṅkaḷellām aṭaivēm’ eṉṉum āvalai oḻittut tuṟavil nāṭṭaṅkoḷvatē naṟceyalām.
iṟcārviṉ ēmāntēm īṅkamaintēm eṉṟeṇṇip
poccān toḻukuvar pētaiyār--accārvu
niṉṟaṉa pōṉṟu nilaiyā eṉavuṇarntār
eṉṟum pariva tilar.	182
‘ilvāḻvāl nām iṉpuṟṟēm; vēṇṭuvavellām iv vāḻvil peṟṟēm’ eṉṟu niṉaittup piṉṉar vara irup patai maṟantu vāḻpavar aṟivilarē āvar. at toṭarpukaḷ ellām nilaippaṉa pōṉṟu nilaiyātu pōy oḻivaṉa eṉpatai uṇarntavar ennāḷum ataṉai virumpār.
maṟumaikku vittu mayaliṉṟic ceytu
ciṟumaip paṭātēnīr vāḻmiṉ--aṟiñarāy
niṉṟuḻi niṉṟē niṟamvēṟāṅ kāraṇam
iṉṟip palavum uḷa.	183
maṟumai iṉpattukku vitai pōṉṟa nalla ceyalkaḷaic ciṟitum mayakkam illāmal ceytu paḻippukku āḷākāmal nīṅkaḷ aṟivuṭaiyavarāka vāḻvīrkaḷāka. ēṉeṉil iruntāṟ pōl iruntē oru kāraṇamum illāmal uṭaliṉ taṉmai vēṟupaṭum. piṇiyum tuyarum piṟavum toṭarvaṉa uḷa.
uṟaipparuṅ kālattum ūṟṟunīrk kēṇi
iṟaittuṇiṉum ūrāṟṟum eṉpar koṭaikkaṭaṉuñ
cāayak kaṇṇum periyārpōṉ maṟṟaiyār
āayak kaṇṇum aritu.	184
maḻai aṟṟatākiya kōṭaik kālattilum ūṟṟu nīruṭaiya ciṟu kiṇaṟṟil iṟaittup parukiṉālum ūriluḷḷār aṉaivarukkum pōtum eṉṟu kūṟuvar. atupōl peri yōr tām vaṟumaiyuṟṟa pōtilum koṭukkum koṭaiyaic ciṟiyavar tām vaḷamaiyarāy irukkum pōtum mēṟ koḷḷutal aritu.
uṟupuṉal tantula kūṭṭi aṟumiṭattum
kallūṟ ṟuḻiyūṟum āṟēpōṟ--celvam
palarkkāṟṟik keṭṭulantak kaṇṇuñ cilarkkāṟṟic
ceyvar ceyaṟpā lavai.	185
mikka nīr tantu ulakattai uṇpittu, nīraṟṟa kōṭaik kālattum tōṇṭap peṟum ūṟṟiṭattil nīr curakkum āṟu pōl periyōr tam celvattaip palarkkum utavip piṉṉart tām vaṟumaiyuṟṟu vāṭip pōṉa poḻutilum cilarkku vaḻaṅkic ceyyattakka naṟceyalkaḷaic ceyvar.
peruvarai nāṭa periyōrkaṇ tīmai
karunaraimēṟ cūṭēpōl tōṉṟum--karunaraiyaik
koṉṟaṉṉa iṉṉā ceyiṉum ciṟiyārmēl
oṉṟāṉun tōṉṟāk keṭum.	186
periya malaināṭṭiṉ talaivaṉē, periyavarkaḷiṭattu uṇṭākum kuṟṟam periya veṇṇiṟa māṭṭiṉ mēṟ pōṭap paṭṭa cūṭu pōl viḷaṅkit tōṉṟum. apperiya māṭṭaik koṉṟatu pōṉṟa kuṟṟattaic ceytālum ciṟiyavar mēl oru kuṟṟamēṉum viḷakkamākat tōṉṟāmal maṟaintu viṭum.
icainta ciṟumai iyalpilā tārkaṭ
pacainta tuṇaiyum parivām--acainta
nakaiyēyum vēṇṭāta nallaṟivi ṉārkaṭ
pakaiyēyum pāṭu peṟum.	187
ciṟukuṇam amainta nalliyalpillāta ciṟiyavariṭattu aṉpuṭaṉ naṭpuc ceyta aḷavum tuṉpamē yākum. āṉāl naṭukkan tarakkūṭiya ceyalkaḷai viḷaiyāṭṭāka āyiṉum ceyya virumpāta nalla aṟiviṉarkaḷiṭattuk koṇṭa pakaimaiyum perumai aṭaiyum.
melliya nallāruḷ meṉmai atuviṟantu
oṉṉāruṭ kūṟṟuṭkum uṭkuṭaimai ellāñ
calavaruṭ cālac calamē nalavaruḷ
naṉmai varampāy viṭal.	188
melliyalpu vāynta makaḷir iṭattil meṉmaiyum, pakaivariṭattu am meṉmait taṉmai kaṭantu kūṟṟuvaṉai naṭukkum vaṉmaiyum, muḻup poyyarukku avariṉum mikku yarnta poymmaiyum, nallavariṭattu avariṉum naṉmaiyum ākiyavaṟṟai ellaiyākak koṇṭu oḻukuka.
kaṭukki oruvaṉ kaṭuṅkuṟaḷai pēci
mayakki viṭiṉum maṉappirippoṉ ṟiṉṟit
tuḷakka milātavar tūya maṉattār
viḷakkiṉuḷ oṇcuṭarē pōṉṟu.	189
mukattaic cuḷittu oruvaṉ koṭiya kōḷuraiyaik kūṟit tammai mayaṅkac ceytālum kōḷ kūṟap peṟṟavaṉ mēl maṉattil ciṟitum piḷavu koḷḷāmal uṟutippāṭṭuṭaṉ iruppavar viḷakkiṉil viḷaṅkum oḷiccuṭar pōṉṟa kaṟai yillāta maṉattiṉar āvar.
muṟṟuṟṟun tuṟṟiṉai nāḷum aṟañceytu
piṟṟuṟṟut tuṟṟuvar cāṉṟavar--attuṟṟu
mukkuṟṟam nīkki muṭiyum aḷavellām
tukkattuḷ nīkki viṭum.	190
peruṅkuṇamuṭaiyōr mutaṟkaṇ eṭuttapiṭi uṇavai nāḷtōṟum irantu varuvārkku utavip piṉ eṭutta piṭiyai uṇṇuvar. avvāṟu piṟarukku utavit tām uṇpatu kāmam vekuḷi mayakkam eṉṉum mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷaiyum nīkki iṟakkum nāḷvarai tuṉpañ cērāmal vilakki viṭum.
20. tāḷāṇmai
kōḷāṟṟak koḷḷāk kuḷattiṉkīḻp paiṅkūḻpōl
kēḷīva tuṇṭu kiḷaikaḷō tuñcupa
vāḷāṭu kūttiyar kaṇpōl taṭumāṟum
tāḷāḷark kuṇṭō tavaṟu.	191
koḷḷutaṟkuriya nīrai nirampak koḷḷamāṭṭāta kuḷattup pāyccalil uḷḷa pacumaip payiraip pōl, tam cuṟṟattār tanta uṇavai uṇṭu piḻaippavar avar vaṟumai yāl vāṭṭamuṟṟapōtu tāmum vāṭṭamuṟuvar. āṉāl vāḷai vīcik kūttāṭum makaḷir kaṇpōl virainta muyaṟci yāḷarkku it tavaṟu nērvatillai.
āṭukō ṭāki atariṭai niṉṟatūum
kāḻkoṇṭa kaṇṇē kaḷiṟaṇaikkuṅ kantākum;
vāḻtalum aṉṉa takaittē oruvaṉṟāṉ
tāḻviṉṟit taṉṉaic ceyiṉ.	192
ciṟiya kāṟṟālum tuvaḷum kompāka vaḻiyil niṉṟa oru maramum mutirntu vairam koṇṭa pōtu valiya yāṉai yaiyum kaṭṭum taṟiyākum. oruvaṉ kuṟaivaṟṟa muyaṟciyil nāḷtōṟum taṉṉai mēlākkik koḷvāṉāyiṉ avaṉ vaḷamāka vāḻtalum attaṉmaiyuṭaiyatēyām.
uṟupuli ūṉirai iṉṟi orunāḷ
ciṟutērai paṟṟiyum tiṉṉum--aṟiviṉāl
kāltoḻil eṉṟu karutaṟka kaiyiṉāl
mēltoḻilum āṅkē mikum.	193
valimaiyāṉa puliyum orunāḷ nalla ūṉuṇavu kiṭaik kāmal ciṟiya tavaḷaiyaip paṟṟit tiṉṉum nilaikkum āṭpaṭalām. ātalāl tamakkuḷḷa aṟivāṟṟal perumai karuti ‘itu kīḻāṉa toḻil’ eṉṟu oṉṟaiyum karuta vēṇṭā. at toḻilil īṭupaṭum muyaṟciyāl uyarnta toḻil varutalum kūṭum.
icaiyā teṉiṉum iyaṟṟiyōr āṟṟāl
acaiyātu niṟpatām āṇmai--icaiyuṅkāl
kaṇṭal tiraiyalaikkum kāṉalam taṇcērppa
peṇṭirum vāḻārō maṟṟu.	194
tāḻaiyai alaikkum alaikaḷaiyum cōlaiyaiyum uṭaiya kuḷirnta kaṭaṟkarait talaivaṉē, eṭuttuk koṇṭa ceyal niṟaivēṟātu eṉṟālum ataṉai aritiṉ muyaṉṟu ceytu oruvakaiyālum taḷarātu niṟpatē pārāṭṭattakka āṇmaiyām. eḷitākac ceyyum ceyalai melliyal puṭaiyārum ceytu ciṟappuṟa māṭṭārō?
nalla kulameṉṟum tīya kulameṉṟum
collaḷa vallāl poruḷillai--tolciṟappiṉ
oṇporuḷ oṉṟō tavamkalvi āḷviṉai
eṉṟivaṟṟāṉ ākuṅ kulam.	195
‘nalla kulam iḵtu’eṉṟum ‘tīya kulam iḵtu’eṉṟum colluvatil collum aḷavai allāmal vēṟoru poruṭ ciṟappum illai. kulam eṉpatu paḻamaiyum vaḷamaiyumāṉa pukaḻ vāynta celvattāl maṭṭumallāmal tavam kalvi muyaṟci eṉṉum ivaṟṟālum varuvatām. ātalāl ivaṟṟai ellām karuttil iruttik kulattai aṟika.
āṟṟun tuṇaiyum aṟiviṉai uḷḷaṭakki
ūkkam uraiyār uṇarvuṭaiyār--ūkkam
uṟuppiṉāl ārāyum oṇmai yuṭaiyār
kuṟippiṉkīḻp paṭṭa tulaku.	196
aṟivuṭaiyār, tām eṭuttuk koṇṭa ceyalai muṭikkum aḷavum tām ataṉaip paṟṟi aṟintavaṟṟait tam uḷḷattē aṭakki eṭukkum muyaṟciyaiyum piṟarkku uraiyār. aṉṟiyum, piṟar kuṟippai avartam meyppāṭṭāl uṇarum oḷḷiya aṟivum uṭaiyar; ittakaiyar eṇṇattiṉkīḻ amaintatē ivvulakam.
citalai tiṉappaṭṭa āla marattai
matalaiyāy maṟṟataṉ vīḻūṉṟi yāṅkuk
kutalaimai tantaikaṇ tōṉṟiltāṉ peṟṟa
putalvaṉ maṟaippak keṭum.	197
kaṟaiyāṉāl arikkap peṟṟu aṭippakuti citainta ālamarattai ataṉ viḻutē tūṇpōl niṉṟu tāṅkik koḷvatu pōlat tantaiyiṉiṭattut taḷarcci tōṉṟiya pōtu, avaṉ peṟṟa maintaṉ ak kuṭumpap peruñ cumai yait tāṅkik kāttalāl tantaiyiṉ taḷarcci oḻintupōm.
īṉamāy illirun tiṉṟi viḷiyiṉum
māṉan talaivaruva ceypavō--yāṉai
varimukam puṇpaṭukkum vaḷḷukir nōṉṟāḷ
arimā matukai yavar.	198
yāṉaiyiṉ ōṭaiyum puḷḷiyum amainta mukattait taṉ vaḷamāṉa nakattālum valiya muyaṟciyālum puṇpaṭuttum arimāp pōṉṟa valimaiyāḷar, mutumai, piṇi, mutaliya vaṟṟāl tāḻnta nilaiyiṉarāy illattil iruntu kaippo ruḷ iṉṟi iṟakka nēriṭṭālum tamakku iḻivu tarum ceyalaic ceyyār.
tīṅkarum pīṉṟa tiraḷkāl uḷaiyalari
tēṅkamaḻ nāṟṟam iḻantāaṅku--ōṅkum
uyarkuṭi yuṭpiṟappi ṉeṉṉām peyarpoṟikkum
pērāṇmai yillāk kaṭai.	199
iṉiya karumpu tanta, tiraṇṭa aṭi uṭaiyatum kaṟṟai yāṉatum ākiya pū, tēṉoṭu kūṭiya maṇattaik koḷḷā tatu pōla oruvar mika uyarnta kuṭiyiṟ piṟantataṉāl āvateṉṉa? tam peyarai nilainiṟuttum perumuyaṟciyaik koḷḷāta varkkuk kuṭip perumai eṉa oṉṟum illaiyām.
perumut taraiyar perituvan tīyuṅ
karuṉaiccō ṟārvar kayavar--karuṉaiyaip
pērum aṟiyār naṉivirumpu tāḷāṇmai
nīrum amiḻtāy viṭum.	200
perumuttaraiyar eṉṉum vaḷḷal mika makiḻvuṭaṉ virumpit tarum porik kaṟiyuṭaṉkūṭiya cōṟṟai muyaṟci illāk kayavarē uṇpar. āṉāl poṟikkaṟiyiṉ peyaraiyum aṟiyāta virumpattakka muyaṟciyāḷarum uḷar. avarkkut tam muyaṟciyāl kiṭaikkum taṇṇīrum amiḻtukku oppāṉa tām.


 21. cuṟṟantaḻāl
vayāvum varuttamum īṉṟakkāl nōvum
kavāaṉ makaṉkaṇṭu tāymaṟan tāaṅku
acā attāṉ uṟṟa varuttam ucāattaṉ
kēḷiraik kāṇak keṭum.	201
karuvuṟṟa kālattuk koṇṭa vēṭkait tuyarum, makavaic cumakkuṅkāl koṇṭa tuṉpamum, makappēṟṟiṉ pōtu uṇṭākiya nōvum, makavait taṉ maṭiyiṟ kaṇṭa pōtu tāy maṟantu viṭṭāṟpōl; ayarā muyaṟciyāḷaṉ aṭainta tuṉpa mum, taṉ naṉmaiyaic cevicāyttuk kēṭpavaraik kāṇuṅ kāl nīṅkum.
aḻalmaṇṭu pōḻtiṉ aṭaintavarkaṭkellām
niḻalmarampōl nēroppat tāṅkip--paḻumarampōl
pallār payaṉtuyppat tāṉvarunti vāḻvatē
nallāṇ makaṟkuk kaṭaṉ.	202
veppam kaṭumaiyāka uḷḷa poḻutil taṉṉai aṭainta varkku ellām taḻai nirampiya maram niḻal tarum. atupōl vaṟumaiyāl tammai aṭaintavarkaḷaiyellām tāṅkip, paḻutta marattaip pōl palarum payaṉ nukarumāṟu muyaṟciyā ḷarāka vāḻvatu, ciṟanta āṇmaiyāḷarkkuk kaṭamaiyām.
aṭukkal malaināṭa taṟcērn tavarai
eṭukkalām eṉṉār periyōr--aṭuttaṭuttu
vaṉkāy palapala kāyppiṉum illaiyē
taṉkāy peṟukkalāk kompu.	203
aṭukkaṭukkāka amainta malaināṭṭiṉ talaivaṉē, mīṇṭum mīṇṭum tiraṇṭa kāykaḷai nirampak kāyttālum taṉṉiṭattut tōṉṟiya kāykaḷait tāṅka māṭṭāta koppu illai. atupōl taṉṉaic cārntavar eṇṇaṟṟavarāka iruntālum avarait tāṅkamāṭṭōm eṉṟu periyōr maṟutturaiyār.
ulakaṟiyat tīrak kalappiṉum nillā
cilapakalāñ ciṟṟiṉattār kēṇmai--nilaitiriyā
niṟkum periyōr neṟiyaṭaiya niṉṟaṉaittāl
oṟka milāḷar toṭarpu.	204
ulakōr aṟiyumāṟu iraṇṭaṟak kalantu uṟavāṭiṉālum ciṟiyavarkaḷ naṭpu, cila nāṭkaḷē niṟkum; nilaittu niṟkātu. cuṟṟattait taḻuvutalil taḷarcciyillāta periyavar toṭarpu, nilaikulaiyāmal aṟaneṟiyil niṟkum periyōr vīṭupēṟṟai aṭaivataṟkāka aḻunti niṟpatu pōṉṟatām.
iṉṉar iṉaiyar emarpiṟar eṉṉuñcol
eṉṉum ilarām iyalpiṉāl--tuṉṉit
tolaimakkaḷ tuṉpantīrp pārēyār māṭṭum
talaimakka ḷākaṟpā lār.	205
‘ivar ittakaiyar; ivar ivvaḷaviṉar; ivar emmavar; ivar ayalār’ eṉṉum col oṉṟum tammiṭattil illāta taṉmaiyarāy, vaṟumaiyāl tammaiyaṭainta māntar tuṉpattai akaṟṟupavarē evarālum talaimai yāṉavarākak karutappeṟum perumaikkuriyavar āvar.
poṟkalattup peyta puṉiyukir vāṉpuḻukkal
akkāram pālō ṭamarārkait tuṇṭaliṉ
uppilip puṟkai uyirpōṟ kiḷaiñarmāṭṭu
ekkalat tāṉum iṉitu.	206
poṉṉāṟ ceyyap peṟṟa uṇkalattil pōṭappeṟṟa puli nakam pōṉṟa tūya veṇṇeṟ cōṟṟaic carukkarai pāl mutaliyavaṟṟuṭaṉ aṉpilār illattil iruntu uṇpatiṉum, uppillāta pullarici uṇavāyiṉum uyir pōṉṟa aṉpāṉa uṟaviṉariṭattil ettakaiya uṇkalattilāyiṉum uṇpatu iṉitām.
nāḷvāyp peṟiṉuntan naḷḷātār illattu
vēḷāṇmai veṅkaruṉai vēmpākum--kēḷāy
aparāṇap pōḻtiṉ aṭakiṭuva rēṉun
tamarāyār māṭṭē iṉitu.	207
uḷḷattil poruntātār illattil poriyalōṭu vaḻaṅkiya cuvaiyāṉa uṇavaik kālaip poḻutil peṟiṉum atu vēmpu pōl kacakkum. ak kālaippoḻutilaṟiṇavāka, mālaiyuṇavu koḷḷum poḻutil kīraik kaṟiyaiyē ākkip paṭaippārāyiṉum aṉpuṭaiya cuṟṟat tāriṭattu uṇpatē iṉitām. iḵtaṟivāyāka.
muṭṭikai pōla muṉiyātu vaikalum
koṭṭiyuṇ pāruṅ kuṟaṭupōṟ kaiviṭuvar
cuṭṭukkōl pōla eriyum pukuvarē
naṭṭā reṉappaṭu vār.	208
kollaratu ulaic cammaṭṭi pōl veṟuppiṉṟi ōyāmal varutti uṇṭu koṇṭu iruppavarum, paṟṟukkuṟaṭu pōl vilakic celvar; āṉāl ciṟanta uṟaviṉar eṉṟu collappaṭupavar ulaiyāṇikkōl pōl eripukum poḻu tum vilakārāyt tāmum uṭaṉpukuntu tuṉpuṟuvar.
naṟumalart taṇkōtāy! naṭṭārkku naṭṭār
maṟumaiyuñ ceyvatoṉ ṟuṇṭō--iṟumaḷavum
iṉpuṟuva iṉpuṟ ṟeḻīi avarōṭu
tuṉpuṟuva tuṉpuṟāk kāl.	209
maṇam parappum malarāl toṭukkap peṟṟa kuḷirnta mālaiyai aṇintavaḷē, uṟaviṉarkku uṟaviṉarāvār, oru varkku oruvar iṟakkum varaiyum iṉpuṟuvaṉavaṟṟil tāmum iṉpuṟṟu eḻucci koṇṭum, tuṉpuṟuvaṉavaṟṟil tāmum tuṉpuṟṟum amaiyāta pōtu aṉṉār maṟumaiyilum ceyyattakka utavi uṇṭō?
viruppilā rillattu vēṟirun tuṇṇum
verukkukkaṇ veṅkaruṉai vēmpām--viruppuṭait
taṉpōlvā rilluḷ tayaṅkunīrt taṇpuṟkai
eṉpō ṭiyainta amiḻtu.	210
aṉpilār illattil taṉiyē iruntu, pūṉaikkaṇ pōlum cuvaiyāṉa porik kaṟiyuṭaṉ uṇṇum uṇavum vēmpupōl kaippatēyām. aṉpāṉavaraiyum taṉakku oppāṉavaraiyum uḷḷavar vīṭṭuḷ teḷinta nīrōṭu kūṭiya pullaricik kañciyaik kuṭippatum uṭaloṭu poruntiya iṉiya amiḻtākum.
22. naṭpārāytal
karuttuṇarntu kaṟṟaṟintār kēṇmaiyeñ ñāṉṟum
kuruttiṟ  karumputiṉ ṟaṟṟē--kuruttiṟku
etircelattiṉ ṟaṉṉa takaittarō eṉṟum
matura milāḷar toṭarpu.	211
cāṉṟōr karuttaṟintu kaṟṟut teḷintavar naṭpu ennāḷum kuruttil iruntu tiṉṉum karumpiṉ cuvai pōl vaḷarntu cellum taṉmaiyiṉatu. iṉiya collum ceyalum illātavar naṭpu akkarumpai nuṉip puṟam nīkki aṭip puṟat til iruntu tiṉpatupōl kuṟaintu cellum taṉmai yiṉatu.
iṟpiṟap peṇṇi iṭaitiriyār eṉpatōr
naṟpuṭai koṇṭamai yallatu--poṟkēḻ
puṉaloḻukap puḷḷariyum pūṅkuṉṟa nāṭa
maṉamaṟiyap paṭṭatoṉ ṟaṉṟu.	212
poṉpōlum niṟattaiyuṭaiya aruvi muḻaṅki oḻukutalāl paṟavai añci nīṅkum aḻakiya malaināṭṭiṉ talaivaṉē, oruvar piṟanta kuṭic ciṟappiṉai eṇṇi, ‘iṭaiyil māṟupaṭṭār’ eṉṉum nalleṇṇam koṇṭu naṭpuc ceyvatu allāmal, maṉattiṉ iyalpu teṟṟeṉa aṟiyappaṭṭatu oṉṟu aṉṟu.
yāṉai aṉaiyavar naṇporīi nāyaṉaiyār
kēṇmai keḻīik koḷalvēṇṭum--yāṉai
aṟintaṟintum pākaṉaiyē kollum eṟintavēl
meyyatā vālkuḻaikkum nāy.	213
yāṉaiyaip pōṉṟavar naṭpiṉai vilakki nāyaip pōṉṟavar naṭpiṉait taḻuvik koḷḷutal vēṇṭum. eṉṉaiyō eṉiṉ, pala kālam paḻakiya pōtilum oru ciṟu tavaṟukkākat taṉṉaip pēṇiya pākaṉaiyē yāṉai koṉṟu viṭum. āṉāl taṉṉai vaḷarttavaṉ eṟinta vēl taṉ uṭalil paṭṭu niṟkum pōtum nāy vāl kuḻaittu niṟkum.
palanāḷum pakkattā rāyiṉum neñciṟ
cilanāḷum oṭṭārō ṭoṭṭār palanāḷum
nīttā reṉakkaiviṭaluṇṭō tanneñcat(tu)
yāttārō ṭiyātta toṭarpu.	214
pala nāḷum tamakku arukil iruppārāṉālum neñcat tāl cila nāḷ aḷavēṉum naṭpu koḷḷātavarōṭu aṟivu ṭaiyōr cērār. āṉāl, maṉattaip piṇitta aṉpiṉarōṭu poruntiya naṭpaip palanāḷ pirintu ayalē ceṉṟu viṭ ṭār eṉpatāl kaiviṭutal uṇṭō? illai.
kōṭṭuppūp pōla malarntupiṉ kūmpātu
vēṭṭatē vēṭṭatām naṭpāṭci--tōṭṭa
kayappūppōl muṉmalarntupiṉ kūmpuvārai
yappārum naṭpārum il.	215
marakkiḷaiyil malarnta pūvaip pōl malarntu piṉ curuṅkutal illāmal, virumpi naṭpuc ceyta nāḷ mutal iṟuti varai orē nilaiyil naṭpuk koḷvatē naṭpākum. āṉāl nirampiya itaḻkaḷaik koṇṭa nīrppūppōl muṉṉē malarntu piṉṉē curuṅkum iyalpiṉarai virumpu pavarum ilar; naṭpuk koḷpavarum ilar.
kaṭaiyāyār naṭpiṟ kamukaṉaiyar ēṉai
iṭaiyāyār teṅkiṉ aṉaiyar--talaiyāyār
eṇṇarum peṇṇaipōṉ ṟiṭṭañāṉ ṟiṭṭatē
toṉmai uṭaiyār toṭarpu.	216
naṭput taṉmaiyil, kīḻppaṭṭavar pākku marattiṟku oppāvar; maṟṟai iṭaippaṭṭavar teṉṉai marattiṟku oppāvar; talaimaippaṭṭavarākiya paḻamaiyāṉa nalla kuṭiyiṉar naṭpu niṉaittaṟkariya payaṉuṭaiya paṉai marattiṉ iyalpu pōṉṟu naṭpu ūṉṟiyapōtu ūṉṟiyatē ākum. piṉṉaip pēṇi vaḷarkka vēṇṭā.
kaḻunīruṭ kāraṭa kēṉum oruvaṉ
viḻumitāk koḷḷiṉ amiḻtām--viḻumiya
kuyttuvaiyār veṇcōṟē yāyiṉum mēvātār
kaittuṇṭal kāñciraṅ kāy.	217
arici kaḻuvap peṟṟa nīril venta paccai ilaikkaṟi uṇavu eṉiṉum, oruvaṉ naṭpiṉ ciṟappoṭu koḷvatāyiṉ aḵtu amiḻtākum. ciṟanta tāḷippu amainta kaṟikaḷuṭaṉ kūṭiya veṇṇeṟ cōṟē āyiṉum, naṇpilār kaiyil uṇpatu eṭṭikkāy pōṉṟa kaippuṭaiyatākum.
nāykkāṟ ciṟuviralpōl naṉkaṇiya rāyiṉum
īkkāl tuṇaiyum utavātār naṭpeṉṉām
cēyttāṉum ceṉṟu koḷalvēṇṭum ceyviḷaikkum
vāykkā laṉaiyār toṭarpu.	218
nāyiṉ kālil amainta ciṟuviral pōl nerukkamuṭaiyavar āyiṉum, īyiṉ kāl aḷavu pōṉṟa ciṟitaḷavu utavi kūṭac ceyyātār naṭpāl ākum payaṉeṉṉa? vayalil uḷḷa payirai nīrāl ūṭṭi vaḷarkkum vāykkālaip pōṉṟavar neṭuntolaivil iruppiṉum, avar naṭpait tēṭikkoḷḷutal vēṇṭum.
teḷivilār naṭpiṟ pakainaṉṟu cātal
viḷiyā arunōyiṉ naṉṟāl--aḷiya
ikaḻtaliṉ kōṟal iṉitēmaṟ ṟilla
pukaḻtaliṉ vaitalē naṉṟu.	219
teḷinta aṟivillātavar naṭpiṉum avar pakai nallatu; nīṅkāmal toṭarntuvarum nōyt tuyariṉum cātal nallatu; iraṅkattakka vakaiyil oruvaraip paḻittuk kūṟuvatiṉum avaraik koṉṟu viṭutal nallatu; maṟṟum oruvaṉukku illāta taṉmaiyai eṭuttup pukaḻvatiṉum avaṉait tiṭṭutal nallatu.
marīip palarōṭu paṉṉāḷ muyaṅkip
porīip poruṭṭakkārk kōṭalē vēṇṭum;
parīi uyircekukkum pāmpoṭum iṉṉā
marīiip piṉṉaip pirivu.	220
virumpi uyirai aḻikkum pāmpuṭaṉ āyiṉum naṭpuc ceytu piṉṉarp pirivatu tuṉpan taruvatām. ātalāl palaroṭum palkāl taḻuvip paḻaki yiruntu, avviyalpait taṉ iyalpuṭaṉ oppiṭṭu ārāyntu poṉṉē pōl pōṟṟat takkār naṭpiṉaik koḷḷuvatē virumpat takkatām.
23. naṭpiṟ piḻaipoṟuttal
nallār eṉattām naṉivirumpik koṇṭārai
allār eṉiṉum aṭakkik koḷalvēṇṭum
nelluk kumiyuṇṭu nīrkku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūviṟku muṇṭu.	221
ciṟanta uṇavākum nellukkum umi uṇṭu; parukutaṟku ākum nīrukkum nurai uṇṭu; maṇantarum pūviṟkum puṟavitaḻ kaḷ uṇṭu; ātalāl nallār eṉṟu tām peritum virumpi naṭpuc ceytavar nallavar allātavarāka iruntār eṉiṉum avar tam maṟṟaic ciṟappukkaḷai eṇṇi naṇparākak koḷal vēṇṭum.
ceṟuttō ṟuṭaippiṉuñ cempuṉalō ṭūṭār
maṟuttuñ ciṟaiceyvar nīrnacaii vāḻnar
veṟuppa veṟuppac ceyiṉum poṟupparē
tām vēṇṭik koṇṭār toṭarpu.	222
nīriṉ payaṉai virumpi vāḻum uḻavar, tām aṇai yiṭṭuk kākkun tōṟum uṭaittuc ceṉṟālum putunīrp perukkuṭaṉ veṟuppuk koḷḷātavarāka mīṇṭum aṇai yiṭṭuk kāppar. atupōl palkālum veṟukkat takka ceyalkaḷaic ceytālum tām virumpi naṭpuk koṇṭavar toṭarpai nallōr poṟuttuk koḷvar.
iṟappavē tīya ceyiṉuntam naṭṭār
poṟuttal takuvatoṉ ṟaṉṟō--niṟakkōṅku
uruvavaṇ ṭārkkum uyarvarai nāṭa
oruvar poṟaiyiruvar naṭpu.	223
poṉpōlum niṟamuṭaiya kōṅkam pūvil aḻakiya vaṇṭukaḷ olikkum uyarnta malaināṭṭiṉ talaivaṉē, tamakku naṇparāyiṉār aḷavukaṭantu tīc ceyalkaḷaic ceytā rāyiṉum, avar tam ceyalaip poṟuttuk koḷvatē naṭpiṉ ciṟappāṉa taṉmaiyākum. ēṉeṉil oruvarēṉum poṟuttuk koṇṭāltāṉ iruvar naṭpukku aḵtiṭamākum.


maṭitirai tantiṭṭa vāṉkatir muttam
kaṭuvicai nāvāy karaiyalaikkuñ cērppa!
viṭutaṟ kariyār iyalpilarēl neñcam
cuṭutaṟku mūṭṭiya tī.	224
eḻuntu tāmum alaikaḷ koḻitta oḷi poruntiya muttukkaḷum, kaṭuviraivuṭaiya kappalkaḷum karaikkaṇ vantu alaikkum kaṭaṟkarait talaivaṉē, viḷakkutaṟku ariya naṇparāyiṉār nalliyalpu illātavarāka iruppārāṉāl, avar neñcattaic cuṭutaṟku mūṭṭap peṟṟa tīyaip pōṉṟavar āvar.
iṉṉā ceyiṉum viṭaṟpāla rallāraip
poṉṉākap pōṟṟik koḷal vēṇṭum--poṉṉoṭu
nalliṟ citaittatī nāṭoṟum nāṭittam
illattil ākkuta lāl.	225
aritil tēṭi vaitta poruḷkaḷuṭaṉ naṉmaiyamainta vīṭṭaiyum tī aḻittatāyiṉum ataṉmēl veṟuppuk koḷ ḷāmal, nāḷtōṟum virumpit tam illattuk koṇṭu cōṟākkuvar. ātalāl, tammāl viṭutaṟkuk kūṭātavarākiya naṇpar, iṉṉātavaṟṟaic ceytālum avaraip poṉṉaip pōl pōṟṟi naṭpuk koḷa vēṇṭum.
iṉṉā ceyiṉum viṭutaṟ kariyārait
tuṉṉāt tuṟattal takuvatō--tuṉṉaruñcīr
viṇkuttu nīḷvarai veṟpa! kaḷaipavō
kaṇkuttiṟ ṟeṉṟutaṅ kai.	226
neruṅkutaṟkariya ciṟanta viṇṇaiyum muṭṭum uyarnta mūṅkil kaḷaiyuṭaiya malaināṭṭiṉ talaivaṉē, taṉ kaṇ ṇaik kuttiyatu eṉṟu kaiyai evarum veṭṭi eṟivarō? eṟi yār. atupōl tamakkut tuṉpam ceytālum viṭutaṟkuk kūṭāta naṇparai neruṅkāmal vilakkutal takunta ceyalaṉṟu.
ilaṅkunīrt taṇcērppa! iṉṉā ceyiṉum
kalantu paḻikāṇār cāṉṟōr--kalantapiṉ
tīmai yeṭutturaikkun tiṇṇaṟi villātār
tāmum avariṟ kaṭai.	227
viḷaṅkukiṉṟa kuḷirnta nīraiyuṭaiya kaṭaṟkarait talaivaṉē, tammoṭu naṭpuc ceytapiṉ oruvar tīmai ceytālum periyōr avar mēl kuṟṟaṅ kāṇamāṭṭār. naṭpuk koṇṭapiṉ avar tīmaiyaip palarkkum eṭuttu raikkum valiya aṟivu illātavar, at tīyavariṉum kaṭaip paṭṭavarē.
ētilār ceyta tiṟappavē tīteṉiṉum
nōtakka teṉṉuṇṭām nōkkuṅkāl--kātal
kaḻumiyār ceyta kaṟaṅkaruvi nāṭa!
viḻumitām neñcattuḷ niṉṟu.	228
aruvi muḻaṅkum malaināṭṭiṉ talaivaṉē, toṭar pillāta ayalār aḷavu kaṭanta tīmaikaḷaic ceytālum ‘nam tīviṉai’ eṉak koḷḷāmal avarai nōvat takkatu yātuṇṭu? oṉṟumillai, aṉpuṭaiya naṇpar ceyta kuṟṟaṅkaḷ neñcil nilaittu niṉṟu naṭpiṉ ciṟappu vaḻippaṭṭatāka matikkap peṟum.
tamareṉṟu tāṅkoḷḷap paṭṭavar tammait
tamaraṉmai tāmaṟintā rāyiṉ avarait
tamariṉum naṉku matittut tamaraṉmai
tammuḷ aṭakkik koḷal.	229
tam naṇpar eṉṟu tammāl koḷḷappaṭṭavar tammait tam naṇpar allar eṉṟu eṇṇi naṭappatait tām aṟintār eṉṟāl, avarait tam naṇpar palariṉum naṉṟāka matittu naṭpuc ceytu avar, ‘tam naṇpar allar’ eṉa niṉaintu naṭappataip puṟattē viṭāmal tammuḷ aṭakkik koḷḷuka; atuvē ciṟanta naṭpu.
kuṟṟamum ēṉaik kuṇamum oruvaṉai
naṭṭapiṉ nāṭit tirivēṉēl--naṭṭāṉ
maṟaikāvā viṭṭavaṉ celvuḻic celka
aṟaikaṭalcūḻ vaiyam naka.	230
oruvaroṭu naṭpuk koṇṭapiṉ avaratu tīya kuṟṟat taiyum maṟṟai nalla kuṇattaiyum ārāyntu tiriyēṉ; av vāṟu tirintāl olikkum kaṭal cūḻnta ulakattār eḷḷi nakai yāṭa, naṇpaṉatu maṟaivāṉa ceytiyaik kāttukkoḷḷā mal palarukkum teriyac ceytavaṉ cellum tīkka tikku yāṉum celvēṉāka.
24. kūṭānaṭpu
ceṟippil paḻaṅkūrai cēṟaṇai yāka
iṟaittunīr ēṟṟuṅ kiṭappar--kaṟaikkuṉṟam
poṅkaruvi tāḻum puṉalvarai naṉṉāṭa!
taṅkaruma muṟṟun tuṇai.	231
kariya malaiyil perukkeṭuttu aruvi oḻukum nīr ellaiyuṭaiya nalla nāṭṭiṉ talaivaṉē! kampum kūraiyum citaintu pōṉa paḻaiya kūrai vīṭṭil cēṟṟai aṇaiyākak koṇṭu nīrai iṟaittum tam mēl ēṟṟum, tām eṭutta ceyalai muṭikkumaḷavu varuntiyum iruppar. atupōl kālam varum varai kūṭāriṭattum kūṭiyirukka.
cīriyār kēṇmai ciṟanta ciṟappiṟṟāy
māripōl māṇṭa payattatām--māri
vaṟantakkāl pōlumē vālaruvi nāṭa!
ciṟantakkāṟ cīrilār naṭpu.	232
tūya aruvi oḻukum malaināṭṭiṉ talaivaṉē! ciṟanta periyōr naṭpu mikunta ciṟappuṭaiyatāy vēṇṭuṅ kālattup peyyum maḻaiyaip pōl perukum payaṉuṭaiyatākum. takuti illāta kīḻōr naṭpu mikumāṉāl atu, vēṇṭum paruvattil maḻaipeyyāmal oḻintatu pōṉṟa nalivūṭṭuvatām.
nuṇṇuṇarvi ṉāroṭu kūṭi nukarvuṭaimai
viṇṇulakē yokkum viḻaiviṟṟām--nuṇṇūl
uṇarvila rākiya ūtiya millārp
puṇartal nirayattuḷ oṉṟu.	233
nuṇṇiya aṟiviṉaroṭu kūṭi naṭpuk koṇṭu iṉpuṟutal viṇṇulakil peṟum virumpattakka iṉpattai otta tākum. attakaiya nuṇṇiya nūl aṟivillārākiya payaṉaṟṟavaruṭaṉ kūṭip paḻakutal narakattu yaruḷ aḻuntutalai okkum. ātalāl kūṭā naṭpu immaiyum maṟumaiyum keṭukkum eṉka.
peruku vatupōlat tōṉṟivait tīppōl
orupoḻutuñ cellātē nantum--arukellāñ
cantaṉa nīḷcōlaic cāral malaināṭa!
panta milāḷar toṭarpu.	234
pakkamellām vaḷamāṉa cantaṉac cōlaic cāralai yuṭaiya malaināṭṭiṉ talaivaṉē! uḷḷaṉpu ākiya toṭarpu illātavar naṭpu, perukkamuṟṟu viḷaṅkuvatupōl tōṟṟa maḷittu, vaikkōlil paṟṟiya tīyaip pōl ciṟitu poḻutu tāṉum cuṭarviṭāmal viraintu aḻintu pōkum.
ceyyāta ceytumnām eṉṟalum ceyvataṉaic
ceyyātu tāḻttukkoṇ ṭōṭṭalum--meyyāka
iṉpuṟūum peṟṟi ikaḻntārkkum annilaiyē
tuṉpuṟūum peṟṟi tarum.	235
piṟar ceyya muṭiyātavaṟṟai, ‘yām ceytu muṭippōm’ eṉṟu kūṟutalum, ceyya iyaṉṟavaṟṟaic ceyyāmal tāḻttuk kālattaik kaṭattalum, uṇmaiyākavē iṉpan tarum illaṟa vāḻvait tuṟanta tuṟaviyarum appoḻutē tuṉpuṟṟuc ciṉaṅkoḷḷum taṉmaiyait tarum.
orunīrp piṟantoruṅku nīṇṭak kaṭaittum
virinīrk kuvaḷaiyai āmpalok kallā
perunīrār kēṇmai koḷiṉunī rallār
karumaṅkaḷ vēṟu paṭum.	236
orē nilaiyil tōṉṟi oru taṉmaiyāy vaḷarnta poḻutum viriyum iyalpuṭaiya kuvaḷaip pūvai, allippū maṇam niṟam virital ākiyavaṟṟāl ottiruppatillai. atupōl peruntaṉmaiyāḷaruṭaṉ naṭpuk koṇṭālum attaṉmai illātavar ceyalkaḷ vēṟupaṭṭut tōṉṟavē ceyyum.
muṟṟaṟ ciṟumanti muṟpaṭṭa tantaiyai
neṟṟukkaṇ ṭaṉṉaviralāl ñemirttiṭṭuk
kuṟṟip paṟikkum malaināṭa! iṉṉātē
oṟṟumai koḷḷātār naṭpu.	237
akavaiyāl mutirāta iḷaiya manti payaṟṟu neṟṟiṉaik kaṇṭatai otta taṉ viralkaḷāl, taṉ muṉṉē iraikoṇṭu vanta tantaiyiṉ kaiyai nerittuk kuṟṟip paṟikkum malai nāṭṭiṉ talaivaṉē! uḷḷattuṭaṉ poruntātavar naṭpu, tuṉpan taruvatēyām.
muṭṭuṟṟa pōḻtiṉ muṭukieṉ āruyirai
naṭṭāṉ oruvaṉkai nīṭṭēṉēl--naṭṭāṉ
kaṭimaṉai kaṭṭaḻittāṉ celvuḻic celka
neṭumoḻi vaiyam naka.	238
“eṉ naṇpaṉukkut tuṉpam uṇṭākiyapōtu eṉ uyiraiyum avaṉ kaiyil koṇṭu nīṭṭat tavaṟuvēṉāṉāl, kāvalil uḷḷa naṇpaṉuṭaiya maṉaiyāḷiṉ kaṟpaik keṭuttavaṉ cellum tīya nirayattil - pukaḻ moḻi pōṟṟum ulakam nakaittup paḻikkumāṟu celvēṉāka”.
āṉpaṭu neypey kalaṉuḷ atukaḷaintu
vēmpaṭu neypey taṉaittarō--tēmpaṭu
nalvarai nāṭa! nayamuṇarvār naṇporīip
pullaṟavi ṉāroṭu naṭpu.	239
tēṉ uṇṭākum nalla malaināṭṭiṉ talaivaṉē! naṭpiṉ mēṉmaiyai aṟiyātavar naṭpai vilakkip pulliya aṟiviṉaruṭaṉ naṭpuk koḷvatu, nalla āviṉ neypeytu vaikkap peṟṟa kalattil anneyyai māṟṟi viṭṭu vēmpiṉ koṭṭaiyaik kāycci eṭutta neyyai ūṟṟiṉāṟ pōṉṟatām.
uruviṟ kamaintāṉ kaṇ ūrāṇmai iṉmai
parukaṟ kamaintapāl nīraḷā yaṟṟē
terivuṭaiyār tīyiṉattā rākutal nākam
viripeṭaiyō ṭāṭiviṭ ṭaṟṟu.	240
kāṇpavaraik kavarum tōṟṟap polivu amainta oruvaṉiṭattup piṟarkku utaviyām taṉmai illāmai, parukutaṟku amainta nalla pālil nīraip perukkamāka viṭṭatu pōṉṟatām. teḷinta aṟiviṉar tīyavarkaḷuṭaṉ naṭpuk koḷḷutal viriyaṉ pāmpup peṭṭaiyuṭaṉ nalla pāmpu kūṭik kalantatu pōṉṟatām.
25. aṟivuṭaimai
pakaivar paṇiviṭam nōkkit takavuṭaiyār
tāmēyum nāṇit talaiccellār kāṇāy
iḷampiṟai yāyakkāl tiṅkaḷaic cērā
taṇaṅkarun tuppiṉ arā.	241
kavvip paṟṟum ceṟinta niḻaṟkaṟaiyum, nilavu iḷam piṟaiyāka irukkumpōtu ataṉaip paṟṟuvatu illai. atu pōl, takutiyuṭaiya cāṉṟōr tam pakaivar tāḻnti rukkum poḻutaip pārttu appoḻutil avarait tolaip pataṟku nāṇamuṟṟu avariṉ mēṟcellār. itaṉai aṟika.
naḷikaṭal taṇcērppa! nalkūrnta makkaṭ
kaṇikala māva taṭakkam;--paṇivilcīr
māttirai yiṉṟi naṭakkumēl vāḻumūr
kōttiraṅ kūṟap paṭum.	242
periya kuḷircciyāṉa kaṭaṟkarait talaivaṉē, vaṟumai yuṟṟa makkaḷukkuc ciṟanta aṇikalamāka amaintatu aṭakka mākum. paṇivu illāta taṉmaiyil aḷavu kaṭantu naṭappā rāṉāl avar vāḻum ūriṉarāl avar kuṭippiṟappu mutaliya vaṟṟaic colli ikaḻap peṟuvar.
ennilattu vittiṭiṉum kāñciraṅkāḻ teṅkākā
tennāṭ ṭavarum cuvarkkam pukutalāl
taṉṉāṟṟāṉ ākum maṟumai vaṭaticaiyum
koṉṉāḷar cālap palar.	243
eṭṭikkāy vitaiyai ettakaiya vaḷamāṉa nilattil naṭṭālum atu teṉṉai maram pōl ākamāṭṭātu. iyamaṉukkuriya teṉ ticaiyil uḷḷāruḷḷum vīṭupēṟu eytuvār uḷar. nalviṉaikkuriya vaṭaticaiyil uḷḷāruḷ tīviṉaiyāḷarum mikap palar. ātalāl taṉ taṉmaiyē maṟumaip payaṉāvataṉṟi iṭamaṉṟām.
vēmpiṉ ilaiyuṭ kaṉiyiṉum vāḻaitaṉ
tīñcuvai yātun tiriyātām āṅkē
iṉantī teṉiṉum iyalpuṭaiyār kēṇmai
maṉantītām pakkam aritu.	244
vēmpiṉ ilaikkuḷ potintu vaikkap peṟṟup paḻuttālum vāḻaip paḻam taṉ iṉiya cuvaiyil ciṟitum māṟātu amaiyum. atupōl tāṉ cērntuṟaiyum iṉam tīyatāka amaintiruntāṟkūṭa, nalliyal puṭaiyār uṟavu, maṉam koṭitāka māṟum vakai aritākum.
kaṭalcārntum iṉṉīrpiṟakkum, malaicārntum
uppīṇ ṭuvari piṟattalāl tattam
iṉattaiyā rallar eṟikaṭaltaṇ cērppa
maṉattaṉaiyar makkaḷeṉ pār.	245
alaivīcum taṇṇiya kaṭaṟkarait talaivaṉē! kaṭalaic cārnta iṭattil tōṇṭiya ūṟṟilum iṉiya cuvaiyāṉa nīr kiṭaikkum. malaiyaic cārnta iṭattil tōṇṭiya kēṇi yilum kaṭiya uppāṉa uvar nīr kiṭaikkum. ātalāl makkaḷ tam iṉat taṉmaiyar allar; maṉat taṉmaiyar eṉka.
parāaraip puṉṉai paṭukaṭaltaṇ cērppa!
orāalum oṭṭaluñ ceypavō nalla
marūuccey tiyārmāṭṭun taṅku maṉattār
virāayc ceyyāmai naṉṟu.	246
parutta aṭiyaiyuṭaiya puṉṉaimaram ceṟinta oliyuṭaiya kuḷirnta kaṭaṟkarait talaivaṉē! ciṟappāka naṭpuc ceytu evariṭattum nilaipeṟṟu irukkum maṉattiṉaiyuṭaiyavar, naṭpiṟ piritalum piṉṉar oṭṭik koḷḷutalum ākiya taṉmaiyaik koḷvarō? kūṭip piritaliṉum naṭpuc ceyyāmaiyē naṉṟu.
uṇara uṇarum uṇarvuṭai yāraip
puṇariṟ puṇarumām iṉpam--puṇariṉ
teriyat teriyun terivilā tāraip
piriyap piriyumām nōy.	247
nām uṇarvatoṉṟaik kuṟippālē tāmum uṇarum aṟivuṭai yāraic cērntu naṭpuk koḷvatāl iṉpam cērum. naṭpuc ceytu teḷivākat terivittavaṟṟaiyum terintu koḷḷum aṟivillātavaraik kūṭātu piritalāl tuṉpamum nammaik kūṭātu piriyum.
naṉṉilaikkaṇ taṉṉai niṟuppāṉum, taṉṉai
nilaikalakkik kīḻiṭu vāṉum--nilaiyiṉum
mēṉmēl uyarttu niṟuppāṉum taṉṉait
talaiyākac ceyvāṉum tāṉ.	248
uyarnta nilaiyilē taṉṉai niṟutti vaippavaṉum, taṉṉai avvuyarnta nilaiyil iruntu kīḻē taḷḷi viṭupa vaṉum, avvuyarnta nilaiyiṉum mēlum mēlum uyarttic ceṉṟu nilaippavaṉum, taṉṉai aṉaivariṉum talaiciṟanta vaṉākac ceypavaṉum tāṉē aṉṟip piṟar evarum allar.
karuma varicaiyāṟ kallātār piṉṉum
perumai yuṭaiyāruñ cēṟal--arumarapiṉ
ōtam araṟṟum olikaṭal taṇcērppa
pētaimai yaṉṟa taṟivu.	249
ariya taṉmaiyil alaikaḷ muḻaṅki olikkum kuḷirnta kaṭaṟkarait talaivaṉē! kaṭamai āṟṟum varicai muṟaiyāl kallātavar piṉṉilaiyilum, kalviyāl ciṟanta periyōrum cellutal aṟiviṉmai ākātu. muṟaimaiyaip pēṇik koḷḷutalum eṭutta ceyalai iṉitu muṭittalumākiya aṟiviṉ tiṟamēyām.
karumamum uṭpaṭāp pōkamum tuvvāt
tarumamum takkārkkē ceyyā--orunilaiyē
muṭṭiṉṟi mūṉṟu muṭiyumēl aḵteṉpa
paṭṭiṉam peṟṟa kalam.	250
poruḷ tēṭutaṟkuriya ceyalaiyum uṭaṉpaṭṭuc ceytu, apporuḷāl aṭaiyum iṉpattaiyum nukarntu, takuti vāyntavarkku iyaṉṟatai vaḻaṅki orunilaiyākat taṭaiyiṉṟi immūṉṟum niṟaivēṟu māṉāl atu, vēṟṟu nāṭu ceṉṟa vaṇikak kalam tam paṭṭiṉattiṟkut tirumpi vantataip pōṉṟatu eṉpar.       


26. aṟiviṉmai
nuṇṇuṇar viṉmai vaṟumai aḵtuṭaimai
paṇṇap paṇaitta peruñcelvam--eṇṇuṅkāl
peṇ avāy āṇiḻanta pēṭi aṇiyāḷō
kaṇ avāt takka kalam.	251
āṇ taṉmai iḻantu peṇ taṉmai virumpum pēṭiyum piṟar kaṇ kaḷaik kavarattakka aṇikalaṅkaḷai aṇivāḷal lavā! ākaiyāl, ārāyumpōtu vaṟumai eṉappaṭuvatu nuṇṇiya aṟivu illāmaiyē. an nuṇṇiya aṟivuṭai maiyē nallaṟaṅkaḷai nāḷtōṟum ceytaṟku amainta peruñcelvam.
pallāṉṟa kēḷvip payaṉuṇarvār pāṭaḻintu
allal uḻappa taṟitirēl--tolciṟappiṉ
nāviṉ kiḻatti uṟaitalāṟ cērāḷē
pūviṉ kiḻatti pulantu.	252
pala pakutikaḷāka virinta nūṟkēḷvip payaṉaip paṭṭaṟiviṉāl uṇarnta cāṉṟōr, tam perumai aḻintu vaṟumaiyāl allaṟpaṭuvatai ārāyntu aṟivīrēyāṉāl, paḻañ ciṟappuṭaiya kalaimakaḷ eṉṉum oru maṅkai avariṭattu vāḻntu varutalāl tirumakaḷ eṉṉum maṅkai ūṭalāl avariṭam cērntilaḷ eṉka.
kalleṉṟu tantai kaḻaṟa ataṉaiyōr
colleṉṟu koḷḷā tikaḻntavaṉ--mella
eḻuttōlai pallārmuṉ nīṭṭaviḷiyā
vaḻukkōlaik koṇṭu viṭum.	253
iḷamaip paruvattilē, ‘kaṟka’ eṉṟu tantai vaṟpuṟuttic colliya collaip poruḷamainta collākak koḷḷāmal ikaḻntavaṉ, piṉṉāḷil pala pēriṉ muṉṉar oruvaṉ eḻutiya ōlai oṉṟai metuvākat tara ataṉaik kaṇṭu taṉakkuṇṭākiya iḻivukku nāṇi ‘ō’ veṉṟu aḻutu pulampik koṇṭu ōṭit tappuvāṉ.
kallātu nīṇṭa oruvaṉ ulakattu
nallaṟi vāḷa riṭaippukku--mella
iruppiṉum nāyirun taṟṟē irā
turaippiṉum nāykurait taṟṟu.	254
ulakattil kaṟka vēṇṭupavaṟṟai uriya paruvattil kaṟkāmal akavaiyālum uruvālum nīṇṭa oruvaṉ ciṟanta aṟivāḷar kūṭṭattiṉ iṭaiyē pukuntu metuvāka iruppatu nāy iruppatu pōṉṟatē. āṅku amaintu irukkāmal ētēṉum uraippiṉum atu nāy kuraippatu pōṉṟatē.
pullāppuṉ kōṭṭip pulava riṭaippukkuk
kallāta collum kaṭaiyellām--kaṟṟa
kaṭāayiṉum cāṉṟavar collār poruṇmēṟ
paṭāa viṭupāk kaṟintu.	255
poruntāt taṉmai amainta pulliya aṟiviṉar tam kūṭṭattiṉ iṭaiyē, kaṭaippaṭṭa oruvaṉ tāṉ kallāta vaṟṟaiyellām virittuc colvāṉ, āṉāl, kaṟṟaṟinta periyōr tammiṭam oruvar vantu viṉā viṉālum, avartām kūṟum uraimēṟ kūrmaiyāka īṭupaṭātu viṭuvatai aṟintu kūṟār.
kaṟṟaṟinta nāviṉār collārtam cōrvañci
maṟṟaiya rāvār pakarvar paṉaiyiṉ mēl
vaṟṟiya ōlai kalakalakkum eññāṉṟum
paccōlaik killai oli.	256
paṉaimarattiṉ mēl uḷḷa nīrvaṟṟik kāynta ōlai kalakala eṉa oli ceyyum. āṉāl, eppoḻutu āyiṉum ammarattil uḷḷa paccai ōlai olippatu illai. atupōl, kaṟṟaṟinta nāvaṉmaiyāḷar tam tavaṟukku añci mikutiyākac collār. kallātavarō mikutiyākac colvar.
paṉṟikkūḻp pattaril tēmā vaṭittaṟṟāl
naṉṟaṟiyā māntark kaṟattā ṟuraikkuṅkāl
kuṉṟiṉmēṟ koṭṭun taṟipōl talaitakarntu
ceṉṟicaiyā vākum cevikku.	257
nallaṉavaṟṟai aṟiyātavarkku aṟaneṟikaḷai virittuk kūṟutal, paṉṟikku uṇavu vaikkum toṭṭiyil tēmāviṉ cāṟṟai vaṭittatu pōṉṟatām. aṉṟiyum, avvāṟu kūṟuvatu malaiyiṉmēl aṭikkappaṭum muḷai talai citaṟuṇṭu uḷḷē cellātatupōl avar cevikkaṇ cellātu vaṟitē oḻiyum.
pālāṟ kaḻīip palanāḷ uṇakkiṉum
vālitām pakkam iruntaik kiruntaṉṟu
kōlāṟ kaṭāayk kuṟiṉum pukalollā
nōlā uṭampiṟ kaṟivu.	258
pala nāṭkaḷ tūya pālāl kaḻuvik kāya vaittālum karittuṇṭukkuk karumai nīṅki veḷuppākum tiṟam uṇṭāvatu illai. atupōl, taṭiyāl aṟaintu cevikkuḷ iṭittuc cērttālum kaṟka vēṇṭum eṉṉum uṟutippāṭu illāta vaṉukku aṟivu nūṟ ceyti ceviyuḷ pukamāṭṭā.
poḻintiṉitu nāṟiṉum pūmicaital cellā
tiḻintavai kāmuṟūum īppōl--iḻintavai
tāṅkalanta neñciṉārk keṉṉākum takkārvāyt
tēṉkalanta tēṟṟaccol tērvu.	259
tēṉaip poḻintu iṉiya maṇam parappiṉālum pūviluḷḷa tēṉai uṇṇac cellāmal iḻinta poruḷ kaḷaiyē virumpum īyaip pōl, iḻinta taṉmaiyē porun tiya uḷḷattiṉarkkut takuti vāyntavar kūṟum tēṉkalantāṟ pōṉṟa iṉiya teḷivuṭaiya coṟkaḷiṉ tuṇivu eṉṉa payaṉait tarum?
kaṟṟār uraikkuṅ kacaṭaṟu nuṇkēḷvi
paṟṟātu taṉneñ cutaittalāl--maṟṟumōr
taṉpōl oruvaṉ mukanōkkit tāṉumōr
puṉkōṭṭi koḷḷumām kīḻ.	260
kīḻmakaṉ kaṟṟavar collum kuṟṟamillāta nuṇṇiya nūṟ kēḷviyait taṉ maṉattup paṟṟik koḷḷāmal puṟattē eṟintu viṭutalāl, maṟṟut taṉpōṟ kīḻmakaṉ mukattaip pārttut tāṉum uraiyāṭutaṟku eṉṟu, pulliyar kūṭṭa moṉṟai amaittuk koḷvāṉ.
27. naṉṟiyil celvam
arukala tākip palapaḻuttak kaṇṇum
poritāḷ viḷaviṉai vāval kuṟukā
peritaṇiya rāyiṉum pīṭilār celvam
karutum kaṭappāṭṭa taṉṟu.	261
pakkattil uḷḷatāy eṇṇaṟṟa paḻaṅkaḷaip paḻutta pōtilum porukkuḷḷa aṭiyaik koṇṭa viḷā marattai veḷavāl neruṅkuvatu illai. atupōl, mika nerukka māṉa iṭattil iruppavarāyiṉum perumai illātavaratu celvam piṟarāl matikkappaṭum taṉmaiyuṭaiyataṉṟu.
aḷḷikkoḷ vaṉṉa kuṟumukiḻa vāyiṉum
kaḷḷimēṟ kainnīṭṭār cūṭumpū aṉmaiyāl
celvam perituṭaiya rāyiṉum kīḻkaḷai
naḷḷār aṟivuṭai yār.	262
kaiyāl poṟukki eṭukka vēṇṭāmal aḷḷik koḷḷum paṭiyāka attuṇaic ceṟivāṉa ciṟiya pūkkaḷaik koṇṭu iruntālum, cūṭutaṟku ākāmaiyāl ataṉaik koḷḷa evarum kaḷḷiyiṉ mēl kainīṭṭār. atupōl, mikunta celvam uṭaiyarāyiṉum payaṉilāk kīḻmakkaḷai aṟivuṭaiyōr neruṅkār.
malku tiraiya kaṭaṟkōṭ ṭiruppiṉum
vallūṟ ṟuvaril kiṇaṟṟiṉkaṭ ceṉṟuṇpar
celvam perituṭaiya rāyiṉum cēṭceṉṟum
nalkuvār kaṭṭē nacai.	263
nirampiya alaikaḷaiyuṭaiya kaṭaliṉ karaik kaṇṇē iruntālum, ataṟkut tolaivāṉa iṭattil mikunta curappuṭaiya uvarppillāta kiṇaṟṟait tēṭic ceṉṟē nīr parukuvar. atupōl arukil celvam uṭaiyavar uḷarāyi ṉum tolaiviluḷḷa koṭaiyāḷariṭattētāṉ oruvarkku viruppam uṇṭām.

puṇarkaṭalcūḻ vaiyattup puṇṇiyamō vēṟē
uṇarva tuṭaiyār iruppa--uṇarvilā
vaṭṭum vaḻutuṇaiyum pōlvārum vāḻvarē
paṭṭum tukilum uṭuttu.	264
nalluṇarvu uṭaiyavar vaṟiyarāy iruppa, nalluṇarvu illāta kaṟimuḷḷiyum kaṇṭaṅ kattiriyum pōṉṟavar paṭṭāṭaiyum melliya nūlāṭaiyum uṭuttuc ceḻippuṭaṉ vāḻvar. ātalāl nāṟpuṟamum kaṭal cūḻap poruntiya ulakil poruḷai aṭaivataṟkuriya nalviṉaip payaṉ vēṟu pōlum!
nallār nayava riruppa nayamilāk
kallārkkoṉ ṟākiya kāraṇam--tollai
viṉaippaya ṉallalatu vēlneṭuṅ kaṇṇāy
niṉaippa varuvatoṉ ṟil.	265
vēl pōṉṟa nīṇṭa kaṇṇaiyuṭaiyāy, nallavarum virumpat takkavarum ākiyavar vaṟiyarāy irukka, nalla taṉmai illāta aṟivillātavarkaḷukkuc celvam uḷatākiya kāraṇam paḻaviṉaip payaṉ eṉpatai allāmal ārāyntu kūṟak kūṭiyatāka yātoṉṟum uṇṭō? illai.
nāṟāt takaṭēpōl naṉmalarmēṟ poṟpāvāy
nīṟāy nilattu viḷiyarō--vēṟāya
puṉmakkaḷ pakkam pukuvāynī poṉpōlum
naṉmakkaḷ pakkam tuṟantu.	266
maṇam illāta puṟaitaḻ pōṉṟavaḷāy, nalla tāmarai malariṉ mēl irukkum tirumakaḷē! nī poṉṉaip pōṉṟa nallōr pakkattaic cērāmal vilaki, avarkku nērmāṟāya kīḻmakkaḷ pakkattuc ceṉṟu cērvai! ātalāl, ivvulakil nīṟṟappaṭṭa cāmparāka nī aḻintu paṭuvaiyāka.
nayavārkaṇ nalkuravu nāṇiṉṟu kollō
payavārkaṭ celvam parampap payiṉkol
viyavāykāṇ vēṟkaṇṇāy ivviraṇṭum āṅkē
nayavātu niṟkum nilai.	267
vēlpōlum kaṇṇaiyuṭaiyāy, virumpattakka nalla kuṇam uḷḷavariṭattiluḷḷa vaṟumaikku nāṇutal illai yō? piṟarkku vaḻaṅkātavariṭattiluḷḷa celvam paravutaṟkup piciṉō? vaṟumai celvam eṉṉum iraṇṭum avai uḷḷa iṭattil naṉmai tarāmal niṟkum nilaimaiyai nī viyantu kāṇpāyāka.
valavaika ḷallār kālāṟu ceṉṟu
kalavaikaḷ uṇṭu kaḻippar--valavaikaḷ
kālāṟum cellār karuṉaiyāl tuyppavē
mēlāṟu pāya viruntu.	268
nāṇilikaḷ allātavarākiya nallōr, vaṟumait tuyarāl tam kālāl naṭantu ceṉṟu āṅkāṅkuk kiṭaikkum palvēṟu uṇavukaḷai uṇṭu nāḷaik kaḻippar. āṉāl nāṇilikaḷ ākiya kīḻmakkaḷō, kālāl naṭantu cellārāyt tam illattil iruntu ney, pāl, tayir, āṟākap perukap palvakaik kaṟikaḷuṭaṉ uṇpar.
poṉṉiṟac cenneṟ potiyoṭu pīḷvāṭa
miṉṉoḷir vāṉam kaṭaluḷḷum kāṉṟukukkum
veṇmai yuṭaiyār viḻuc celva meytiyakkāl
vaṇmaiyu maṉṉa takaittu.	269
poṉ pōṉṟa niṟattaik koṇṭa cenneṟ payiriṉ tōkaiyum uṭkaruvum vāṭṭamuṟṟuk kiṭakkavum miṉṉaloṭu viḷaṅkum vāṉam kaṭaluḷḷē nīraik kavittuk koṭṭum. atupōl, aṟivillār ciṟanta celvattai uṭaiyarāyiṉ avar vaḻaṅkum koṭaiyum attakaiyatākavē amai yum.
ōtiyum ōtār uṇarvilār ōtātum
ōti yaṉaiyār uṇarvuṭaiyār--tūytāka
nalkūrntum celvar iravātār, celvarum
nalkūrntār īyā reṉiṉ.	270
nalluṇarvu illātār pala nūlkaḷaik kaṟṟiruntālum kallātavarē, nalluṇarvu uṭaiyār. entavoru nūlaiyum kallātavar āyiṉum kaṟṟuṇarntavarē; vaṟumaiyuṟṟālum tūya uḷḷam uṭaiyavarāyp piṟarai oṉṟu iravātavarē celvar; celvam uṭaiyavar āyiṉum piṟarkku īyātavarē vaṟiyar.
28. īyāmai
naṭṭārkkum naḷḷā tavarkkum uḷavaraiyāl
aṭṭatu pāttuṇṭal aṭṭuṇṭal--aṭṭa
taṭaittirun tuṇṭoḻukum āvatil mākkaṭ
kaṭaikkumām āṇṭaik katavu.	271
camaittu uṇpatu eṉpatu, tammoṭu naṭpuk koṇṭa varkkum, naṭpiṉṟip putiyarāka vantavarkkum irukkum aḷavāl camaittataip pakuttut tantu piṉṉar uṇpatē ākum. avvāṟu camaittataik katavai aṭaittuk koṇṭu tāmē uṇṭu vāḻum payaṉillā makkaṭku vīṭṭulakak katavum aṭaikkappaṭum.
ettuṇai yāṉum iyainta aḷaviṉāl
ciṟṟaṟañ ceytār talaippaṭuvar--maṟṟaip
peruñcelvam eytiyakkāl piṉaṟitum eṉpār
aḻintār paḻikaṭalat tuḷ.	272
evvaḷavu kuṟaintatu āyiṉum tammāl iyaṉṟa aḷavil ceyyuṅ kālattē aṟañceytavar, mēmpaṭṭa nilai aṭai var. avvāṟaṉṟip, “peruñcelvattai yām aṭaiyum kālattē em mutumaip paruvattil vēṇṭum vakaiyāl aṟam ceyvēm” eṉpavar paḻi eṉṉum kaṭalukkuḷ paṭṭu aḻintavar āvar.
tuyttuk kaḻiyāṉ tuṟavōrkkoṉ ṟīkalāṉ
vaittuk kaḻiyum maṭavōṉai--vaitta
poruḷum avaḷai nakumē ulakat
taruḷum avaṉai nakum.	273
tāṉ aṭainta celvattait tāṉ nukarntu kaḻikkātava ṉākavum, tuṟavu neṟi pēṇum periyavarkkuc ciṟitum vaḻaṅkātavaṉākavum, cērttu vaittu iṟantoḻiyum aṟivilāṉai avaṉ celaviṭātu vaittuḷḷa poruḷum eḷḷi nakaiyāṭum; aṉṟiyum uyarntōrāl matikkappaṭum aruḷ eṉṉum taṉmaiyum avaṉai eḷḷi nakaiyāṭum.
koṭuttalum tuyttalum tēṟṟā iṭukkuṭai
uḷḷattāṉ peṟṟa peruñcelvam illat
turuvuṭaik kaṉṉiyaraip pōlap paruvattāl
ētilāṉ tuykkap paṭum.	274
tēṭi vaitta celvattait takkavarkkuk koṭuttalum uriya muṟaiyil tāṉ nukartalum teḷiyāta curuṅkiya uḷḷattiṉaṉ koṇṭa peruñcelvam tam illattil uḷḷa aḻakiya kaṉṉiyar uriya paruvattil ayalārāl tuykkap peṟuvatu pōl, oru kālattil ayalārāl aṭaintu nukarappeṟum.
eṟinīrp peruṅkaṭal eyti yiruntum
aṟunīrc ciṟukiṇaṟ ṟūṟalpārt tuṇpar
maṟumai yaṟiyātā rākkattiṉ cāṉṟōr
kaḻinal kuravē talai.	275
alaimōtum periya kaṭalai aṭaintiruntālum, nīr aṟṟup pōyk kuṟainta aḷavāka ūṟum ciṟiya kiṇaṟṟiṉ ūṟṟait tēṭic ceṉṟē nīr parukuvar; ātalāl maṟumaip payaṉai aṟiyātavarkaḷiṭattuḷḷa celvat tiṉum aḵtaṟinta periyōriṭattuḷḷa mikunta vaṟumaiyum mēṉmaiyuṭaiya tākum.
eṉateṉa teṉṟirukkum ēḻai poruḷai
eṉateṉa teṉṟiruppaṉ yāṉum--taṉatāyiṉ
tāṉum ataṉai vaḻaṅkāṉ payaṉtuvvāṉ
yāṉum ataṉai atu.	276
‘eṉṉuṭaiyatu eṉṉuṭaiyatu’ eṉṟu pārttuk koṇṭu nukarāmal irukkum aṟiviliyiṉ poruḷai, yāṉum, ‘eṉṉuṭaiyatueṉṉuṭaiyatu’ eṉṟu eṇṇik koṇṭu iruppēṉ. apporuḷ avaṉuṭaiyatāka iruntum ataṉaip piṟarkku vaḻaṅkāṉ; tāṉum nukarāṉ; avvita mēyāṉum ataṉai vaḻaṅkavum nukaravum urimai illātava ṉāka irukkiṟēṉ.
vaḻaṅkāta celvariṉ nalkūrntār uyntār
iḻantār eṉappaṭutal uyntār--uḻantataṉaik
kāppuyntār kallutalum uyntārtam kainnōva
yāppuyntār uynta pala.	277
kēṭṭu vantavarkkuk koṭukkāta celvariṉum ac celvam illāta vaṟiyavar tappiṉar. ēṉ eṉiṉ, piṟarāl kavarappaṭṭu iḻantār eṉṉum paḻiyil tappiṉar; varunti ap poruḷaik kāttalil tappiṉar; ataṉaip putaittu vaikkat tōṇṭutalum tappiṉar; poruḷ kavarvōrāl kai valikkak kaṭṭappaṭutalum tappiṉar; iṉṉum pala vakaiyālum tappiṉar.


taṉatākat tāṉ koṭāṉ tāyat tavarum
tamatāya pōḻtē koṭāar--taṉatāka
muṉṉē koṭuppiṉ avarkaṭiyār tāṉkaṭiyāṉ
piṉṉai avarkoṭukkum pōḻtu.	278
poruḷ taṉṉuṭaiyatāka irunta pōtu, tāṉkoṭāṉ avaṉ iṟantapiṉ ataṉai aṭaintavar tamporuḷ ākiya poḻutilum koṭār; taṉṉuṭaiya poruḷait tāṉ iṟakku muṉṉē koṭuttiruppiṉ ataṉaip piṉ urimai yāḷar taṭuttirār; avaṉ iṟanta piṉṉē urimaiyāḷar koṭuppiṉ iṟantavaṉum taṭuttirāṉ, āyiṉum avar koṭāmai eṉṉē!
iravalar kaṉṟāka īvārā vāka
virakiṉ curappatām vaṇmai--virakiṉṟi
vallavar ūṉṟa vaṭiyāpōl vāyvaittuk
kollac curappatām kīḻ.	279
irantu poruḷ peṟupavar kaṉṟākavum iravalarkku vaḻaṅkupavar pacuvākavum virumpat takka vakaiyil poḻivatē koṭaiyākum. virumpat takka vakai iṉṟik kaikaṭukka aḻut tik kaṟakkap pāl curakkum pacuvaip pōl, vaṉkaṇmaiyāṉa vaḻikaḷaik koṇṭu varutta vaḻaṅkuvatu kīḻ makkaḷ iyal pākum.
īṭṭalum tuṉpamaṟ ṟīṭṭiya oṇporuḷaik
kāttalum āṅkē kaṭuntuṉpam--kāttal
kuṟaipaṭiṉ tuṉpam keṭiṉtuṉpam tuṉpak
kuṟaipati maṟṟaip poruḷ.	280
poruḷait tēṭit tokuppatum tuṉpam; mēlum tēṭiya acciṟanta poruḷaik kāppatum ataṉiṉum mikunta tuṉpam; ak kāvalil poruḷ ciṟitu kuṟaivu paṭṭālum tuṉpam; apporuḷ aṟavē kavarappaṭṭup pōyiṉum tuṉ pam; ātalāl poruḷē tuṉpaṅkaḷukkellām iruppiṭa mākum.

29. iṉmai
attiṭṭa kūṟai araiccuṟṟi vāḻiṉum
patteṭ ṭuṭaimai palaruḷḷum pāṭeytum
otta kuṭippiṟantak kaṇṇumoṉ ṟillātār
cetta piṇattiṟ kaṭai.	281
kiḻintu taikkap peṟṟa āṭaiyai iṭuppil cuṟṟik koṇṭu vantālum, kaiyil patteṉṟō eṭṭeṉṟō poruḷkaḷaik koṇṭirun tāl palapēruḷḷum perumai uṇṭākum. orē kuṭiyiṟ piṟan tiruntālum poruḷ illātavar vāḻvu cetta piṇattiṉum kaṭaippaṭṭatākavē karutap paṭum.
nīriṉum nuṇṇitu neyeṉpar neyyiṉum
yārum aṟivar pukainuṭpam--tēriṉ
nirappiṭumpai yāḷaṉ pukumē pukaiyum
pukaṟkariya pūḻai nuḻaintu.	282
nīraip pārkkilum melliyatu ney eṉṟu aṟintōr kūṟuvar; anneyyaip pārkkilum pukai melliyatu eṉpatai evarum aṟivar; cevvaiyāka ārāyntāl tīrāta vaṟumaiyāḷar, pukaiyum pukutaṟku māṭṭāta nuṇṇiya tuḷaikkuḷ ḷum nuḻaintu viṭuvar; ātalāl vaṟumaiyāḷarē mika melliyar.
kallōṅ kuyarvaraimēṟ kāntaḷ malarākkāl
cellāvām cempoṟi vaṇṭiṉam--kollaik
kalāal kiḷikaṭiyum kāṉaka nāṭa!
ilāaark killai tamar.	283
tiṉaik kollaiyaik kākkum iḷamakaḷir kallāl kiḷiyai ōṭṭum kāṭṭu nāṭṭut talaivaṉē! kaṟkaḷāl uyarn tōṅkiya malaiyiṉ mēl kāntaḷ pū malarātu pōṉāl, civanta puḷḷikaḷaiyuṭaiya vaṇṭiṉ tokuti am malaiyiṉ mēl cellāvām. atupōl poruḷ illārkku uṟaviṉa rāvār evarum ilar.
uṇṭāya pōḻtiṉ uṭaintuḻik kākampōl
toṇṭā yiravar tokupavē--vaṇṭāyt
tiritaruṅ kālattut tītilirō eṉpār
oruvarum ivvulakat til.	284
uyir nīṅki uṭal citaivaṭainta poḻutil kākkai tiraṇṭu varuvatupōl, oruvarkkuc celvam uṇṭāki irukkum poḻutil oṉpatiṉāyiravar kūṭic cērvar. āṉāl oruvar vaṇṭu paṟappatu pōlāka vaṟumaiyil alaintu tiriyum kālattil “tītu illāmal uḷḷīrō” eṉṟu viṉavu vārum ulakil ilar.
piṟanta kulammāyum pērāṇmai māyum
ciṟantataṅ kalviyum māyum--kaṟaṅkaruvi
kalmēṟ kaḻūum kaṇamalai naṉṉāṭa!
iṉmai taḻuvappaṭ ṭārkku.	285
muḻaṅkum aruvi kalliṉ mēl pāyntu kaḻuvic cellum kūṭṭamāṉa malaikaḷaiyuṭaiya nalla nāṭṭiṉ talaivaṉē! vaṟumaiyāl paṟṟik koḷḷappaṭṭavarkku avar piṟanta kulap perumai aḻiyum; avartam ciṟanta āṟṟalum aḻiyum; pala vakaiyālum ciṟanta kalvit tiṟamum aḻiyum.
uḷkūr paciyāl uḻainacaiic ceṉṟārkaṭ
kuḷḷū riruntumoṉ ṟāṟṟātāṉ--uḷḷūr
iruntuyir koṉṉē kaḻiyātu tāṉpōy
viruntiṉa ṉātalē naṉṟu.	286
vayiṟṟiṉ uḷḷē uṇṭākiya pacittuyarāl taṉṉiṭam virumpi vantavarkku uḷḷūril iruntu koṇṭum oṉṟum utava muṭiyātavaṉ, avvuḷḷūriṉkaṇ iruntu poḻutai vaṟitē kaḻikkāmal tāṉ vēṟṟūrkkuc ceṉṟu ayalār illattil viruntuṇṭu iruttal nallatu.
nīrmaiyē yaṉṟi nirampa eḻuntataṅ
kūrmaiyu mellām oruṅkiḻappar--kūrmaiyiṉ
mullai alaikkum eyiṟṟāy nirappeṉṉum
allal aṭaiyappaṭ ṭār.	287
kūrmait taṉmaiyālum - tōṟṟattālum - mullai arumpaiyum vellum pallaiyuṭaiyavaḷē! vaṟumai eṉ ṉum koṭuntuyarai aṭaiyappaṭṭavar, tamakku iyalpāṉa taṉmaiyai allāmal kalvi kēḷvi mutaliyavaṟṟāl vaḷarnta tam kūriya aṟivaiyum piṟa nalaṅkaḷaiyum oruṅkē iḻantu paṭuvar.
iṭṭāṟṟup paṭṭoṉ ṟirantavark kāṟṟātu
muṭṭāṟṟup paṭṭum muyaṉṟuḷḷūr vāḻtaliṉ
neṭṭāṟṟuc ceṉṟu niraimaṉaiyiṟ kainnīṭṭuṅ
keṭṭāṟṟu vāḻkkaiyē naṉṟu.	288
iṭukkamāṉa vaḻiyākiya vaṟumaiyil akappaṭṭu, oru poruḷai irantu vantavarkkut tara iyalāta muṭṭuppāṭāṉa vaḻikku āṭpaṭṭu varunti, uḷḷūril vāḻvatiṉum, neṭun tolaivaḻi ceṉṟu varicaiyāy amainta vīṭukaḷil kaikaḷai ēnti vāḻum keṭuvaḻippaṭṭa vāḻkkaiyē nallatām.
kaṭakam ceṟintataṅ kaikaḷāl vāṅki
aṭaku paṟittukkoṇ ṭaṭṭuk--kuṭaikalaṉā
uppili ventaitiṉ ṟuḷḷaṟṟu vāḻpavē
tuppuravu ceṉṟulantak kāl.	289
nukarccip poruḷkaḷ aṟṟu vaṟumaiyuṟṟa poḻutu vaḷaiyalkaḷ ceṟinta kaiyāl tūṟukaḷai vaḷaittuk kīraiyaip paṟittuk koṇṭu vantu, uppillāmal vēka vaitta taip paṉaiyōlaip paṭṭaiyaiyē uṇkalamākak koṇṭu tiṉṟu uḷḷattil amaitiyaṟṟu vāḻvar.
ārtta poṟiya aṇikiḷar vaṇṭiṉam
pūttoḻi kompiṉmēṟ cellāvām--nīrttaruvi
tāḻā uyarciṟappiṉ taṇkuṉṟa naṉṉāṭa
vāḻātārk killai tamar.	290
vaṟṟāmal aruvi tāḻntu oḻukum uyarnta ciṟappuṭaiya kuḷirnta nalla malaināṭṭiṉ talaivaṉē! nirampiya puḷḷi kaḷaiyuṭaiya aḻaku viḷaṅkum vaṇṭiṉ tokuti, pūttu ōyntu pōṉa kiḷaiyait tēṭic cellutal illai. atupōl, celvac ceḻippuṭaṉ vāḻārkku uṟaviṉar āvārum ilar.

30. māṉam
tirumatukai yākat tiṟaṉilār ceyyum
perumitaṅ kaṇṭak kaṭaittum--erimaṇṭik
kāṉan talaippaṭṭa tīppōṟ kaṉalumē
māṉa muṭaiyār maṉam.	291
tām vaittirukkum celvattiṉ valimaiyē valimai yākak koṇṭu nalliyalpu illātavar ceyyum cerukku mikka ceyalaik kaṇṭa iṭattum, māṉam uṭaiya periyōr maṉam, veppam mikuntu kāṭṭil paṟṟik koḻuntu viṭṭu eriyum tīyaippōl tāḻvu iṉṟik kotippaṭaiyum.
eṉpāy ukiṉum iyalpilār piṉceṉṟu
tampā ṭuraipparō tammuṭaiyār--tampā
ṭuraiyāmai muṉṉuṇarum oṇmai yuṭaiyārk
kuraiyārō tāmuṟṟa nōy.	292
uṭal elumpākat tōṉṟumāṟu melivaṭaintu pōyi ṉum, nalliyalpu illāriṭam ceṉṟu tām koṇṭa vaṟu mait tuyarai māṉamuṭaiyavar uraipparō? uraiyār. tam vaṟiya nilaimaiyait tām collu muṉṉē kuṟippāl uṇarum, viḷaṅkum aṟiviṉarkkut tām aṭainta vaṟumait tuyarai uraiyārō? uraippar.
yāmāyiṉ emillam kāṭṭutum tāmāyiṉ
kāṇavē kaṟpaḻiyum eṉpārpōl--nāṇip
puṟaṅkaṭai vaittīvar cōṟum ataṉāl
maṟantiṭuka celvar toṭarpu.	293
“vaṟiyēm ākiya nāṅkaḷ eṉṟāl emmait tēṭivanta celvarkku emvīṭu muḻuvataiyum kāṭṭuvēm; āṉāl accelvarāyiṉ vīṭṭiṉuḷ kāṇavē tam makaḷir kaṟpu aḻiyum eṉpavar pōl nāṇamuṟṟu vāyiṟpuṟattē vaittuc cōṟiṭuvar; ātalāl paṇpilāc celvariṉ toṭarpai evarum maṟappārāka.”
immaiyum naṉṟām iyalneṟiyuṅ kaiviṭā
tummaiyum nalla payattalāl--cemmaiyiṉ
nāṉam kamaḻum katuppiṉāy! naṉṟēkāṇ
māṉa muṭaiyār matippu.	294
kattūri maṇaṅkamaḻum kūntalaiyuṭaiyāy, māṉamuḷḷa varkaḷiṉ matippāṉa taṉmai ippiṟappilum naṉmaiyāvatāy, tam perumaikku iyalpāṉa vaḻiyaiyum kaiviṭāmal maṟu maikkum naṉmaiyait taruvatāy naṭuvunilaimaiyāka niṉṟu ārāyntu pārkkuṅkāl nallatē eṉpatai nī kāṇ.
pāvamum ēṉaip paḻiyum paṭavaruva
cāyiṉum cāṉṟavar ceykalār--cātal
orunāḷ orupoḻutait tuṉpam avaipōl
arunavai yāṟṟutal iṉṟu.	295
māṉattāl ciṟanta periyōr pāvamum maṟṟum paḻiyum toṭarumāṟu varum ceyalkaḷait tam uyir pōvatāyiṉum ceyyamāṭṭār. cāvatu eṉpatu oru nāḷil oru ciṟu poḻutil varum tuṉpamām. attuṉpamum pāvam paḻikaḷaip pōl nīkkutaṟku ariya kuṟṟaṅkaḷai ākkuvatu illai.
mallaṉmā ñālattu vāḻpava ruḷḷellām
celva reṉiṉum koṭātavar nalkūrntār
nalkūrntak kaṇṇum perumut taraiyarē
celvaraic ceṉṟiravā tār.	296
vaḷamaiyāṉa periya ulakil vāḻpavarkaḷuḷ ellām periya celvarē āyiṉum īyātavar celvar allar; vaṟiyarē. koṭiya vaṟumaiyuṟṟa pōtum avvaṟumai kāraṇamākat taṉmai illāc celvariṭam ceṉṟu irattal illāta uṟuti uṭaiyavar, vaṟiyarē āyiṉum perumuttaraiyar pōṉṟa celvarē.
kaṭaiyelām kāypaci añcumaṟ ṟēṉai
iṭaiyelām iṉṉāmai añcum--puṭaiparanta
viṟpuruva vēlneṭuṅ kaṇṇāy! talaiyellām
coṟpaḻi añci viṭum.	297
pakkaṅkaḷil paraviya viṟpōlum puruvattaiyum vēl pōlum nīṇṭa kaṇṇaiyum uṭaiyavaḷē, makkaḷiṟ kaṭaip paṭṭavarkaḷ ellārum, vāṭṭum pacikku añcuvar. oḻinta iṭaippaṭṭār ellārum oṟukkum tuṉpattiṟku añcuvar; talaippaṭṭavarkaḷ ellārum, piṟar collum paḻic col lukkē añci viṭuvar.
nallar peritaḷiyar nalkūrntār eṉṟeḷḷic
celvar ciṟunōkku nōkkuṅkāl--kollaṉ
ulaiyūtun tīyēpōl uḷkaṉaluṅ kollō
talaiyāya cāṉṟōr maṉam.	298
‘naṉṉilaiyil iruntār’, ‘peritum iraṅkat takkār’, ‘itukāl vaṟumaiyuṟṟār’ eṉṟu ikaḻntu celvamuṭaiyavar ciṟumaiyāṉa pārvai pārkkum pōtu, uyarnta paṇpukaḷ amainta cāṉṟōr uḷḷam, kollar ulaikkaṇ ūti eḻuppap peṟum tīyē pōl veḷippaṭāmal uḷḷē kaṉaṉṟu koṇṭē irukkum.
nacciyārk kīyāmai nāṇ aṉṟu nāḷ nāḷum
accattāl nāṇutal nāṇ aṉṟām--eccattil
melliya rākittam mēlāyār ceytatu
collā tiruppatu nāṇ.	299
tammait tēṭi vantavarkku oṉṟum tara muṭiyāta vaṟumai, nāṇutaṟku uriyataṉṟu. nāḷtōṟum uṇṭāṉa accattāl nāṇutalum, nāṇam aṉṟām, poruṭ kuṟaivāl tām melintu irukkuṅkāl tam muṉṉōr celvam ceyal ākiyavaṟṟaic collip pārāṭṭāmal iruppatē uyarnta nāṇamām.
kaṭamā tolaicciya kāṉuṟai vēṅkai
iṭamvīḻnta tuṇṇā tiṟakkum--iṭamuṭaiya
vāṉakam kaiyuṟiṉum vēṇṭār viḻumiyōr
māṉam maḻuṅka variṉ.	300
mataṅkoṇṭa periya yāṉaiyiṉ valimaiyai aḻitta puli, av yāṉai iṭappuṟattē vīḻvatāyiṉ, tāṉ paciyāl cāvum nilaiyil iruppiṉum, ataṉai uṇṇāmal cellum; atupōl, akaṉṟa vāṉamē taṉ kaiyil kiṭaippatāka iruppiṉum atu māṉakkuṟaivupaṭa varuvatāka iruppiṉ ciṟantōr ataṉaik koḷḷār.


31. iravaccam
nammālē yāvarin nalkūrntār eññāṉṟun
tammālām ākkam ilareṉṟu--tammai
maruṇṭa maṉattārpiṉ celpavō tāmum
teruṇṭa aṟivi ṉavar.	301
“iv vaṟiyavar nammālē tāṉ vāḻvu peṟukiṉṟaṉar; ennāḷil āyiṉum tam muyaṟciyāl ākiya celvam etuvum illātavar” eṉṟu eṇṇit tammaip perumitamāka niṉait tuk koḷḷum mayaṅkiya uṇarvuṭaiyavarkkup piṉṉē, teḷinta aṟiviṉaiyuṭaiya evarēṉum irantu celvarō? cellār eṉṟaṟika.
iḻittakka ceytoruvaṉ āra uṇaliṉ
paḻittakka ceyyāṉ pacittal tavaṟō
viḻittimaikku māttirai yaṉṟō oruvaṉ
aḻittup piṟakkum piṟappu.	302
iḻivāṉa ceyal etuvāyiṉum ceytu, oruvaṉ taṉ vayi ṟāra uṇṭu vāḻvatilum, uyarntavar paḻittuk kūṟum ceyal kaḷaic ceyyāmal pacikoṇṭu kiṭattalum tavaṟākumō? ēṉeṉil, ip piṟappu oḻintu māṟip piṟakkum piṟappu eṉpatu kaṇṇai mūṭittiṟakkum noṭiyaḷavukkuḷ naṭantu viṭuvatē yaṉṟō!
illāmai kantā iravu tuṇintoruvar
cellāru mallar ciṟuneṟi--pullā
akampukumiṉ uṇṇumiṉ eṉpavarmāṭ ṭallāl
mukampukutal āṟṟumō mēl.	303
vaṟumaiyē paṟṟuk kōṭāka evariṭattēṉum irantu uṇpataṟkut tuṇintu, acciṟiya vaḻiyil eḷiyamakkaḷ cellāmal irār. āṉāl mēlōr tammait taḻuvi, ‘em illattiṉkaṇ varuka; uṇṇuka’ eṉṟu aṉpuṭaṉ vēṇṭuvār iṭattai allāmal maṟṟu ōriṭattum tam talaiyaik kāṭṭār.
tiruttaṉṉai nīppiṉum teyvam ceṟiṉum
urutta maṉattō ṭuyarvuḷḷi ṉallāl,
aruttam ceṟikkum aṟivilār piṉceṉ
ṟeruttiṟaiñci nillātām mēl.	304
celvam taṉṉiṭattiruntu aṟavē nīṅkic ceṉṟālum ūḻviṉaiyē etirāka niṉṟu aḻittālum, mēṉmakkaḷ ūkkamikka uḷḷattuṭaṉ uyarntavaṟṟai niṉaippatai allāmal, celvattaik karumit taṉattāl putaittu vaikkum aṟivillātavar piṉṉē paṇintu talai tāḻntu niṉṟu irattalaic ceyyār.
karavāta tiṇṇaṉpiṉ kaṇṇaṉṉār kaṇṇum
iravātu vāḻvatām vāḻkkai--iraviṉai
uḷḷuṅkāl uḷḷam urukumāl eṉkolō
koḷḷuṅkāl koḷvār kuṟippu.	305
epporuḷaiyum maṟaikkāmal koṭukkum aṉpiṉai yum kaṇṇeṉattakka perumaiyaiyum uṭaiyavariṭattum kūṭa, irattalaic ceyyāmal vāḻvatē uyarnta vāḻvākum. irattalai niṉaikkum poḻutilēyē neñcam karaintōṭum. avvāṟākavum koṭuppatai vāṅkum poḻutu ataṉai ēṟpavar uḷḷam ettakaiya valiyatō?
iṉṉā iyaika iṉiya oḻikeṉṟu
taṉṉaiyē tāṉ irappat tīrvataṟ--keṉṉaikol
kātal kavaṟṟum maṉattiṉāl kaṇpāḻpaṭ
ṭēti lavarai iravu.	306
“illāmait tuṉpam eṉṉoṭum poruntuvatāka; iṉiyavellām eṉṉai nīṅki oḻivatāka” eṉṟu taṉṉaiyē tāṉ irantu taṉ iṉṉāmaiyait tāṉē oḻittaṟkuk kūṭā mal, poruḷāval vāṭṭum maṉattuṭaṉ, kaṇṇum oḷi iḻantu pōka ayalār illattil irantu tirivatu etaṟkāka vō?
eṉṟum putiyār piṟappiṉum ivvulakat
teṉṟum avaṉē piṟakkalāṉ--kuṉṟiṉ
parappelām poṉṉoḻukum pāyaruvi nāṭa!
irappārai eḷḷā makaṉ.	307
malaiyiṉ parappellām poṉṉoḻukuvatupōl pāyum aruviyai yuṭaiya malai nāṭṭiṉ talaivaṉē! nāḷ tōṟum putitu putitāka makkaḷ piṟakkiṉṟaṉar. āyiṉum iv vulakattil ennāḷil āyiṉum piṟakkātavaṉ oruvaṉ uḷaṉ, avaṉ yāvaṉō eṉiṉ, irantu tirivārai ikaḻntu kūṟātavaṉ ākiya oppaṟṟa avvoru makaṉē.
puṟattuttaṉ iṉmai naliya akattuttaṉ
naṉñāṉam nīkki niṟīi oruvaṉai
īyāy eṉakkeṉ ṟirappāṉēl annilaiyē
māyāṉō māṟṟi viṭiṉ.	308
tāṉ koṇṭa vaṟumai puṟattē niṉṟu vāṭṭa uḷḷē amainta nallaṟivaip pōkkit tuṇivait taṉṉiṭattil niṟutti oruvaṉiṭam ceṉṟu, ‘eṉakku itaṉai īvāyāka’ eṉṟu irappavaṉukku ‘illai’ eṉṟu maṟuttuviṭiṉ appo ḻutu ataṉait tāṅka māṭṭāmal taṉ uyirai viṭṭu viṭāṉō?
oruva roruvaraic cārntoḻukal āṟṟi
vaḻipaṭutal valluta lallāl--paricaḻintu
ceyyīrō eṉṉāṉum eṉṉuñcoṟ kiṉṉātē
paiyattāṉ cellum neṟi.	309
vaṟiyavar oruvar celvar oruvaraic cārntu avar virumpu māṟu naṭantu paṇin toḻukuvatil tērcci koḷḷuvatu naṉṟām. tamperumai aḻintu ‘ētāvatu emakku utavuvīrō?’ eṉṟu iṟantu uraippatu tuṉpamāṉa tām, tām aṭaṅkit toḻutuṇṭu celvatākiya avvaḻi irattaliṉum ciṟanta tākum.
paḻamaikan tākap pacainta vaḻiyē
kiḻamaitāṉ yātāṉuñ ceyka--kiḻamai
poṟāar avareṉṉiṉ pottittam neñcat
taṟāac cuṭuvatōr tī.	310
paḻamaiyaip paṟṟuk kōṭākak koṇṭu oruvaṉai aṉpuṭaṉ neruṅkiya poḻutil urimaiyāṉa muṟaiyil etaṉaiyēṉum ceyka. av vurimaiyai avar poṟukka māṭṭār eṉṟāl, ataṉāl neñcattil mūṭṭap peṟṟu eṉṟum nīṅkāmal cuṭuvatākiya neruppāka aḵtu amaiyum.
32. avaiyaṟital
meyññāṉak kōṭṭi uṟaḻvaḻiviṭ ṭāṅkōr
aññāṉan tantiṭṭa ṭatuvāṅ kaṟattuḻāyk
kaiññāṉaṅ koṇṭoḻukuṅ kāraṟi vāḷarmuṉ
coṉñāṉam cōra viṭal.	311
meyyaṟivāḷar kūṭṭattait tēṭi ak kūṭṭattoṭu kalantu payaṉ peṟuvatai viṭuttu, ak kūṭṭattilēyē tam aṟiyāmaiyaik kāṭṭum karuttukkaḷaip palkālum uraittu, veṟukkattakka aṟivilāt taṉmaikaḷaik koḷḷum iruṇṭa aṟiviṉar muṉ periyōr tām collum aṟivuraiyaic collātu oḻika.
nāppāṭam colli nayamuṇarvār pōṟceṟikkum
tīppulavaṟ cērār ceṟivuṭaiyār--tīppulavaṉ
kōṭṭiyuṭ kuṉṟak kuṭippaḻikkum allākkāl
tōṭpuṭaik koḷḷā eḻum.	312
neñciṟ koḷḷāmal nāviṟku vanta vaṇṇam pāṭaṅ kaḷai eṭuttuc collip poruḷ nayam uṇarnta pulamai yāḷarpōl amaiyum tīya pulamaiyāḷarai naṟpulamai yāḷar cērār. ēṉeṉil, tīya pulamaiyāḷar, kūṭṭattil naṟ pulamai yāḷar kuṭiyaip paḻittuk kūṟuvār; illaiyēl tōḷaip puṭaittuk koṇṭu tākka eḻuvār.
coṟṟāṟṟuk koṇṭu cuṉaitteḻutal kāmuṟuvar
kaṟṟāṟṟal vaṉmaiyun tāntēṟār--kaṟṟa
celavuraikkum āṟaṟiyār tōṟpa taṟiyār
palavuraikkum māntar palar.	313
col eṉṉum muṭkōlaikkoṇṭu ciṉantu eḻuvatai virumpuvār; cemmaiyākak kaṟṟaṟintu naṭakkum tiṟamaiyait tām teḷiyār; tām kaṟṟavaṟṟaiyum piṟar ēṟṟukkoḷḷu māṟu collum vakaiyaṟiyār; tām kūṟuvaṉa piṟarāl maṟuk kappaṭṭut tōṟpataiyum aṟiyār; ivvāṟu takavilarākap palavuraikkum māntar ulakil palar.
kaṟṟatūu miṉṟik kaṇakkāyar pāṭattāl 
peṟṟatām pētaiyōr cūttiram--maṟṟataṉai
nallā riṭaippukku nāṇātu collittaṉ
pullaṟivu kāṭṭi viṭum.	314
nuṇṇitiṉ ārāyntu kaṟṟatu illāmal, paḷḷiyil āciriyar kaṟpitta pāṭattāl poruḷaṟiyāmal varappaṭuttik koṇṭa nūṟpāviṉai, aṟivili oruvaṉ kaṟṟaṟinta cāṉṟōr  avaiyil pukuntu taṉ aṟiyāmaikku nāṇāmal viritturait tut tāṉ peṟṟirukkum ciṟṟaṟivai aṉaivarum aṟiyac ceytu viṭuvāṉ.
veṉṟip poruṭṭāl vilaṅkottu meykoḷḷār
kaṉṟik kaṟutteḻuntu kāyvārō--ṭoṉṟi
uraivit takameḻuvār kāṇpavē kaiyuḷ
curaivittup pōluntam pal.	315
tām veṟṟi koḷvataṉ poruṭṭāka vilaṅkaip pōl matarttu eḻuntu uṇmaiyai ēṟṟuk koḷḷātavarāy vetumpic ciṉaṅkoṇṭu kotikkum pullaṟiviṉariṭattut tammuṭaiya kalvic ciṟappaip pulappaṭutta virumpum aṟiviṉar tam kaiyiṉ kaṇṇē curaivitai pōṉṟa tampallaik kāṇpar; atuvē avar peṟṟa paricu.


pāṭamē ōtip payaṉ terital tēṟṟāta
mūṭar muṉitakka colluṅkāl--kēṭaruñcīrc
cāṉṟōr camaḻttaṉar niṟpavē maṟṟavarai
īṉṟāṭ kiṟappap parintu.	316
maṉappāṭam oṉṟumē ceytukoṇṭu ataṉ poruḷ nayam uṭkaruttu mutaliyavaṟṟait tērn taṟintu koḷḷāta aṟivilār, avaiyil veṟukkat takka coṟkaḷaic col lum pōtu, keṭutal illāta ciṟappuṭaiya pēraṟivāḷar avvaṟivilāraip peṟṟa tāyiṉmēl peritu iraṅki etuvum uraikkāmal poṟuttiruppar.
peṟuvatu koḷpavar tōḷpōl neṟippaṭṭuk
kaṟpavark kellām eḷiyanūl--maṟṟam
muṟipurai mēṉiya ruḷḷampōṉ ṟiyārkkum
aṟitaṟ kariya poruḷ.	317
oruvar tarum poruḷaiyē karuttil koṇṭu vāḻum potumakaḷir tōḷ, palarkkum eḷitāvatu pōl, icaintu vaḻipaṭṭuk kaṟpavarkkellām kalvi eḷitil amaiyum. āṉāl māntaḷir pōlum niṟattaiyuṭaiya appotu makaḷir tam uḷḷattaik kāṇal aritāvatu pōl, nūliṉ uṭporuḷ kāṇpatu aṟiñarkkum aritākum.
puttakamē cālat tokuttum poruḷ teriyār
uyattaka mellām niṟaippiṉum--maṟṟavaṟṟaip
pōṟṟum pulavarum vēṟē poruḷ terintu
tēṟṟum pulavarum vēṟu.	318
nūl uraikkum poruṭ ciṟappiṉait teḷiyātavarāka nūlkaḷai mikutiyākat tēṭit tokuttuk koṇarntu vīṭu muḻuvatum iṭamaṟa niṟaittu vaittālum, annūlkaḷait takkavāṟu pātukākkum pulamaiyāḷarum vēṟāvar; annūlkaḷiṉ nuṇporuḷ uṇarntu piṟarkku uraikkum pulamai yāḷarum vēṟāvar.
poḻippakalam nuṭpanūl eccamin nāṉkiṟ
koḻittakalaṅ kāṭṭātār coṟkaḷ--paḻippil
niraiyāmā cērkkum neṭuṅkuṉṟa nāṭa
uraiyāmō nūliṟku naṉku.	319
paḻittal illāta kāṭṭup pacukkaḷiṉ kūṭṭam taṅkum periya malaināṭṭiṉ talaivaṉē, poḻippurai akalavurai nuṭpavurai eccavurai eṉṉum nāṉku vakaikaḷālum ārāyntu nūṟparappaic ciṟappāka viḷakkik kāṭṭāta pulavaruṭaiya urai, oru nūlukkup poruntiya urai eṉṟu kūṟattakumō? takātu.
iṟpiṟap pillār eṉaittunūl kaṟpiṉum
coṟpiṟaraik kākkuṅ karuviyarō--iṟpiṟanta
nallaṟi vāḷar naviṉṟanūl tēṟṟātār
pullaṟivu tāmaṟiva til.	320
uyarkuṭip piṟappu illātavar ettakaiya uyarnta nūlkaḷai aḷaviṉṟik kaṟṟālum piṟar paḻitturaikkum col laik kākkum karuvi uṭaiyarō? naṟkuṭiyiṟ piṟanta nallaṟi viṉar kūṟiya ciṟanta nūṟporuḷai nuṇukit teḷiyāta kīḻōr tammuṭaiya pulliya aṟiviṉait tām aṟintu koḷva tillai. ātaliṉ avar paḻikkut tappār.
33. pullaṟivāṇmai
aruḷiṉ aṟamuraikkum aṉpuṭaiyār vāyccol
poruḷākak koḷvar pulavar--poruḷallā
ēḻai ataṉai ikaḻnturaikkum pāṟkūḻai
mūḻai cuvaiyuṇarā tāṅku.	321
uyirkaḷiṭattil aruḷkoṇṭu aṟaneṟiyai valiyuṟuttum aṉpuṭaiyavarkaḷiṉ meypporuḷ uraikaḷaip peṟutaṟku ariya poruḷāka naṟpulavar koḷvar. āṉāl ariyapāṟ cōṟṟiṉ cuvaiyai akappai cuvaittaṟiyātatu pōla, naṟporuḷ uṇarat teḷiyāta aṟivili ataṉai ikaḻntu uraippāṉ.
avviyam illār aṟattā ṟuraikkuṅkāl
cevviya rallār cevikoṭuttuṅ kēṭkalār
kavvittōl tiṉṉuṅ kuṇuṅkarnāy pāṟcōṟṟiṉ
cevvi koḷaltēṟṟā tāṅku.	322
kāynta tōlaik kavvit tiṉṉuvatil viruppuṭaiya pulaiyaratu nāy, pāṟcōṟṟiṉ cuvaiyaic cuvaittuṇarat teḷiyātu; atupōl, poṟāmai mutaliya tīya kuṇaṅkaḷ illātavar aṟivurai collumpōtu, cevviya taṉmai illāta pullaṟivāḷar tam kātu koṭuttum ataṉaik kēṭka māṭṭār.
imaikkum aḷaviltam iṉṉuyirpōm mārkkam
eṉaittāṉum tāmkaṇṭiruntum--tiṉaittuṇaiyum
naṉṟi purikallā nāṇil maṭamākkaḷ
poṉṟileṉ poṉṟākkā leṉ.	323
kaṇṇai mūṭit tiṟakkum poḻutukkuḷ tam iṉiya uyir pōyoḻiyum vaḻiyai ellā vakaikaḷilum taṅkaḷ kaṇ muṉṉākak kaṇṭiruntum, tiṉai pōṉṟa ciṟiya aḷavilā yiṉum naṟceyalkaḷaic ceyyāta nāṇamaṟṟa pulliya aṟiviṉar iṟantāl tāṉ eṉṉa? aṉṟi uyirōṭu iruntāltāṉ eṉṉa?
uḷanāḷ cilavāl uyirkkēmam iṉṟāl
palarmaṉṉun tūṟṟum paḻiyāl--palaruḷḷum
kaṇṭārō ṭellām nakāa tevaṉoruvaṉ
taṇṭit taṉippakai kōḷ.	324
vāḻum nāḷkaḷum cilavēyām; uyirkkeṉa vāytta uṟutiyāṉa kāvalum illaiyām; palarum nilaiyākat tūṟṟum paḻiyum uṇṭām; uyiriṉ vāḻvu ivvāṟu irut taliṉ tām kaṇṭu paḻakiya pala pērkaḷuṭaṉum kalantu makiḻā mal oruvaṉ taṉittiruntu pakaimai koḷvatu etaṉaik karuti yō? aṟiyēm.
eyti yirunta avaimuṉṉarc ceṉṟeḷḷi
vaitā ṉoruvaṉ oruvaṉai-vaiya
vayappaṭṭāṉ vāḷā iruppāṉēl vaitāṉ
viyattakkāṉ vāḻu meṉiṉ.	325
palarum kūṭiyirukkum oru kūṭṭattiṉ naṭuvē pōy, ikaḻntu kūṟiya oruvaṉai, vacaimoḻikku āṭpaṭṭavaṉ, ciṉantu vacaimoḻi kūṟāmal  amaintu iruppāṉēyā ṉāl, attaṉmaiyai aṟintumkūṭa vacaimoḻi kūṟiyavaṉ ataṉ mēlum uyir vāḻntu koṇṭiruppāṉē āṉāl, avaṉ viyakkattakkavaṉēyām.	
mūppumēl vārāmai muṉṉē aṟaviṉaiyai
ūkki ataṉkaṇ muyālātāṉ--nūkkip
puṟattiru pōkeṉṉum iṉṉāccol illuḷ
toḻuttaiyāṟ kūṟap paṭum.	326
mutumaip paruvam taṉṉai vantu aṭaiyumuṉṉarē, nalviṉaikaḷil ūkkamāka īṭupaṭṭu ataṉai niṟaivēṟṟu vataṟku muḻu muyaṟci ceyyātu oḻipavaṉ piṉpu tam illattup paṇiyāṭṭiyālum veṟuttu ‘appāl pōy iru’  ‘oḻintu pō’ eṉṟu koṭiya coṟkaḷ kūṟip paḻikkak kēṭkap paṭupavaṉ āvaṉ.


tāmēyum iṉpuṟār takkārkkum naṉṟāṟṟār
ēmañcār naṉṉeṟiyuñ cērkalār--tāmayaṅki
ākkattuḷ tūṅki avattamē vāḻnāḷaip
pōkkuvār pullaṟivi ṉār 	327
puṉmaiyāṉa aṟivuṭaiyavar tāmākavum takka vaḻiyil  iṉpuṟa māṭṭār; takuti vāynta periyavarkaḷukkum naṉmai ceyyār; tam uyirkkuk kāvalāka amaiyum nalvaḻikaḷilum cērār; tām aṟivu mayaṅkit tam celvac ceḻippilēyē aḻunti vīṇākat tam vaḷaṅkaḷaip pōkkit tolaippar.
ciṟukālai yētamakkuc celvuḻi valci
iṟukiṟukat tōṭkōppuk koḷḷār--iṟukiṟukip
piṉṉaṟivām eṉṟirukkum pētaiyār kaikāṭṭum
poṉṉum puḷiviḷaṅkā yām.	328
iḷaiya paruvattilēyē tām cellutaṟkuriya maṟumaik kup payaṉ paṭum nalviṉaiyākiya uṇavaic ceṟiyac ceṟiyat tēṭik kaṭṭuc cōṟu pōl koḷḷātavar, celvattai iṟukki iṟukki vaittu mutumaiyil vāypēcā nilaiyil, ‘aṟam ceyvōm’ eṉṟeṇṇik kaiyāl kāṭṭum poṉṉum, piṟarāl ‘puḷiviḷaṅkāy kēṭkiṟār’ eṉappaṭṭu oḻiyum.
veṟumai yiṭattum viḻuppiṇip pōḻtum
maṟumai maṉattārē yāki--maṟumaiyai
aintai yaṉaittāṉum āṟṟi kālattuc
cintiyār ciṟṟaṟivi ṉār.	329
poruḷillāta vaṟumaip poḻutilum, koṭiya nōykku āṭpaṭṭa poḻutilum, maṟumaiyaip paṟṟiyē niṉaikkum naṉmaṉam uṭaiyarāki iruntu, tamakkuc celvam tuṇai mutaliyavai vāyttu nalviṉai ceyyak kiṭaitta poḻutil ammaṟumaikkām nalviṉaiyaik kaṭukaḷavu kūṭac ciṟṟaṟivuṭaiyavar cintikka māṭṭār.
eṉṉēmaṟ ṟivvuṭampu peṟṟum aṟamniṉaiyār
koṉṉē kaḻippartam vāḻnāḷai--aṉṉō
aḷaviṟanta kātaltam āruyi raṉṉārk
koḷa iḻaikkuṅ kūṟṟamuṅ kaṇṭu.	330
antō! aḷavaṟṟa aṉpiṉarākiya nam ariya uyir pōṉṟavaraiyum kavarntu koṇṭu pōtaṟkuc cūḻum kūṟṟu vaṉai ulakil kaṇṭu vaittum, ivvariya uṭampaip peṟṟum aṟaniṉaivu illārākat tam vāḻnāḷai vaṟitē kaḻittal eṉṉa karutiyō? aiyō! avartam pullaṟivu iruntavāṟu eṉṉē!
34. pētaimai
kolaiñar ulaiyēṟṟit tīmaṭuppa āmai
nilaiyaṟiyā tannīr paṭintāṭi yaṟṟē
kolaival peruṅkūṟṟam kōḷpārppa īṇṭai
valaiyakattuc cemmāppār māṇpu.	331
kolai valiya koṭiya kūṟṟuvaṉ tam uyiraik kollap pārttirukkavum, ivvulakap paṟṟām valaikkuḷ cikki makiḻpavar taṉmai, koṉṟu ūṉ tiṉṉa virumpupavar ulaiyēṟṟi vaittut tīmūṭṭi erikka, avvulaiyil viṭap peṟṟa āmai taṉakku nēra iruppatai aṟiyāmal akamakiḻntu āṭit tirivatu pōṉṟatu.
peruṅkaṭa lāṭiya ceṉṟār oruṅkuṭaṉ
ōcai avintapiṉ āṭutum eṉṟaṟṟāl
iṟcey kuṟaiviṉai nīkki aṟaviṉai
maṟṟaṟivām eṉṟiruppār māṇpu.	332
illattē iruntu tām ceytu muṭikka vēṇṭiyuḷḷa araikuṟai vēlaikaḷaiyellām muṭitta piṉṉar aṟaviṉai ceyyalām eṉṟu iruppavar ‘cīriya taṉmai’, periya kaṭalil nīrāṭuvataṟkuc ceṉṟavar “oli ciṟitum illāmal avintu aṭaṅkiya piṉṉar āṭuvēm” eṉṟu eṇṇik karaiyil iruppatu pōlām.
kulamtavam kalvi kuṭimaimūp paintum
vilaṅkāmal eytiyak kaṇṇum--nalañcāṉṟa
maiyaṟu tolcīr ulakam aṟiyāmai
neyyilāp pāṟcōṟṟiṉ nēr.	333
nalla kulamum, ciṟanta tavamum, uyarnta kalviyum, nayakkattakka kuṭippiṟappum, cīriya mutumaiyum ākiya aintum ciṟitum kuṟaiyāmal peṟṟirunta pōtum naṉmai niṟainta kuṟṟamaṟṟa paḻañciṟappuṭaiya ulakiyal aṟintu koḷḷāmai neyyillāta pāṟ cōṟṟukku oppāṉatākum.
kalnaṉi nalla kaṭaiyāya mākkaḷiṉ
colnaṉi tāmuṇarā vāyiṉum--iṉṉiṉiyē
niṟṟal iruttal kiṭattal iyaṅkutalaṉ
ṟuṟṟavarkkut tāmutava lāṉ.	334
kaṟkaḷ, kaṟṟōr āyntu kūṟum aṟivuraiyai uṇarntu koḷḷā eṉṟālum tammai vantu aṭuttavarkku appoḻu tukku appoḻutu, niṟpataṟkum iruppataṟkum paṭuppataṟkum naṭappataṟkum utavum. ātalāl aṟavurai kēṭṭum ciṟitum payaṉpaṭāk kaṭaimakkaḷiṉum kaṟkaḷ mika nallavaiyām.
peṟuvatoṉ ṟiṉṟiyum peṟṟāṉē pōlak
kaṟuvukoṇ ṭēlātār māṭṭum--kaṟuviṉāl
kōttiṉṉā kūṟi uraiyākkāṟ pētaikku
nāttiṉṉum nalla cuṉaittu.	335
vekuḷuvataṟkuriya kāraṇam etuvum peṟāmalum, ataṟkuk kāraṇam peṟṟatupōla vekuḷi koṇṭu, taṉakku oppākāta periyavar māṭṭum taṉ vekuḷiyāl illātavaṟ ṟaiyum icaiyātavaṟṟaiyum iṇaittuk kōttu aṟivil lāṉ koṭuñcoṟkaḷaik kūṟākkāl avaṉukku nākkut tiṉaveṭuttu naṉṟāka arikkum pōlum!
taṅkaṇ marapillār piṉceṉṟu tāmavarai
eṅkaṇ vaṇakkutu meṉpavar--puṉkēṇmai
naṟṟaḷirp puṉṉai malaruṅ kaṭaṟcērppa
kaṟkiḷḷik kaiyiḻan taṟṟu.	336
nalla taḷirkaḷaiyuṭaiya puṉṉai malarum kaṭaṟkarait talaivaṉē! tammaip perumaiyāka niṉaikkum taṉmai illātavarkkup piṉṉē ceṉṟu tām avarai, “emmiṭattup paṇintirukkac ceyvēm” eṉpavariṉ puṉmai yāṉa naṭpu, kallaik kiḷḷi eṭukka muṉaintavaṉ taṉ kai viralkaḷai iḻantatu pōṉṟatām.
ākā teṉiṉum akattuney uṇṭākiṉ
pōkā teṟumpu puṟañcuṟṟum--yātuṅ
koṭāa reṉiṉum uṭaiyāraippaṟṟi
viṭāar ulakat tavar.	337
naṉṟāka mūṭiyiruttalāl tāṉ nukarak kiṭaikkātu eṉṟālum uḷḷē ney irukkumāṉāl ataṉai viṭṭup pōka viruppiṉṟi eṟumpu puṟattē cuṟṟi alaiyum. atupōl, ciṟiya aḷavilāyiṉum koṭā viṭṭālum celvam uṭaiya varaip pētaimākkaḷ valuvākap paṟṟik koṇṭu viṭāmal tirivar.


nallavai nāṭoṟum eytār aṟañceyyār
illātārk kiyātoṉṟum īkalār--ellām
iṉiyārtōḷ cērār icaipaṭa vāḻār
muṉiyārkol tāmvāḻum nāḷ.	338
kaṟṟuṇarnta nallavar avaiyaic cērār; aṟacceyal kaḷaic ceyyār; vaṟiyavarkku enta oru poruḷaiyum īyār; ellā vakaikaḷālum iṉiyarāy amainta maṉaiviyiṉ tōḷaic cērntu iṉpuṟār; pukaḻuṇṭāka vāḻār; itta kaiyar tām vāḻum vaṟiya nāṭkaḷai veṟuttal ilarō?
viḻaintoruvar tammai viyappa oruvar
viḻaintilēm eṉṟirukkum kēṇmai--taḻaṅkukural
pāytiraicūḻ vaiyam payappiṉum iṉṉātē
āynalam illātār māṭṭu.	339
naṭpuk koṇṭuḷḷa iruvaruḷ oruvar, viruppattuṭaṉ oruvar taṉmaiyaip pārāṭṭi makiḻa, maṟṟoruvar, ‘avar mēl viruppillēm’ eṉṟu puṟakkaṇippārāṉāl avvoru pāl naṭpu, muḻakkum oliyuṭaṉ pāyntu alaikaḷaiyuṭaiya kaṭal cūḻnta ulakam muḻuvatum peṟuvatāyiṉum tuṉpa mikkatēyām.
kaṟṟaṉavum kaṇṇakaṉṟa cāyalum iṟpiṟappum
pakkattār pārāṭṭap pāṭeytum tāṉuraippiṉ
maittuṉar palki maruntiṉ taṇiyāta
pittaṉeṉ ṟeḷḷap paṭum.	340
tām kaṟṟavaṟṟaiyum, pakkamellām paraviya iṉiya paṇpaiyum kuṭippiṟappiṉ ciṟappaiyum, piṟar pārāṭṭik kūṟutalāl, avai mēlum perumaippaṭum. āṉāl, avaṟ ṟait tāṉē eṭutturaippiṉ maittuṉar palar kūṭic cērntu ‘enta maruntukkum kaṭṭuppaṭāta kiṟukkaṉ ivaṉ’ eṉṟu ikaḻappaṭuvāṉ.
35. kīḻmai
kappi kaṭavatāk kālaittaṉ vāyppeyiṉum 
kuppai kiḷaippōvāk kōḻipōl--mikka
kaṉampotinta nūlvirittuk kāṭṭiṉum kīḻtaṉ
maṉampurinta vāṟē mikum.	341
kālaip poḻutilēyē vēṇṭumaḷavum tiṉṉumāṟu tāṉiyattai vāyil pōṭṭu vaittālum, kōḻi kuppaiyaik kiḷaittut tiṉṉuvatu oḻiyātu. atupōl, mikunta uyarvāṉa karuttukkaḷaip potintuḷḷa nūlai virittuk kūṟiṉālum kīḻmakaṉ, taṉ maṉam virumpiya vaḻiyil pōvāṉē allāmal nūl karuttukkaḷil īṭupaṭāṉ.
kāḻāya koṇṭu kacaṭaṟṟār tañcāral
tāḻātu pōvām eṉa uraippiṉ--kīḻtāṉ
uṟaṅkuvam eṉṟeḻuntu pōmām aḵtaṉṟi
maṟaṅkumām maṟṟoṉ ṟuraittu.	342
“ūkkaṅ koṇṭu kuṟṟamaṟak kaṟṟa periyavar irukkum iṭattaik kālam tāḻttāmal aṭaivōm” eṉṟu oruvaṉ kūṟiṉāl, aṟivilāk kīḻmakaṉ ataṉai ēṟṟuk koḷḷāmal “uṟaṅkuvōm” eṉṟu eḻuntu pōvāṉ. aṉṟi, vēṟu ētāvatu oṉṟaik kūṟi avaṉ kūṟiyatai maṟantu pōkac ceyvāṉ.
perunaṭai tāmpeṟiṉum peṟṟi piḻaiyā
torunaṭaiya rākuvar cāṉṟōr--perunaṭai
peṟṟak kaṭaittum piṟaṅkaruvi naṉṉāṭa
vaṟṟām orunaṭai kīḻ.	343
viḷaṅkum aruvi oḻukum nalla malaināṭṭiṉ talaivaṉē, uyarntōr tām evvaḷavu niṟainta celvattaip peṟṟālum tam paḻaiya taṉmai māṟāmal eṉṟum orē taṉmaiyarāy iruppar. āṉāl, kīḻmakaṉō niṟainta celvattaip peṟṟa avvaḷavilēyē cerukkāṉa oru putu naṭai naṭattalil tērntavaṉāka viḷaṅkuvāṉ.
tiṉaiyaṉaittē yāyiṉum ceytanaṉ ṟuṇṭāl
paṉaiyaṉaittā uḷḷuvar cāṉṟōr--paṉaiyaṉait
teṉṟuñ ceyiṉum ilaṅkaruvi naṉṉāṭa
naṉṟila naṉṟaṟiyār māṭṭu.	344
viḷaṅkum aruvi oḻukum nalla malaināṭṭiṉ talai vaṉē! uyarntavar, tamakkut tiṉai aḷavāka āyiṉum oruvar ceyta naṉmai uṇṭāyiṉāl ataṉaip paṉai eṉṉum aḷavi ṉatāka niṉaittu makiḻvar. āṉāl, naṉṟiyaṟivillāta kīḻkaḷi ṭattup paṉai aḷavu naṉmai ceytālum atu nallatu āka māṭṭātu.
poṟkalat tūṭṭip puṟantariṉum nāypiṟar
ecciṟ kimaiyātu pārttirukkum--accīr
perumai yuṭaittāk koḷiṉumkīḻ ceyyuṅ
karumaṅkaḷ vēṟupaṭum.	345
poṉṉāl ceyyappaṭṭa kalattil cuvaiyāṉa uṇavu vakaikaḷai vaittu nāyait tiṉṉac ceytu pēṇi vaḷarttā lum atu piṟar eccil uṇavait tiṉṉa ārvattāl imai koṭṭāmal pārttuk koṇṭu irukkum. attaṉmaipōl kīḻmakaṉaip perumaiyākak karutiṉālum avaṉ taṉmai ataṟku vēṟupaṭṭē irukkum.
cakkarac celvam peṟiṉum viḻumiyōr
ekkāluñ collār mikuticcol--ekkālum
muntirimēṟ kāṇi mikuvatēl kīḻtaṉṉai
intiraṉā eṇṇi viṭum.	346
nāṭṭai āḷum attuṇaip peruñ celvam vāykkap peṟṟālum paṇpāl uyarnta periyōr ennāḷilum cerukkumikka ceyalaic ceyyār. āṉāl, muntiri eṉṉum aḷavukkuc ciṟituyarnta kāṇi eṉṉum avvaḷavu celvam mikumāyiṉum, kīḻmakaṉ taṉṉai viṇṇulaku āḷum intiraṉ pōlavē eṇṇic cerukkit tirivāṉ.
maitīr pacumpoṉmēl māṇṭa maṇiyaḻuttic
ceyta teṉiṉum cerupputtaṉ kāṟkēyām
eytiya celvatta rāyiṉum kīḻkaḷaic
ceytoḻilāṟ kāṇap paṭum.	347
kuṟṟamaṟṟa māṟṟuk kuṟaiyāta poṉṉiṉmēl tērnte ṭutta maṇikaḷaip patittuc ceyyap peṟṟatāyiṉum, ceruppu taṉ kālukkē payaṉpaṭum. atupōl, celvattil porunti yavar āyiṉum kīḻmakkaḷai avarkaḷ ceyyum toḻilāl avarkaḷ ittakaiyar eṉpatu teḷivāka aṟiyappaṭṭuviṭum.
kaṭukkeṉac colvaṟṟām kaṇṇōṭṭa miṉṟām
iṭukkaṇ piṟarmāṭ ṭuvakkum--aṭuttaṭuttu
vēka muṭaittām viṟaṉmalai naṉṉāṭa
ēkumām eḷḷumām kīḻ.	348
valiya araṇāka amainta nalla malaināṭṭiṉ talaivaṉē, kīḻmakaṉ, kaṭintu kūṟutalil valiyaṉ; piṟa uyirkaḷ mēl aruḷ ciṟitum illāṉ;  piṟarukku uṇṭākum tuṉpam kaṇṭu makiḻvāṉ; mēlum mēlum ciṉam koḷvāṉ; taṉ maṉam pōṉa pōkkellām pōvāṉ; virumpumā ṟellām piṟaraip paḻippāṉ.
paḻaiya rivareṉṟu paṉṉāṭpiṉ niṟpiṉ
uḻaiiṉiya rākuvar cāṉṟōr--viḻaiyātē
kaḷḷuyirkkum neytaṟ kaṉaikaṭal taṇcērppa
eḷḷuvar kīḻā yavar.	349
tēṉ vaḻiyum neytaṟ pūkkaḷaiyuṭaiya olikkum kuḷirnta kaṭaṟkarait talaivaṉē! paṇpamainta periyōr tammiṭattu, neṭunāḷāka vaḻipaṭṭu oruvar naṭapparāyiṉ avaraip paḻaiya toṭarpiṉarākak karuti iṉiyarāka naṭappar. āṉāl, kīḻkaḷō avvāṟu naṭappavarai ikaḻntu paḻi kūṟuvar.
koypul koṭuttuk kuṟaitteṉṟun tīṟṟiṉum
vaiyampūṇ kallā ciṟukuṇṭai--aiyakēḷ
eytiya celvatta rāyiṉum kīḻkaḷaic
ceytoḻilāṟ kāṇap paṭum.	350
aiya, kēṭpāyāka! ciṟiya erutu nāḷtōṟum pacumaiyāṉa pullaik kuṟaittu aṟuttu uṇpikkap peṟṟālum vaṇṭi yaip pūṇṭu iḻuttuc cellātu. ātalāl, aḷaviṟanta cel vam uṭaiyavar āyiṉum kīḻ makkaḷiṉ taṉmaiyai avarkaḷ ceyyum iḻinta toḻilālē aṟintu koḷḷa muṭiyum.
36. kayamai
ārtta aṟiviṉar āṇṭiḷaiya rāyiṉum
kāttōmpit tammai aṭakkupa--mūtto ṟūum
tīttoḻilē kaṉṟit tiritan teruvaipōl
pōttaṟār pullaṟivi ṉār.	351
nirampiya aṟiviṉaiyuṭaiyavar akavaiyāl iḷaiyarāka iruppiṉum taṉ poṟi pulaṉkaḷaip puṟañcelāta vaḻiyil aṭakkik kāppar; pulliya aṟiviṉaiyuṭaiyār akavaiyāl mutirntu vaḷaruntōṟum tīya toḻililum vaḷarntu paruntu pōl tirintu kuṟṟaṅkaḷil iruntu eṉṟum nīṅkātu oḻukuvar.
ceḻumperum poykaiyuḷ vāḻiṉum eṉṟum
vaḻumpaṟukka killāvām tērai--vaḻumpilcīr
nūlkaṟṟak kaṇṇum nuṇukkamoṉ ṟillātār
tērkiṟkum peṟṟi aritu.	352
ceḻippamainta periya nīr nilaiyuḷḷēyē vāḻntālum en nāḷilāyiṉum tavaḷai taṉṉiṭattuḷḷa aḻukkai akaṟ ṟik koḷḷutal illai. atupōl kuṟṟamillāta ciṟanta meyn nūlkaḷaik kaṟṟapōtum nuṇṇaṟivu ciṟitum illātavar annūliṉ uṭporuḷai aṟintu koḷḷutal aritu.


kaṇamalai naṉṉāṭa kaṇiṉ ṟoruvar
kuṇaṉēyuṅ kūṟaṟ karitāl--kuṇaṉaḻuṅkak
kuṟṟam uḻainiṉṟu kūṟuñ ciṟiyavarkaṭ
keṟṟāl iyaṉṟatō nā.	353
toṭarāka amainta nalla malai nāṭṭiṉ talaivaṉē, oruvar illāta iṭattil avartam naṟkuṇa naṟceyalkaḷaik kūṟuvatum cāṉṟōrkku aruñ ceyalām. avvāṟāka, naṟkuṇa naṟceyalkaḷ maṟaiyumāṟu tīkkuṇat tīcceyal kaḷaiyē avar pakkam niṉṟu eṭutturaikkum ciṟiyārkku nāvu epporuḷāl amaintatō?
kōṭēn takalalkuṟ peṇṭirtam peṇṇīrmai 
cēṭiyar pōlac ceyaltēṟṟār--kūṭip
putupperukkam pōlattam peṇṇīrmai kāṭṭi
matittiṟappar maṟṟai yavar.	354
naṟkuṭiyil piṟanta makaḷir tam paṇip peṇṇaip pōla āyiṉum, tam peṇmait taṉmai puṟattē pulappaṭumpaṭi aḻaku paṭuttik koḷḷār. maṟṟaip pulliya makaḷirō eṉiṉ, putunīrp perukkaippōl tam peṇmaiyai veḷip paṭak kāṭṭit tammait tāmē pukaḻnteṇṇi varaiyaṟai kaṭantu oḻukuvar.
taḷirmēlē niṟpiṉum taṭṭāmaṟ cellā
uḷinīrār mātō kayavar--aḷinīrārk
keṉṉāṉuñ ceyyār eṉaittāṉuñ ceypavē
iṉṉāṅku ceyvārp peṟiṉ.	355
kīḻmakkaḷ, melliya iḷantaḷiriṉ mēlē niṉṟālum oruvar taṉṉait taṭṭāviṭiṉ uḷḷē iṟaṅkic cellāta uḷiyaip pōṉṟavar āvar. avar iraṅkat takkavarkku ev vakaiyālum utavi ceyyār. āṉāl, tammaik kaṭumai yākat tuṉpuṟuttupavaraik kaṇṭāl avarkku añci etai vēṇṭu māyiṉum ceyvar.
malaitalam uḷḷum kuṟavaṉ payanta
viḷainilam uḷḷum uḻavaṉ ciṟantoruvar
ceytanaṉ ṟuḷḷuvar cāṉṟōr kayamtaṉṉai
vaitatai uḷḷi viṭum.	356
taṉakku nalvāḻvu tarum malaiyiṉ taṉmaiyai malaivāḻ makaṉ niṉaintu pārāṭṭuvāṉ; viḷaivāl taṉṉaiyum ulakaiyum vāḻa vaikkum nilattiṉ naṉṟiyai niṉaintu uḻavaṉ pārāṭṭuvāṉ; ciṟappāka oruvar tamakkuc ceyta nalla vaṟṟai niṉaintu cāṉṟōr pārāṭṭuvar; kīḻmakaṉō taṉṉai eṉṟāyiṉum oruvar vaitatai maṟavāmal niṉaintirup pāṉ.
orunaṉṟi ceytavark koṉṟi yeḻunta
piḻainūṟum cāṉṟōr poṟuppar--kayavark
keḻunūṟu naṉṟicey toṉṟutī tāyiṉ
eḻunūṟum tītāy viṭum.	357
tamakku orē oru naṉṟi ceytavarkkāka avar neñcārat tuṇintu ceyta tavaṟukaḷ nūṟē āyiṉum uyarntōr poṟut tuk koḷvar. āṉāl, kīḻmakkaṭku eḻunūṟu naṉmaikaḷaic ceytu orē oru tīmaiyai aṟiyāmal ceytuviṭiṉum, avveḻu nūṟu naṉmaiyum tīmaiyākap pōyviṭum.
ēṭṭaip paruvattum iṟpiṟantār ceyvaṉa
mōṭṭiṭattum ceyyār muḻumakkaḷ--kōṭṭai
vayiram ceṟippiṉum vāṭkaṇṇāy paṉṟi
ceyirvēḻa mākutal iṉṟu.	358
vāḷ pōlum oḷiyuṭaiya kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷē! naṟkuṭiyiṟ piṟantavar tām vaṟumaiyāka irukkum kālattil ceyyum nallaṟac ceyalkaḷaik kayavar peruñ celvarāka uḷḷa kālattilum ceyyār. paṉṟiyiṉ kompiṉai vayirattāl pūṇ piṭittu vaittālum ciṉantu tākkutalil yāṉaiyāka aḵtu āvatu illai.
iṉṟātum innilaiyē ātum iṉicciṟitu
niṉṟātum eṉṟu niṉaittiruntu--oṉṟi
uraiyiṉ makiḻntutam uḷḷamvē ṟāki
maraiyulaiyi;ṉ māyntār palar.	359
“iṉṟu vaḷam peṟuvōm; ippoḻutilēyē vaḷam peṟuvōm; iṉic ciṟitu kālam cella vaḷam peṟuvōm” eṉṟu niṉaittuk koṇṭē īṭupaṭṭu iruntu, piṉpu av vaḷattaic collit tiriyum aḷavilē makiḻntu, iṟutiyil maṉam vēṟāki, nīruṭkiṭantu aḻukum tāmarai ilaipōl aḻintār eṇṇilar.
nīruṭ piṟantu niṟampaciya tāyiṉum
īram kiṭaiyakat tillākum--ōrum
niṟaiperuñ celvattu niṉṟak kaṭaittum 
aṟaipperuṅkaṭal aṉṉār uṭaittu.	360
nīrukkuḷḷē tōṉṟi niṟam pacumaiyāṉatāka iruntālum neṭṭiyiṉ uḷḷē nīr pukuvatu illai. atupōl piṟarel lām ciṟappākak karutak kūṭiya niṟainta periya celvattil nilaipeṟṟirukkum poḻutilum irakkam ciṟitum illāmal periya pāṟaik kallaip pōṉṟa iyalpiṉarai ivvulakam koṇṭuḷḷatu.
37. paṉṉeṟi
maḻaitiḷaikkum māṭamāy māṇpamainta kāppāy
iḻaiviḷakku niṉṟimaippiṉ eṉṉām--viḻaitakka
māṇṭa maṉaiyāḷai yillātāṉ illakam
kāṇṭaṟ kariyatōr kāṭu.	361
mukil tavaḻum uyarnta māṭamākavum, uṭpuka muṭiyāta kāval uṭaiyatākavum, ciṟanta vēlaippāṭu amainta aṇaiyā viḷakkukaḷ erivatākavum iruppiṉum, virumpat takka naṟkuṇa naṟceykai amainta illāḷai illāṉ āyiṉ ivaṟṟāl ākum payaṉeṉṉa? maṉaivi illāṉ vīṭu kāṇap poṟukkāta cuṭukāṭu pōṉṟatu.
vaḻukkeṉaittum illāta vāṉvāyk kiṭantum
iḻukkiṉait tāmpeṟuva rāyiṉ--iḻukkeṉaittuñ
ceykuṟāp pāṇi ciṟitēac ciṉmoḻiyār
kaiyuṟāp pāṇi peritu.	362
tavaṟutal ciṟitum illāta vāḷēntiya paṭai vīrar kākkum kāvalil iruntum, cilavāya moḻikaḷaik kūṟum makaḷir tavaṟāya oḻukkattai uṭaiyavarāyiṉ, avartam poḻutil tavaṟu ceyyāp poḻutu ciṟitē ākum. āṉāl, cevviya oḻukkattaip pēṇāta poḻutē mikutiyākum.
eṟiyeṉ ṟetirniṟpāḷ kūṟṟam ciṟukālai
aṭṭil pukātāḷ arumpiṇi--aṭṭataṉai
uṇṭi utavātāḷ ilvāḻpēy immūvar
koṇṭāṉaik kollum paṭai.	363
kaṇavaṉ vekuḷumpōtu ‘eṉṉai aṭi pārkkiṟēṉ’ eṉṟu etirttu niṟpavaḷ avaṉukkuk kūṟṟuvaṉ pōṉṟavaḷ: vaikaṟaiyilē camaiyal aṟaiyuḷ pukātu maṭintiruppavaḷ nōy pōṉṟavaḷ; ākkiya uṇavaip piṟarkkuk kāṭṭāmal tāṉē uṇpavaḷ illattil vāḻum pēy pōṉṟavaḷ; im mūvarum kaṇavaṉaik kollum paṭaikaḷāvar.
kaṭiyeṉak kēṭṭuṅ kaṭiyāṉ veṭipaṭa
ārppatu kēṭṭum atuteḷiyāṉ--pērttumōr
ilkoṇ ṭiṉitirūum ēmuṟutal eṉpavē
kalkoṇ ṭeṟiyun tavaṟu.	364
ivvāḻvai nīkkuka eṉṟu meyyuṇarntōr kūṟiyum nīṅkātavaṉākavum, cevi veṭikkumāṟu cāvuppaṟai muḻaṅku vatu kēṭṭum atait teḷiyātavaṉākavum iruntu, ‘mīṇṭum oru maṉaiyāḷaik koṇṭu iṉpamāka iruppōm’ eṉṟu oruvaṉ mayaṅkutal, taṉṉait tāṉē kallāl eṟintu koḷḷutal eṉṟu aṟintōr kūṟuvar.
talaiyē tavammuyaṉṟu vāḻtal oruvark
kiṭaiyē iṉiyārkaṇ taṅkal--kaṭaiyē
puṇarāteṉ ṟeṇṇip poruḷ nacaiyāl tammai
uṇarārpiṉ ceṉṟu nilai.	365
oruvarkkut tavaneṟiyil muyaṟci yuṭaiyavarāka vāḻvatu talaippaṭṭa taṉmaiyākum; karuttotta iṉiya maṉaivi yoṭu kūṭi illaṟam naṭattuvatu iṭaippaṭṭa taṉmai yākum; ivviraṇṭum icaiyātu eṉṟu eṇṇip poruḷāvalāl tam takutiyai aṟiyātavar piṉ ceṉṟu vāḻvatu kaṭaippaṭṭa taṉmaiyām.
kallāk kaḻippar talaiyāyār nallavai
tuvvāk kaḻippar iṭaikaḷ kaṭaikaḷ
iṉituṇṇēm ārap peṟēmyām eṉṉum
muṉiviṉāṟ kaṇpā ṭilar.	366
meypporuḷ nūlkaḷaik kaṟpatilēyē kālattaik kaḻippavar talaippaṭṭavar āvar; nallaṟattait tērntu nukarntu koṇṭē kālattaik kaḻippavar iṭaippaṭṭavar āvar. ‘iṉiyavaṟṟai uṇṭilēm; ciṟantavaṟṟai nukarap peṟṟi lēm’ eṉṉum veṟuppuṭaiyavarāka iravum pakalum kaṇ ṇuṟaṅ kātavar kaṭaippaṭṭavar āvar.
cennellā lāya ceḻumuḷai maṟṟumac
cennellē yāki viḷaitalāl--annel
vayalniṟaiyak kāykkum vaḷavaya lūra
makaṉaṟivu tantai yaṟivu.	367
cennellai vitaittalāl eḻunta ataṉ vaḷamāṉa muḷaiyum ac cennellākavē viḷaiyum. ātalāl, an nel niṟaintu viḷaiyum vaḷamāṉa vayalkaḷ nirampiya ūriṉ talaivaṉē! oru makaṉ koṇṭa aṟivu eṉpatu avaṉ tantaiyiṉ vaḻi vantatēyām. aḵtu avaṉukkut, tāṉē amaintatu aṉṟu.


uṭaipperuñ celvarum cāṉṟōrum keṭṭup
puṭaippeṇṭir makkaḷum kīḻum perukik
kaṭaikkāl talaikkaṇṇa tākik kuṭaikkālpōṟ
kīḻmēlāy niṟkum ulaku.	368
nalliyalpu amainta celvarum, paṇpum aṟivum amainta cāṉṟōrum tam vaḷamai curuṅki vaṟiyarāy irukka, oḻukkamillā makkaḷum, kīḻmait taṉmaiyuṭaiyavarum vaḷamai peruki iruttal, aṭi muṭiyākavum muṭi aṭiyākavum māṟi niṟkum kuṭaik kāmpu pōṉṟatu! ivvulakiyal irunta vāṟu eṉṉē!
iṉiyārtam neñcattu nōy uraippa annōy
taṇiyāta uḷḷam uṭaiyār--maṇivaraṉṟi
vīḻum aruvi viṟaṉmalai naṉṉāṭa
vāḻviṉ varaipāytal naṉṟu.	369
maṇikaḷaik koḻittuk koṇṭu vīḻum aruviyai yuṭaiya valiya malaiyamainta nalla nāṭṭiṉ talaivaṉē, iṉiya naṇpar tam maṉattai varuttum tuyarai vāyviṭṭuc colla vum at tuyarait taṇikka iyalāta vaṉmaṉam uṭaiyavar uyirōṭu iruttaliṉum, malaiyiṉiṉṟu pāyntu kīḻē vīḻntu iṟappatu nallatām.
putuppuṉalum pūṅkuḻaiyār naṭpum iraṇṭum
vītuppuṟa nāṭiṉvē ṟalla--putuppuṉalum
māri aṟavē aṟumē avaraṉpum 
vāri aṟavē aṟum.	370
maḻai poḻitalāl ōṭivarum putuveḷḷap perukku, aḻakiya kātaṇi aṇinta potu makaḷir naṭpu ākiya iraṇ ṭaiyum, amaintu ārāyntāl avai vēṟupaṭṭaṉa alla. maḻai peytu oḻintatum putuveḷḷap perukku oḻiyum; avvāṟē poruḷ varuvāy aṟṟatum am makaḷir aṉpum aṟṟup pōkum.
poruṭpāl muṟṟum


3. kāmattuppāl
38. potu makaḷir
viḷakkoḷiyum vēcaiyar naṭpum iraṇṭum
tuḷakkaṟa nāṭiṉvē ṟalla--viḷakkoḷiyum
neyyaṟṟa kaṇṇē aṟumē avaraṉpum
kaiyaṟṟa kaṇṇē aṟum.	371
viḷakkiṉ cuṭaroḷi potu makaḷiratu aṉpu ākiya iraṇṭaiyum acaivu illāmal ārāyntu pārttāl, avai vevvēṟāṉavai alla. evvāṟeṉil, viḷakkiṉ oḷi viḷakkil ney tīrnta poḻutil tīrntu pōkum; potu makaḷir aṉpu kaipporuḷ pōṉa poḻutil pōyviṭum. ātalāl.
aṅkōṭ ṭakalalkul āyiḻaiyāḷ nammōṭu
ceṅkōṭu pāytumē eṉṟāḷmaṉ--ceṅkōṭṭiṉ
mēṟkāṇa miṉmaiyāṉ mēvā toḻintāḷē
kāṟkālnōy kāṭṭik kaluḻntu.	372
aḻakiya aṇikalaṅkaḷ aṇinta potu makaḷ, nammiṭam kaipporuḷ irunta poḻutil ‘nummaip piritaliṉum nummuṭaṉ ōṅkiya malai mukaṭṭil iruntum pāyntu iṟap pēṉ’ eṉa aṉpurai kūṟiṉāḷ. ippoḻutu poruḷ illā maiyāl kālil uḷḷa vāta nōyaik kāṭṭi aḻutu malai mukaṭṭiṉ mēl vārātu oḻintāḷ.
aṅkaṇ vicumpiṉ amarar toḻappaṭum
ceṅkaṇmā lāyiṉum ākamaṉ--tamkaik
koṭuppatoṉ ṟillāraik koytaḷi raṉṉār
viṭuppartam kaiyāl toḻutu.	373
aḻakiya iṭamakaṉṟa vāṉattiluḷḷa tēvarkaḷāl vaṇaṅ kappaṭum ciṟappamai centāmaraik kaṇṇaṉākiya tirumālē āyiṉum āvārāka; koyyum iḷantaḷir pōṉṟa potu makaḷir tamakkuk koṭuppatoru poruḷ illātava rait, tam kaiyāl toḻutu vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē cella vaḻi kāṭṭuvar.
āṇamil neñcat taṇinīlak kaṇṇārkkuk
kāṇa milātār kaṭuvaṉaiyar--kāṇavē
cekkūrntu koṇṭārum ceyta poruḷuṭaiyār
akkāram aṉṉār avarkku.	374
aṉpeṉṉum poruḷ aṟavē illāta nīlamalar pōlum kaṇkaḷaiyuṭaiya potu makaḷirkkup poruḷ il lāta evarum nañcu pōṉṟavarē. aṉaivarum aṟiyumāṟu cek kil eṇṇey āṭṭit toḻil ceypavarāyiṉum poruḷ tēṭi vaittirupparāyiṉ avar carukkaraik kaṭṭi pōṉṟa varē.
pāmpiṟ korutalai kāṭṭi orutalai
tēmpaṭu teṇkayattu mīṉkāṭṭum--āṅku
malaṅkaṉṉa ceykai makaḷirtōḷ cērvār
vilaṅkaṉṉa veḷḷaṟivi ṉār.	375
malaṅku eṉṉum mīṉ, pāmpiṟkut taṉ oru pakkattaik kāṭṭit taṉṉaip pāmpāka nampac ceyyum. maṟṟoru pakkattai mīṉukkuk kāṭṭit taṉṉai mīṉāka nampac ceyyum; iraṇṭaṟkum ēṟpa naṭantu iṉitu piḻaikkum; atu pōṉ ṟavar potu makaḷir; avar toṭarpai virumpupavar vilaṅkiṉ otta ciṟṟaṟiviṉarē.
pottanūṟ kallum puṇarpiriyā aṉṟilumpōl
nittalum nammaip piriyalam eṉṟuraitta
poṟṟoṭiyum pōrttakarkō ṭāyiṉāḷ naṉṉeñcē
niṟṟiyō pōtiyō nī.	376
nalla neñcamē, tuḷaikkappaṭṭa maṇiyum ataṉuḷ amainta nūlum pōlavum iṇaipiriyāta aṉṟiṟ paṟavai kaḷaip pōlavum, nāḷtōṟum ‘nummaip piriyēṉ’ eṉṟu uraitta potu makaḷ, ippoḻutu pōr ceyyum cemmaṟik kaṭāviṉ muṟukkuḷḷa vaṉmaiyāṉa kompu pōlāki viṭṭāḷ. nī iṉṉum eṉṉiṭam niṟkiṟāyā? avaḷiṭam pōkiṟāyā?
āmāpōl nakki avarkaip poruḷ koṇṭu
cēmāpōl kuppuṟūum cillaik kaṇ aṉpiṉai
ēmān temateṉ ṟiruntār peṟupavē
tāmām palarāl nakai.	377
mutaṟkaṇ kāṭṭup pacuppōl iṉitākat taḻuvi, avartam kaipporuḷaip paṟittuk koṇṭu, piṉpu valiya kāṭṭu erutupōl kutittōṭum ciṟu taṉmai amainta potu makaḷiṉ pulliya aṉpiṉai ēmāṟṟattāl ‘emakkē urimai yāṉatu’ eṉṟu iruntavar, pala pērkaḷum eḷḷi nakaikkum iḻivaip peṟuvar.


ēmānta pōḻtiṉ iṉiyārpōṉ ṟiṉṉārāyn
tāmārnta pōtē takarkkōṭām--māṉnōkkiṉ
tanneṟip peṇṭir taṭamulai cērārē
cenneṟic cērtumeṉ pār.	378
ēmāṟṟam koṇṭu kāmukar tammoṭu mayaṅkik kiṭanta kālattil iṉiyavar pōṉṟu iruntu uḷḷattē vañcamuṭai yarāki, avar poruḷai nukarnta piṉṉarc cemmaṟik kaṭāviṉ muṟukkēṟiya kompu pōl māṟum māṉ pōlum maruṇṭa pārvaiyum, tām pōṉatē pōkkumākak koṇṭa potu makaḷir mārpai naṉṉeṟiyāḷar cērār.
ūṟucey neñcamtam uḷḷaṭakki oṇṇutalār
tēṟamoḻinta moḻikēṭṭut--tēṟi
emareṉṟu koḷvāruṅ koḷpavē yārkkum
tamarallar tamuṭampi ṉār.	379
oḷi poruntiya neṟṟiyaiyuṭaiya potu makaḷir, kēṭu ceyyum uḷḷattait tam uḷḷēyē maṟaittu vaittup puṟattē tammai virumpiyavar teḷintu nampumāṟu kūṟiya uraiyaik kēṭṭu ataṉai nampi, ‘ivar emakkē urimai yāṉavar’ eṉṟu uṟuti koḷvārum koḷvar. āṉāl avar evarkkum uṟaviṉa rallar; tam uṭaṟkē urimaiyāṉavar.
uḷḷam oruvaṉ uḻaiyatā oṇṇutalār
kaḷḷattāl ceyyuṅ karuttellām--teḷḷi
aṟinta viṭattum aṟiyārām pāvam
ceṟinta uṭampi ṉavar.	380
oḷi poruntiya neṟṟiyaiyuṭaiya potu makaḷir tam uḷḷattai oruvaṉiṭattē vaittuk koṇṭu tammuṭaṉ taṅkiyuḷḷa oruvaṉiṭam vañcakamāka aṉpu ceyyum eṇṇat taiyellām teḷivākat terinta pōtum, pāvamē tiraṇṭu oru vaṭivāka amainta kīḻmakkaḷ uṇmaiyai uṇarntu koḷḷār.
39. kaṟpuṭai makaḷir
arumpeṟaṟ kaṟpiṉ ayirāṇi yaṉṉa
perumpeyarp peṇṭi reṉiṉum--virumpip
peṟunacaiyāṟ piṉniṟpā riṉmaiyē pēṇum
naṟunutalāḷ naṉmait tuṇai.	381
peṟutaṟku ariya kaṟpiṉaiyuṭaiya viṇṇavar kōp peruntēvi pōṉṟa perumpukaḻ vāytta makaḷirē āyiṉum, viruppuṭaṉ peṟutaṟkuriya ārvattāl piṉṉē irantu niṟpavar illātavāṟu viruntu pēṇum, naṟumaṇam poruntiya neṟṟiyai uṭaiyavaḷē, nalla vāḻkkait tuṇai eṉap paṭuvāḷ.
kuṭanīraṭ ṭuṇṇum iṭukkaṭ poḻutum
kaṭal nīr aṟavuṇṇum kēḷir variṉum
kaṭaṉ nīrmai kaiyāṟāk koḷḷum maṭamoḻi
mātar maṉaimāṭci yāḷ.	382
oru kuṭattiṉ aḷavāya nīrai maṭṭumē koṇṭu camait tuṇṇum vaṟiya poḻutil āyiṉum kaṭalnīr aḷavāyiṉum vaṟṟip pōmāṟu uṇṇum periya uṟaviṉar kūṭṭam vantu cēriṉum, tāṉ ceyyum kaṭappāṭṭiṉai oḻukkamākak koḷḷum melliya moḻi pēcum aḻakiya peṇṇē, maṉai māṇpu uṭaiyavaḷ āvaḷ.
nālāṟum āṟāy naṉiciṟitāy eppuṟaṉum
mēlāṟu mēluṟai cōriṉum--mēlāya
vallāḷāy vāḻumūr taṟpukaḻum māṇkaṟpiṉ
illāḷ amarntatē il.	383
nāṉku pakkaṅkaḷilum cuvar citaintu vaḻiyuṭaiyatāy, mikac ciṟiyatāy, ellāp pakkaṅkaḷilum kūrai pirintu mēlēyiruntu āṟupōla maḻai oḻukkuṭaiyatāy amainta vaṟumai nilaiyilum, mēlāṉa kaṭamaikaḷil tērntavaḷāyt tāṉ irukkum ūriṉar pārāṭṭum ciṟanta kaṟpiṉaḷāy amainta illāḷaik koṇṭatē illamām.
kaṭkiṉiyāḷ kātalaṉ kātal vakaipuṉaivāḷ
uṭkuṭaiyāḷ ūrnāṇ iyalpiṉāḷ--uṭki
iṭaṉaṟin tūṭi iṉitiṉ uṇarum
maṭamoḻi mātarāḷ peṇ.	384
kaṇṇukku iṉiya tōṟṟam uṭaiyavaḷāyk, kaṇavaṉ virumpum vakaiyil taṉṉai aḻaku ceypavaḷāyt, takavillāta vaṟṟaic ceyya añcupavaḷāy, ūrār kaṇṭu nāṇum uyar taṉmai uṭaiyavaḷāyk, kātalaṉiṭam nāṇiyum ūṭal purintum iṉituṇṭāka ūṭal teḷintum meṉ moḻi kūṟum naṉ makaḷē peṇ eṉappaṭuvāḷ.
eññāṉṟum emkaṇavar emtōḷmēṟ cērnteḻiṉum
aññāṉṟu kaṇṭēmpōl nāṇutumāl--eññāṉṟum
eṉṉai keḻīiyiṉar kollō poruḷ nacaiyāl
paṉmārpu cērntoḻuku vār.	385
enta nāḷilum emkaṇavar em tōḷ mēlarāy amaintu eḻuvār eṉiṉum, mutal nāḷ kaṇṭāṟ pōṉṟavarāy yām ovvoru nāḷum nāṇam koḷvōm; avvāṟāka enta nāḷiṉum poruḷiṉ viruppē viruppākip palar mārpilum palkālum tōyntu nāṇamillāmal oḻukum potu makaḷir eṉṉatāṉ urimai uṭaiyavarō?
uḷḷat tuṇarvuṭaiyāḷ ōtiya nūlaṟṟāl
vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉkaṇ oṇporuḷ--teḷḷiya
āṇmakaṉ kaiyil ayilvā ḷaṉaittarō
nāṇuṭaiyāḷ peṟṟa nalam.	386
uḷḷattil ciṟanta uṇarvuṭaiyavaṉ ōtiya nūlaṟivaip pōṉṟum, koṭaik kaṭaṉ pūṇṭa uyarntavaṉ tēṭiya celvac cīrmai pōṉṟum, palaruḷḷum tērnta āṇmait taṉmaiyāḷaṉ oruvaṉ kaiyiṟkoṇṭa kūriya vāḷaip pōṉṟum amaintuḷḷatu nāṇam mutaliyaṉavākiya naṟ kuṇaṅkaḷaip peṟṟa naṅkaiyiṉ nalam.
karuṅkoḷḷum ceṅkoḷḷum tūṇip patakkeṉ(ṟu)
oruṅkoppak koṇṭāṉām ūraṉ--oruṅkovvā
naṉṉutalārt tōynta varaimārpaṉ nīrāṭā
teṉṉaiyum tōya varum.	387
ūraṉākiya em talaivaṉ tāḻnta karuṅ koḷḷaiyum, uyarnta ceṅ koḷḷaiyum orē vilaikkut ‘tūṇippatakku’ eṉṟu orē aḷavil koṇṭāṉām. oru vakaiyilum oppā kāta nalla neṟṟiyaiyuṭaiya parattaiyarait taḻuviya akaṉṟa mārpoṭum nīrum āṭāmal eṉṉait taḻuva varukiṉṟaṉaṉ. iḵtiruntāvāṟu eṉṉē!
koṭiyavai kūṟāti pāṇa nī kūṟiṉ
aṭipaiya iṭṭotuṅkic ceṉṟu--tuṭiyiṉ
iṭakkaṇ aṉaiyamyām ūraṟ kataṉāl
valakkaṇ aṉaiyārk kurai.	388
pāṇaṉē, ūraṉ ivaṇ varukiṉṟāṉ eṉṉum koṭuñ collai em kātiṟpaṭumāṟu kūṟātiruppāyāka. avaṉukku nāṅkaḷ uṭukkaiyiṉ iṭappakkam pōṉṟōm; ataṉāl nī kūṟuvaiyāyiṉ mella aṭiyeṭuttu vaittu uṭukkaiyiṉ valappakkam pōṉṟavarākiya potu makaḷir pāṟceṉṟu nī kūṟuvaṉavaṟṟaik kūṟuvāyāka.
cāyppaṟikka nīrtikaḻun taṇvaya lūraṉmī
tīppaṟakka nontēṉum yāṉēmaṉ--tīppaṟakkat
tākki mulaiporuta taṇcān taṇiyakalam
nōkki yiruntēṉum yāṉ.	389
pañcāyk kōraiyaip paṟikkavum nīr viḷaṅkit tōṉṟum, taṇṇiya vayalaik koṇṭa ūraṉākiya talaivaṉ mītu, īp paṟakkumāyiṉum nōvu koṇṭavaḷ yāṉ, maṟṟu ippoḻutu tīp paṟakkumāṟu potu makaḷir mārpil mōtum kuḷirnta cāntu pūcappeṟṟa avaṉatu mārpai nōkki iruppavaḷum yāṉē.
arumpaviḻ tāriṉāṉ emaruḷum eṉṟu
perumpoy uraiyāti pāṇa--karumpiṉ
kaṭaikkaṇ aṉaiyamnām ūraṟ kataṉāl
iṭaikkaṇ aṉaiyārk kurai.	390
pāṇaṉē, arumpukaḷ kaṭṭu aviḻum malarāl ākiya mālaiyai aṇinta talaivaṉ emakku aruḷ purivaṉ eṉṉum periya poyyai uraiyāmal iru. ūraṉukkuk karumpiṉ kaṭaicik kaṇuvaip pōṉṟu payaṉpaṭātēm yām; ātalāl, avaṉukkuk karumpiṉ iṭaik kaṇuvaip pōl cuvaiyāka amainta parattaiyarkkup pōy urai.
40. kāma nutaliyal
muyaṅkākkāl pāyum pacalaimaṟ ṟūṭi
uyaṅkākkāl uppiṉṟām kāmam--vayaṅkōtam
nillāt tiraiyalaikkum nīḷkaḻit taṇcērppa
pullāp pulappatōr āṟu.	391
viḷaṅkum kaṭaliṉ alaikaḷ oyāmal alaittuk koṇṭirukkum neṭiya uppaṅ kaḻikaḷaiyuṭaiya kuḷirnta kaṭaṟkarait talaivaṉē! talaiviyai aṉpāl taḻuvāviṭiṉ pacalai niṟam paravum, maṟṟum ūṭal koṇṭu varuntāviṭiṉ kāma nukarcci cuvaiyaṟṟatākiviṭum. ātalāl, taḻuvip piṉpu ūṭal koḷvatu oppaṟṟa iṉpamām.
tamamar kātalar tārcūḻ aṇiyakalam
vimma muyaṅkut tuṇaiyillārk--kimmeṉap
peyya eḻili muḻaṅkun ticaiyellām
neytal aṟaintaṉṉa nīrttu.	392
tammai virumpum aṉparatu mālai cūḻnta akaṉṟa mārpiṉaip parutta koṅkaikaḷ mēlum vimmat taḻuvum ātaravu illāta makaḷirkku, maḻai poḻiya eḻunta mukil ‘im’ eṉṉum oliyuṭaṉ muḻakkamiṭṭut ticaiyellām paravutal, cāppaṟai aṟaintatu pōṉṟa taṉmaiyatām.


kammañcey mākkaḷ karuvi oṭukkiya
mammarkoḷ mālai malarāyntu pūttoṭuppāḷ
kaimmālai iṭṭuk kaluḻntāḷ tuṇaiyillārk
kimmālai eṉceyva teṉṟu.	393
kollu vēlai ceyyum toḻilāḷar tam karuvikaḷaik kaṭṭi vaitta mayakkam koṇṭa mālaip poḻutil, naṟumalar kaḷait tērntu mālai toṭuppavaḷ niṉ piriviṉaik kēṭṭut, ‘tuṇaivaṉaip pirinta makaḷirkku immālai eṉṉa payaṉaic ceyyum’ eṉṟu taṉkaiyil irunta mālaiyaik kīḻē naḻuvaviṭṭu aḻutaṉaḷ.
celcuṭar nōkkic citararikkaṇ koṇṭanīr
melviral ūḻteṟiyā vimmittaṉ--melviraliṉ
nāḷvaittu naṅkuṟṟam eṇṇuṅkol antōtaṉ
tōḷ vaittu aṇaimēṟ kiṭantu.	394
maṟaiyum katiravaṉaik kaṇṭu cintiya cevvari paranta kaṇṇil taṅkiya nīrait taṉ melliya viralāl muṟaiyākat teḷittu vimmit, taṉ melliya viralāl nam pirivu nāṭkaḷai eṇṇi antō! taṉ kaikaḷait talaiyaṇaiyāka vaittup paṭukkaimēl kiṭantu, kuṟitta paruvattil vārāta nam kuṟṟattai niṉaippāḷō?
kaṇkayal eṉṉuṅ karuttiṉāl kātali
piṉceṉṟatu amma ciṟuciral--piṉceṉṟum
ūkki eḻuntum eṟikallā oṇpuruvam
kōṭṭiya vilvāk kaṟintu	395
ciṟiya mīṉkuttip paṟavai kātaliyiṉ kaṇkaḷai mīṉkaḷ eṉṉum karuttiṉāl avaṟṟaik kuttit tiṉṉa virumpip piṉṉē ceṉṟatu. avvāṟu toṭarntu ceṉṟum muyaṉṟu eḻuntum, ēvutal aṟiyāta oḷi poruntiya puruvattai, vaḷaittu vaikkappaṭṭa villāka mayaṅkik kuttātu amaintatu.
arakkāmpal nāṟumvāy ammaruṅkiṟ kaṇṇō
paraṟkāṉam āṟṟiṉa kollō--arakkārnta
pañcikoṇ ṭūṭṭiṉum paiyeṉap paiyeṉaveṉ(ṟu)
añcippiṉ vāṅkum aṭi.	396
cevvalli malar pōṉṟa naṟumaṇam koṇṭa vāyaiyum aḻakiya iṭaiyaiyum uṭaiya makaḷiṉ cempañcuk kuḻampi ṉaik koṇṭu taṭaviṉālum ‘mella’ ‘mella’, eṉṟu accaṅkoṇṭu piṉ vāṅkum aṭi, avaḷaik kavarnta talaivaṉuṭaṉ paraṟkaṟkaḷ nirampiya kāṭṭil cella evvāṟu poṟuttatō?
olaik kaṇakkar oliyaṭaṅku puṉcekkar
mālaip poḻutil maṇantār pirivuḷḷi
mālai parintiṭ ṭaḻutāḷ vaṉamulaimēṟ
kōlañcey cāntan timirntu.	397
ēṭṭil kaṇakku eḻutupavaratu vēlai toṭarpāṉa āravāra oli aṭaṅkip pulliya cevvāṉam tōṉṟum antip poḻutil taṉṉai maṇanta talaivariṉ pirivai niṉaittut taṉ mārpil aḻakuṟac ceṭikoṭikaḷāka eḻutappeṟṟa cantaṉak kalavaiyaiyellām aḻittu, mālaiyaiyum aṟutteṟintu aḻutāḷ.
kaṭakkaruṅ kāṉattuk kāḷaipiṉ nāḷai
naṭakkavum vallaiyō eṉṟi--cuṭarttoṭīi
peṟṟāṉ oruvaṉ peruṅkutirai annilaiyē
kaṟṟāṉ aḵtūrum āṟu.	398
oḷiyamainta vaḷaiyalai yaṇinta tōḻiyē! kaṭattaṟku ariya kāṭṭaik kāḷai pōṉṟa talaivaṉuṭaṉ nāḷaikku nī naṭakkavum valimai uṭaiyaiyō? eṉṟu viṉaviṉai; valiya kutirai vāṅkiṉāṉ oruvaṉ eṉṟāl ataṉai vāṅkiya poḻutilēyē atil ēṟi amarntu celuttumāṟum kaṟṟuk koṇṭāṉ eṉpatai aṟivāyāka.
mulaikkaṇṇum muttum muḻumeyyum pullum
ilakkaṇam yātum aṟiyēṉ--kalaikkaṇam
vēṅkai verūum neṟiceliya pōlumeṉ
pūmpāvai ceyta kuṟi.	399
pūmpāvai pōṉṟavaḷākiya eṉ makaḷ nēṟṟu eṉ mārpil muttiyataṟkum uṭal muḻuvataiyum taḻuviyataṟkum amainta kāraṇam etuvum aṟintu koḷḷātu iruntēṉ. atu, māṉiṉ kūṭṭam koṭiya pulikku añcit tiriyum kāṭṭu vaḻiyil avaḷ taṉ talaivaṉuṭaṉ celvataṟkuc ceyta aṭaiyāḷam pōlum!
kaṇmūṉ ṟuṭaiyāṉum kākkaiyum paiyaravum
eṉīṉṟa yāyum piḻaittateṉ--poṉīṉṟa
kōṅkarum paṉṉa mulaiyāy poruḷvayiṟ
pāṅkaṉār ceṉṟa neṟi.	400
poṉ pōṉṟa tēmal paraviya kōṅku arumpu pōṉṟa mārpiṉaiyuṭaiya tōḻiyē! poruḷ tēṭum kāraṇamākap pirinta talaivaṉ ceṉṟa vaḻiyē eṉ tuyarukkuk kāraṇamāka  irukkavum, mukkaṇṇaṉ ākiya civaperumāṉum kākamum paṭattaiyuṭaiya pāmpum, eṉṉai aṉpuṭaṉ vaḷartta tāyum ceyta tavaṟē kāraṇam eṉpatu takumō? takātu eṉka.
kāmattup pāl muṟṟum
nālaṭiyār muṟṟiṟṟu


nālaṭiyāriṉ perumai
“	nāṉūṟum vētamām nāṉūṟum nāṉūṟām
	nāṉūṟum kaṟṟaṟku naṟṟuṇaiyām--nāṉūṟum
	paṇmoḻiyāḷ pākam pakirntu caṭaikkaranta
	kaṇṇutalāṉ peṟṟa kaḷiṟu.”
“	pālum neyyum uṭaluk kuṟuti;
	vēlum vāḷum aṭaluk kuṟuti;
	ālum vēlum palluk kuṟuti;
	nālum iraṇṭum colluk kuṟuti.”
“	nālaṭi vaḷḷuva rāmēip pālai naṭantaperuṅ
	kālaṭi mēlaṭi māṉaṭi yēkaṭ ṭuraliṟpaṭṭa
	pālaṭi cilveṇṇey uṇṭōṉ araṅkaṉ paṉivaraiyil
	vēlaṭi muḷḷuk kupāyamiṭ ṭēkum virakunaṉṟē.”
“	paḻakutamiḻc collarumai nāliraṇṭil”
“	nālaṭi iraṇṭaṭi kaṟṟavaṉiṭam
	vāyaṭiyum kaiyaṭiyum cellā”



nāṉmaṇikkaṭikai
(viḷampi nākaṉār)
kaṭavuḷ vāḻttu
matimaṉṉu māyavaṉ vāṇmuka mokkum
katircērnta ñāyiṟu cakkara mokkum
mutunīrp paḻaṉattut tāmarait tāḷiṉ
etirmalar maṟṟavaṉ kaṇṇokkum pūvaip
putumala rokku niṟam.
tirumāliṉ mukam oḷimikka muḻumatiyai ottatu; katiroḷi yuṭaiya ñāyiṟu avaṉ cakkarattai ottatu; ceḻitta poykait tāmaraip putumalar iṇaiyai ottavai avaṉ kaṇkaḷ. avaṉ aḻakiya niṟam kāyā malarai ottatu.
paṭiyai maṭiyakat tiṭṭāṉ aṭiyiṉāl
mukkāṟ kaṭantāṉ muḻunilam--akkālat
āṉnirai tāṅkiya kuṉṟeṭuttāṉ cōviṉ
arumai yaḻitta makaṉ.
ulakait taṉ vayiṟṟil vaittirunta tirumāl taṉ īraṭi kaḷāl mūṉṟu eṭṭil aḷantāṉ; perumaḻaiyāl pacukkaḷ tuyaraṭaiyāvāṟu, kōvarttaṉa malaiyai eṭuttāṉ; pāṇaṉ eṉpāṉiṉ ‘cō’ eṉṉum ariya matilaiyum aḻittāṉ.
nūl
eḷḷaṟka eṉṟu meḷiyāreṉ ṟeṉpeṟiṉum
koḷḷaṟka koḷḷārkaim mēlavā--uḷcuṭiṉum
cīṟaṟka ciṟṟiṟ piṟantāraik kūṟaṟka
kūṟal lavaṟṟai viraintu.	1
ivar eḷiyavar eṉṟu evaraiyum ikaḻtal kūṭātu; eṉṉa tāṉ ciṟantatu vēṇṭattakkatu eṉṟālum peṟak kūṭāta
variṭattum peṟutal kūṭātu; maṉam varuntac ceytālum iḻinta kuṭiyil piṟantavaraic cīṟutal kūṭātu; evariṭattum kūṟak kūṭāta vaṟṟaip poṟuppiṉṟik kūṟutal kūṭātu.


paṟai paṭa vāḻā vacuṇamā uḷḷaṅ
kuṟaipaṭa vāḻā ruravōr--niṟaivaṉattu
neṟpaṭṭa kaṇṇē vetircān taṉakkovvāc
coṟpaṭa vāḻātañ cālpu.	2
acuṇam eṉṉum vilaṅku paṟaiyoli kēṭṭāl uyir vāḻātu; māṉam kuṟaivuṟumāṟu uyarntōr vāḻār; vaḷam niṟainta kāṭṭil mūṅkil mutirntu nel uṇṭāki viṭṭāl paṭṭup pōkum; paṇpāl niṟainta cāṉṟōr tamakkup porun tāc collaik kēṭṭāl uyir vāḻār.
maṇṇi yaṟipa maṇinalam paṇṇamait
tēṟiya piṉṉaṟipa mānala mācaṟac
cuṭṭaṟipa poṉṉi ṉalaṅkāṇpār keṭṭaṟipa
kēḷirā ṉāya payaṉ.	3
maṇi mutalāyavaṟṟaip paṭṭai tīṭṭik kaḻuvi aṟivārkaḷ; kutiraiyiṉ ciṟappai ataṉmēl irukkaiyiṭṭuc celuttum pōtu aṟivar; poṉṉaik kaḷaṅkam nīṅkac cuṭṭu māṟṟuk kāṇpar; uṟaviṉarāl uṇṭām payaṉai uḷḷavai iḻanta vaṟumaiyilēyē aṟivar.
kaḷḷi vayiṟṟi ṉakilpiṟakku māṉvayiṟṟiṉ
oḷḷari tāram piṟakkum peruṅkaṭaluḷ
palvilaiya muttam piṟakku maṟivāryār
nallāḷ piṟakkuṅ kuṭi. 	4
naṟumaṇamikka akil kaḷḷic ceṭiyil tōṉṟum; oḷiyuṭaiya aritāram māṉiṉ vayiṟṟil tōṉṟum; mikuvilai yuṭaiya muttu periya uvarkkaṭalil tōṉṟum; naṉmakkaḷ piṟakkum kuṭiyai evarē aṟivār.
kalliṟ piṟakkuṅ katirmaṇi kātali
colliṟ piṟakku muyarmatam--melleṉ
ṟaruḷiṟ piṟakku maṟaneṟi yellām
poruḷiṟ piṟantu viṭum.	5
oḷi mikka maṇi malaiyil piṟakkum; aṉpumikka kātalāṭṭiyiṉ collil pēriṉpamuṇṭām; meṉmaiya mainta aruḷiṉāl aṟaneṟi tōṉṟum; vēṇṭiya ellāmum poruḷāl tōṉṟi viṭum.
tiruvokkun tīti loḻukkam periya
aṟaṉokku māṟṟi ṉoḻukal piṟaṉaik
kolaiyokkuṅ koṇṭukaṇ māṟal pulaiyokkum
pōṟṟātār muṉṉarc celavu.	6
tīmai illāta nalloḻukkam, peruñ celvam pōṉṟatu; muṟai tavaṟātu vāḻtal aṟam pōṉṟatu; oruvaṉai naṭpākak koṇṭu piṉ avaṉaip pirintu keṭuttal kolai pōṉṟatu; matiyārai matittu avarpāl celvatu veṟukkum iḻimai pōṉṟatu.
kaḷvameṉ pārkkun tuyilillai kātalimāṭ
ṭuḷḷamvaip pārkkun tuyilillai yoṇporuḷ
ceyvameṉ pārkkun tuyilillai yapporuḷ
kāppārkku millai tuyil.	7
kaḷavu ceyvōm eṉpārkkum uṟakkam illai; kātali mēl maṉam vaittavarkkum uṟakkam illai; pukaḻuṇṭākap poruḷ tēṭuvōm eṉpārkkum uṟakkam illai; uḷḷatu pōkāmal kākka vēṇṭum eṉpārkkum uṟakkam illai.
kaṟṟārmuṟ ṟōṉṟā kaḻivirakkaṅ kātalittoṉ
ṟuṟṟārmuṟ ṟōṉṟā vuṟāmutal--teṟṟeṉa
alla purintārk kaṟantōṉṟā vellām
vekuṇṭārmuṟ ṟōṉṟāk keṭum.	8
iḻantu viṭṭa oṉṟaṟku varuntutal kaṟṟavarkku illai; oṉṟaip peṟṟāka vēṇṭum eṉṟu ayarātu muyalvārkku atu kiṭṭavillai eṉpatu tōṉṟātu; teḷivāka aṟintē tīmai ceypavarkku aṟam tōṉṟātu; peruñ ciṉam koṇṭa varkku ennalamum illātu keṭum.
nilattuk kaṇiyeṉpa nelluṅ karumpum
kuḷattuk kaṇiyeṉpa tāmarai peṇmai
nalattuk kaṇiyeṉpa nāṇan taṉakkaṇiyām
tāṉcel lulakat taṟam.	9
neṟpayirum karumpuppayirum nīrvaḷamikka naṉceykku aḻa kākum; vaḷamāṉa kuḷattiṟkut tāmarai aḻakākum; naṟpeṇ ṇiṉ aḻakukku nāṇam mēlum aḻakākum; oruvaṉ ceyyum aṟam avaṉ cellum iṭaṅkaḷukkellām aḻakākum.
kantiṟ piṇippar kaḷiṟṟaik katantavira
mantirat tāṟpiṇippar mānākam--konti
kayattai irumpai piṇippar cāṉṟōrai
nayattiṟ piṇittu viṭal.	10
valiya yāṉaiyaik kaṭṭut tūṇil kaṭṭuvar; koṭiya pāmpai mantirattāl kaṭṭuvar; kayamaiyarai uṭalai vataittuk kaṭṭuppaṭuttuvar; perumakkaḷai uyarntavai ceytalāl vayappaṭuttuvar.
kaṉṟāmai vēṇṭuṅ kaṭiya piṟarceyta
naṉṟiyai naṉṟāk koḷalvēṇṭu--meṉṟum
viṭalvēṇṭun taṅkaṇ vekuḷi yaṭalvēṇṭum
ākkañ citaikkum viṉai.	11
piṟar ceyta koṭiyavaṟṟai eṇṇi varuntātu iruttal vēṇṭum; naṉmai ceytāriṉ ceyalai nayamikkatākak koḷḷa vēṇṭum, eppoḻutum tammiṭattuc ciṉam uṇṭākātavāṟu kāttuk koḷḷa vēṇṭum. nallavaṟṟai aḻikkum ceyal uṇṭākāvāṟu taṭukka vēṇṭum.
palliṉā ṉōyceyyum pāmpelāṅ--kollēṟu
kōṭṭāṉōy ceyyuṅ kuṟittārai yūṭi
mukattāṉōy ceyvar makaḷir muṉivar
tavattāṟ ṟarukuvar nōy.	12
pāmpu pallāl tīmai ceyyum; valiya kāḷai taṉ kom pāl tīmai ceyyum; aṉpuṭaiyārōṭu ciṟu ciṉam koṇṭu makaḷir nōy ceyvar; tavamuṭaiyavar tam tavattāl tuṉpam taruvar.
paṟainaṉṟu paṇṇamaiyā yāḻi--ṉiṟainiṉṟa
peṇṇaṉṟu pīṭilā māntariṉ--paṇṇaḻin
tārtali ṉaṉṟu pacittal pacaintāriṉ
tīrtaliṟ ṟīppukuta ṉaṉṟu.	13
icaikkūṟu amaiyāmal pāṭum yāḻiṉum valiya paṟai nallatām; peruntaṉmai illāta āṭavarkaḷilum, kaṟpuṭaiya peṇṭir ciṟantavarām; cuvainalam keṭṭu uṇpatiṉum, paci yōṭu iruttal nallatu; mikunta aṉpuṭaiyārai nīṅki vāḻva tiṉum tīyuḷ pukutal naṉṟu.
vaḷappātti yuḷ vaḷarum vaṇmai - kiḷaikkuḻām
iṉcoṟ kuḻiyu ḷiṉiteḻūum - vaṉcol
karaveḻūuṅ kaṇṇil kuḻiyu - ḷiraveḻūum
iṉmaik kuḻiyuḷ viraintu.	14
celvam eṉṉum pāttiyil koṭai eṉṉum payir vaḷarum; iṉiya col eṉṉum naṉceyil uṟavu eṉṉum payir vaḷarum; irakkam illāmai eṉṉum vaṉṉilattil vañcam eṉṉum payir vaḷarum; vaṟumai eṉṉum vaṟaṇṭa nilattil irattal eṉṉum payir vaḷarum.


iṉṉāmai vēṇṭi ṉiraveḻuka - vinnilattu
maṉṉutal vēṇṭi ṉicainaṭuka - taṉṉoṭu
celvatu vēṇṭi ṉaṟañceyka - velvatu
vēṇṭiṉ vekuḷi viṭal.	15
iḻivai virumpiṉāl irattalaik koḷvārāka; aḻi yāta nilaipēṟṟai virumpiṉāl pukaḻai nilaipeṟac ceyvā rāka; iṟappiṉ piṉṉarum taṉṉōṭu varuvatai virumpiṉāl aṟam ceyvārāka; eṭutta eṇṇam veṟṟi peṟa vēṇṭiṉāl vekuḷiyai viṭuvārāka.
kaṭaṟ kuṭṭam pōḻvar kalavar - paṭaikkuṭṭam
pāymā vuṭaiyā ṉuṭaikkiṟkun - tōmil
tavakkuṭṭan taṉṉuṭaiyā ṉīntu - mavaikkuṭṭaṅ
kaṟṟāṉ kaṭantu viṭum.	16
kappalai uṭaiyavar kaṭalākiya āḻ nīraip piḷantu celvar; veṟṟi mikap pāyum kutiraiyai uṭaiyavar pōr ākiya periya kaṭalaik kaṭappār; kuṟṟamaṟṟa uṟutippāṭāṉa maṉam uṭaiyavar tavamākiya kaṭalaik kaṭappar; aṟivarām avaik kaṭalai tīrak kaṟṟavar kaṭantu viṭuvar.
poytta liṟuvāya naṭpukkaṇ - meyttāka
mūtta lilaṟuvāyt tiḷanalan - tūkkil
mikuti yiṟuvāya celvaṅ kaṭattam
takuti yiṟuvāyt tuyir.	17
ārāyntāl, poyyuraittalē naṭpai oḻikkum; iḷamai eḻil mappāl oḻiyum; celvam aḷavu mikutal ataṉai oḻikkum; uyiriṉ iṟuti tattam varampiṉ aḷavil oḻiyum.
maṉaikkākka māṇṭa makaḷi roruvaṉ
viṉaikkākkañ cevviya ṉātal - ciṉaccevvēl
nāṭṭākka nallaṉiv vēnteṉṟal - kēṭṭākkam
kēḷi rorīi viṭal.	18
perumai mikka maṉaiviyāl kuṭumpattiṟku nalam; oruvaṉ cemmaiyāṉavaṉāka iruttal avaṉ ceyalukku nalam; pakai mēl ceṉṟu vellum vēluṭaiya vēntaṉukku em vēntaṉ nallaṉ eṉa nāṭṭu makkaḷ kūṟutal; uṟaviṉarai nīṅki viṭutal keṭṭup pōtalukku nalam.
peṟṟā ṉatirppiṟ piṇaiyaṉṉā ṭāṉatirkkum
kaṟṟā ṉatirppiṟ poruḷatirkkum - paṟṟiya
maṇṇatirppiṉ maṉṉavaṉ kōlatirkkum - paṇṇatirppiṉ
pāṭa latirntu viṭum.	19
kaṇavaṉ varuntiṉāl nalla maṉaiviyum varuntuvāḷ; kalvi vallāṉ mayaṅkiṉāl avaṉ kaṇṭa poruḷum mayaṅkip pōm; nāṭṭu makkaḷ allal uṟṟāl aracum allal uṟum; paṇṇalam keṭṭāl pāṭal nalamum keṭum.
maṉaikkuppāḻ vāṇuta liṉmaitāṉ cellun
ticaikkuppāḻ naṭṭōrai yiṉmai irunta
avaikkuppāḻ mūttōrai yiṉmai taṉakkuppāḻ
kaṟṟaṟi villā vuṭampu.	20
nalla maṉaivi illāmai kuṭumpattiṟkup pāḻākum; naṇparai illāmai pōkum iṭattiṟkup pāḻākum; aṟivāṉ niṟaintavarai illāmai avaikkup pāḻākum; illātava ṉāka iruttal taṉakkup pāḻākum.
moycitaikku moṟṟumai yiṉmai yoruvaṉaip
poycitaikkum poṉpōlu mēṉiyaip - peyta
kalañcitaikkum pāliṉ cuvaiyai - kulañcitaikkuṅ
kūṭārkaṭ kūṭi viṭiṉ.	21
oṟṟumai illāmai valimaiyai aḻikkum; poyyu raittal poṉpōlum uṭalai aḻikkum; pāliṉ nalattai atu vaikkappaṭṭa kalattiṉ taṉmai aḻikkum; takātavarka ḷōṭu uṟavu koḷḷal kuṭumpap perumaiyai aḻikkum.
pukaḻceyyum poyyā viḷakka - mikantoruvarp
pēṇātu ceyvatu pētaimai - kāṇāk
kuruṭaṉāc ceyvatu mamma - riruṭīrnta
kaṇṇarāc ceyvatu kaṟpu.	22
poy kūṟāmai eṉṉum viḷakku pukaḻ uṇṭākkum; evaraiyum matiyāmai aṟiviṉmaiyai ākkum; kaṟṟaṟiyā mayakkam, kuruṭākki viṭum; kalvi, oḷiyuṭaiya kaṇṇarāka ākkum.
malaippiṉum vāraṇan tāṅku - malaippiṉum
aṉṉēyeṉ ṟōṭuṅ kuḻavi cilaippiṉum
naṭṭār naṭuṅkum viṉaiceyyā - roṭṭār
uṭaṉuṟaiyuṅ kālamu mil.	23
pākaṉ aṭittālum avaṉai yāṉai tāṅkum; aṉṉai alaik kaḻittālum kuḻantai ammā eṉṟē avaḷōṭu oṭṭum; pakaittālum naṇpar tuṉpam ceyyār; pakai yāyiṉār uḷamottu vāḻum kālam eppōtum illai.
nakainala naṭṭārka ṇantuñ ciṟanta
avainala maṉpiṉ viḷaṅkum vicaimāṇṭa
tērnalam pākaṉāṟ pāṭeytu - mūrnalam
uḷḷāṉā luḷḷap paṭum.	24
naṇpariṭattu mukamalarcciyiṉ nalam ciṟakkum; ciṟanta avaiyiṉ nalam aṉpāl viḷaṅkum; viraintu cellum tēriṉ nalam tērp pākaṉāl perumaiyuṟum; tāṉ vāḻum ūriṉ nalam avvūr pārāṭṭum pukaḻāḷaṉāl niṉaikkappaṭum.
añcāmai yañcuti yoṉṟiṟ ṟaṉakkotta
eñcāmai yeñca laḷavellā - neñcaṟiyak
kōṭāmai kōṭi poruḷpeṟiṉu - nāṭāki
naṭṭārkaṇ viṭṭa viṉai.	25
añcāta oṉṟil añcātē; añcum oṉṟil añcuka; taṉṉāl iyaṉṟa aḷavu utaviceyyat tavaṟātē; perum poruḷ varum eṉṟum maṉamaṟiya naṭuvunilai tavaṟātu vāḻvāyāka; naṇpariṭattu oppaṭaitta ceyalai, nī aiyuṟṟu ārāyātē.
alaippāṉ piṟavuyirai yākkaluṅ kuṟṟam
vilaippāliṟ koṇṭuṉ micaitaluṅ kuṟṟam
colaṟpāla vallāta collutaluṅ kuṟṟam
kolaippāluṅ kuṟṟamē yām.	26
ellāvaṟṟaiyum aṟintavaṉum illai; evaṟṟaiyum aṟiyātavaṉum illai; kuṇamē illāmal kuṟṟamē uṭai yāṉum illai; kaṟka vēṇṭum ellāmum muḻutuṟak kaṟṟā ṉum illai.
kōṉōkki vāḻuṅ kuṭiyellān tāymulaip
pāṉōkki vāḻuṅ kuḻavikaḷ - vāṉat
tuḷiṉōkki vāḻu mulaka mulakiṉ
viḷinōkki yiṉpuṟūuṅ kūṟṟu.	27
makkaḷ aṉaivarum āṭciyai nōkkiyē vāḻvar; tāy ūṭṭum amutai nōkkiyē kuḻantaikaḷ vāḻum; ulakat tuyirkaḷ aṉaittum vāṉmaḻai nōkkiyē vāḻum; ulakat tuyirkaḷiṉ iṟappai nōkkiyē iṉpuṟum kūṟṟu.


kaṟpak kaḻimaṭaḵku maṭamaḵkap
puṟkantīrn tivvulakiṉ kōḷuṇaruṅ kōḷuṇarntāl
tattuva māṉa neṟipaṭaru manneṟi
ippā lulaki ṉicainiṟīi - yuppāl
uyarnta vulakam pukum.	28
oruvaṉ kalviyāl ciṟakkac ciṟakka avaṉ aṟiyāmai oḻiyum; aṟiyāmai oḻiya ivvulaka iyakka nilaiyai aṟi vāṉ; ulakiyakkam aṟintāl meyyiyal uṇarntu vāḻvāṉ; am meyyiyal neṟi ivvulakil pukaḻ nilaipeṟac ceyva tuṭaṉ mēlum aḻiyāp pēṟṟaiyum tarum.
kuḻittuḻi niṟpatu nīrtaṉṉaip pallōr
paḻittuḻi niṟpatu pāvam - aḻittuc
ceṟivuḻi niṟpatu kāman taṉakkoṉ
ṟuṟuvuḻi niṟpa taṟivu.	29
tōṇṭiya paḷḷattil niṟkum nīr; palarum paḻittalāl niṟkum pāvam; pulaṉ aṭakkattai aḻittu nimirntu niṟpatu kāmam; taṉakkoru tīmai uṇṭākiya iṭattu niṟpatu aṟivu.
tiruviṟ ṟiṟaluṭaiya tillai - yoruvaṟkuk
kaṟṟaliṉ vāytta piṟavillai - eṟṟuḷḷum
iṉmaiyi ṉiṉṉāta tillai yil leṉṉāta
vaṉmaiyiṉ vaṉpāṭṭa til.	30
celvattaip pārkkilum valiyatu illai; oruvaṉukkuk kalviyilum uyarnta toṉṟu illai; etaṉuḷḷum vaṟumaiyiṟ koṭumaiyāṉatu illai; irantu kēṭpavarkku illai eṉṉāta valimaiyil ciṟanta valiyatu illai.
pukaivittāp poṅkaḻa ṟōṉṟuñ ciṟanta
nakaivittāt tōṉṟu muvakai - pakaiyoruvaṉ
muṉṉamvit tāka muḷaikkum muḷaittapiṉ
iṉṉāvit tāki viṭum.	31
pukai vaḻiyāka aṅkuḷḷa nerupput tōṉṟum; ciṟanta mukamalarcci vaḻiyāka makiḻvu tōṉṟum; oruvaṉ tīya eṇṇat tiṉ vaḻiyākap pakai tōṉṟum; appakai tōṉṟiṉ tīyavaik kellām vaḻiyāki viṭum.


piṇiyaṉṉar piṉṉōkkāp peṇṭi rulakiṟ
kaṇiyaṉṉa raṉpuṭaimākkaḷ - piṇipayiriṉ
pullaṉṉar pullaṟivi ṉāṭavar - kallaṉṉar
valleṉṟa neñcat tavar.	32
piṉvaruvatai aṟiyāta maṭavar nōy pōṉṟavar; aṉpu mikka naṉmakkaḷ ulakukku aṇikalam pōṉṟavar; pulliya aṟiviṉai uṭaiyavar viḷaipayirai vaḷaittuk keṭukkum pullaip pōṉṟavar; irakkamillā neñcattai uṭaiyavar kal laip pōṉṟavar.
antaṇari ṉalla piṟappillai yeṉceyiṉum
tāyiṟ ciṟanta tamarillai - yātum
vaḷamaiyō ṭokkum vaṉappillai yeṇṇiṉ
iḷamaiyō ṭoppatūu mil.	33
aruḷāḷarkaḷaip pārkkiṉum ciṟanta piṟappiṉar illai; eṉṉatāṉ ceytālum tāyaip pārkkiṉum ciṟanta uṟavāṉavar illai; celva vaḷattaip pōlum aḻakiyatu etuvum illai; ārāyntāl iḷamaikku oppāṉatu epparuvamum illai.
irumpi ṉirumpiṭai pōḻpa peruñ ciṟappiṉ
nīruṇṭār nīrāṉvāy pūcupa - tēriṉ
ariya variyavaṟṟāṟ koḷpa periya
periyarā ṉeytap paṭum.	34
irumpai irumpaik koṇṭē piḷappar; ciṟanta vakai nīr parukiṉālum nīrālēyē vāy kaḻuvuvar; ariyavaṟṟai ariyavaṟ ṟālēyē peṟuvar; periyavai periyavarālēyē eytap peṟum.
maṟakkaḷi maṉṉarmuṟ ṟōṉṟuñ ciṟanta
aṟakkaḷi yillātārk kīyumuṟ ṟōṉṟum
viyakkaḷi nalkūrntār mēṟṟāṅ kayakkaḷi
ūriṟ piḷiṟṟi viṭum.	35
valimai mikkāriṭattu vīrakkaḷipput tōṉṟum; illā tārkkuk koṭukkumuṉ uyarnta koṭaikkaḷipput tōṉṟum; vaṟumaiyuṟṟārkku uyarntatoṉṟaip peṟṟa pōtu viyappām kaḷipput tōṉṟum; vīḻmaiyām kaḷippu ūrellām aṟiyat tāṉē tōṉṟiviṭum.
maiyāṟ ṟaḷirkku malarkkaṇkaḷ māliruḷ
neyyāṟ ṟaḷirkku nimircuṭar - peyyal
muḻaṅkat taḷirkkuṅ kurukilai naṭṭār
vaḻaṅkat taḷirkkumā mēl.	36
kuḷumaiyāṉa mai tīṭṭutalāl malar pōlum kaṇkaḷ polivuṟum; mikunta iruṭpōtil oḷiccuṭar neyyāl polivuṟum; maḻai ciṟappap peytalāl kurukkakattiyilai polivuṟum; naṭpāyiṉār vaḻaṅkuvatāl mēlōr makiḻntu viḷaṅkuvar.
nakaiyiṉitu naṭṭār naṭuvaṭ poruḷiṉ
tokaiyiṉitu toṭṭu vaḻaṅkiṉ - vakaiyuṭaip
peṇṇiṉitu pēṇi vaḻipaṭiṟ paṇṇiṉitu
pāṭa luṇarvā rakattu.	37
naṇparkaḷ iṭaiyē mukamalarcci iṉitākum; poruḷai vēṇṭuvārkku vaḻaṅkumpōtu ataṉait tokutta iṉpam uṇṭām; kuṭumpanalam pēṇivāḻtalil peṇmai iṉimai yuṟum; pāṭalai uṇaravallār iṭattu icai iṉimaiyuṟum.
karappavarkkuc celcār kaviḻtaleñ ñāṉṟum
irappavarkkuc celcāroṉ ṟīvār - parappamainta
tāṉaikkuc celcār taṟukaṇmai yūṉuṇṭal
ceyyāmai celcā ruyirkku.	38
irappavarkku illai eṉpārkkuc cārpu āvatu talai kaviḻtal; ennāḷum irappavarkkuc cārpāka iruppavar īkaiyar; virivuṭaiya valiya paṭaikkuc cārpāka iruppatu vīram; uyirkaḷuk kellām cārpāka amaivatu ūṉ uṇṇāmai yām.
kaṇṭatē ceypavāṅ kammiya ruṇṭeṉak
kēṭṭatē ceypa pulaṉāḷvār - vēṭṭa
iṉiyavē ceypa vamaintār muṉiyātār
muṉṉiya ceyyun tiru.	39
kammat toḻil vallār kaṇṭataiyē ceyvar; payaṉuṇṭu eṉṟu kēṭṭataiyē aṟivāḷar ceyvar; nalliyal puṭaiya periyar piṟar virumpuvaṉavē ceyvar; ciṉam mutalāka veṟup paṉa ceyyātavar virumpuvaṉavaṟṟait tirumakaḷ ceyyum.
tiruvun tiṇaivakaiyā ṉillā peruvalik
kūṟṟamuṅ kūṟuva ceytuṇṇā - tāṟṟa
maṟaikka maṟaiyātāṅ kāma muṟaiyum
iṟaivakaiyā ṉiṉṟu viṭum.	40
kuṭumpat tēvaikkut takkavāṟu celvam nillātu; valiya kūṟṟum kollappaṭupavaṉ colvatu kēṭṭuk kollāṉ; eṉṉatāṉ maṟaittālum maṟaipaṭātu veḷippaṭṭu viṭum kāmam. āḷpavarukkut takkapaṭi araca muṟaiyum niṉṟuviṭum.
piṟakkuṅkāṟ pēreṉavum pērā iṟakkuṅkāl
nilleṉavu nillā vuyireṉaittu - nallāḷ
uṭampaṭiṟ ṟāṉē perukuṅ - keṭumpoḻutil
kaṇṭaṉavuṅ kāṇā keṭum.	41
uyir piṟakkum pōtu ‘pō’ eṉil pōkātu; iṟakkum pōtil ‘iru’ eṉavum irātu; nalla tirumakaḷ kūṭuṅkāl poruḷtāṉē kūṭi viṭum; nīṅkum poḻutil iruntaṉavum illāmal ōḻiyum.
pōriṉṟi vāṭum porunarcīr kīḻvīḻnta
vēriṉṟi vāṭu maramellā - nīrpāy
maṭaiyiṉṟi nīṇeytal vāṭumpaṭaiyiṉṟi
maṉṉarcīr vāṭi viṭum.	42
vīrarkaḷiṉ valimaiyum perumaiyum pōr illai yāṉāl kuṟaiyum; kīḻē niṉṟu nīrum uramum vaḻaṅkum vēr illāmal maram vāṭum; nīr varattu amainta maṭaiyil nīr vaṟantāl nīrppū vāṭi viṭum; paṭai illāmal āḷpavar ciṟappu akaṉṟu viṭum.
ētilā reṉpā riyalpillār yāryārkkum
kātalā reṉpār takavuṭaiyār - mētakka
tantai yeṉappaṭuvāṉ ṟaṉṉuvātti tāyeṉpāḷ
muntu tāṉ ceyta viṉai.	43
nalliyalpu illātavar neruṅkiyavarallar; evarāyiṉum avariṭam aṉpuṭaiyavar nallanēyar; tantai eṉṟu collat takkavaṉ nallāciriyaṉ. tāy eṉṟu collappaṭupavaḷ muṉṉē ceyta nalviṉaip payaṉāl amaintavaḷ.
poṟikeṭum nāṇaṟṟapōḻtē neṟipaṭṭa
aivarāṟ ṟāṉē viṉaikeṭum poyyā
nalakkeṭum nīraṟṟa paiṅkūḻ nalamāṟiṉ
naṇpiṉār naṇpu keṭum.	44
nāṇamām naṟpaṇpai oruvaṉ iḻakkum pōtē pukaḻ ōḻintu pōkum; muṟaimaiyamaintu cellum aimpoṟikaḷāl ceyyum ceyalkaḷ ciṟappuṟum. nīraṟṟup pōṉāl payirkaḷiṉ viḷaivu aṟṟup pōkum. nalliyalpu māṟiṉāl naṭpāḷar naṭpuk keṭṭup pōkum.


naṉṟicām naṉṟaṟiyā tārmuṉṉarc ceṉṟa
viruntum viruppilār muṟcām marumpuṇarppiṟ
pāṭalcām paṇṇaṟiyā tārmuṉṉa rūṭalcām
ūṭa luṇarā rakattu.	45
nallavai evai eṉa aṟiyātavariṭattuc ceynnaṉṟi aḻiyum; viruppam illātavar muṉ viruntōmpal keṭṭo ḻiyum; paṇṇicai aṟiyātavar muṉ, aritumuyaṉṟu amaitta icaippāṭal ciṟappaḻiyum; ūṭal aṟiyātavar muṉ ūṭutalāl ūṭal nalam oḻintu pōkum.
nāṟṟam muraikku malaruṇmai kūṟiya
māṟṟa muraikkum viṉai nalan tūkkiṉ
akampotinta tīmai maṉamuraikku muṉṉam
mukam pōla muṉ ṉuraippa til.	46
malar iruppatai ataṉ maṇam aṟiyac ceyyum. oruvaṉ ceyal tiṟattai avaṉ col aṟiyac ceyyum; ārāyntu pārttāl maṉattuḷḷa tīmaiyai avaṉ maṉamē uraikkum; oruvaṉ uḷḷak kuṟippai avaṉ mukam kāṭṭuvatu pōl kāṭṭuvatu illai.
maḻaiyiṉṟi mānilattārk killai maḻaiyum
tavamilā rilvaḻi yillai tavamum
aracilā rilvaḻi yillai yaracaṉum
ilvāḻvā rilvaḻi yil.	47
maḻaiyillāmal ulakattārkku etuvum illai; tavattiṟam uḷḷavar illaiyēl maḻai illai. attavamum ceṅkōṉmai illāta iṭattil illai; acceṅkōṉmaiyum naṟkuṭimakkaḷ illā iṭattil illai.
pūviṉā ṉantum puṉaitaṇṭār maṟṟataṉ
tātiṉā ṉantuñ curumpellān - tītil
viṉaiyiṉā ṉantuvar makkaḷun tattam
naṉaiyiṉā ṉantu naṟā.	48
toṭukkum mālai pūviṉ poliviṉāl viḷaṅkum; appūviluḷḷa tēṉāl īkkaḷ viḷaṅkum; tīmaiyaṟṟa ceyalāl makkaḷ viḷaṅkuvar; tām tām irukkum pūviṉāl tēṉ viḷaṅkum.
ciṟantārk kariyace ṟutaleñ ñāṉṟum
piṟantārk kariya tuṇaituṟantu vāḻtal
varaintārk kariya vakuttū ṇirantārkkoṉ
ṟilleṉṟal yārkku maritu.	49
ciṟanta iyalpiṉarkkuk kūṭiya naṇparaic ciṉan totukka muṭiyātu. uṭaṉ piṟantārkku avaraip pirintu vāḻtal muṭiyātu. aḷavuṭaṉ ākki uṇpavarkkup pakuttaḷittu uṇṇutal muṭiyātu; irantu kēṭpavarkku illai eṉṉa irakkamuṭaiyavarkku muṭiyātu.
iraicuṭu miṉpuṟā yākkaiyuṭ paṭṭāl
uraicuṭu moṇmai yilārai - varaikoḷḷā
muṉṉai yoruvaṉ viṉaicuṭum vēntaṉaiyun
taṉṉaṭainta cēṉai cuṭum.	50
tuṉpuṟum uṭaluḷ cērnta uṇavu varuntac ceyyum. nallaṟivu illārai avar collum collai varuntac ceyyum; muṟpaṭat tiṭṭamiṭṭuc ceyyāṉ ceyal avaṉai varuntac ceyyum; kaṭṭukku aṭaṅkāta paṭai, taṉṉai uṭaiya vēntaṉai varuntac ceyyum.
eḷḷaṟ poruḷa tikaḻta loruvaṉai
yuḷḷaṟ poruḷa tuṟuticco - luḷḷaṟintu
cērtaṟ po,ruḷa taṟaneṟi paṉṉūlun
tērtaṟ poruḷa poruḷ	51
oruvaṉai ikaḻtal piṟarāl eḷḷappaṭum poruḷām; oruvaṉai uyarvāka niṉaikkat takkatu. avaṉatu uṟutiyāṉa collākum; āḻamāka aṟintu koḷḷuvataṟku uriyatu aṟaneṟi; meypporuḷ palanūlkaḷaiyum āyntu teḷintu koḷḷa vēṇṭuvatu.
yāṟu ḷaṭaṅkuṅ kuḷamuḷa vīṟucāl
maṉṉar viḻaiyuṅ kuṭiyuḷa - toṉmarapiṉ
vēta muṟuvaṉa pāṭṭuḷa vēḷāṇmai
vēḷviyō ṭoppa vuḷa.	52
āṟṟait taṉṉuḷ aṭakkik koḷḷum periya kuḷamum uḷa; veṟṟi mikka vēntar virumpum naṟkuṭi makkaḷum uḷar; paḻamaiyāṉa maṟaikaḷait taṉṉuḷ koṇṭa pāṭalkaḷum uḷa; vēḷvikku oppāṉa vēḷāṇmait toḻilum uḷa.
erutuṭaiyāṉ vēḷāḷa ṉēlātāṉ pārppāṉ
orutoṭaiyāṉ velvatu kōḻi - yuruvō
ṭaṟivuṭaiyā ḷilvāḻkkaip peṇṇeṉpa cēṉai
ceṟivuṭaiyāṉ cēṉā pati.	53
nalla kāḷaikaḷaiyuṭaiyavaṉ vēḷāḷaṉ āvāṉ. ēṟpatai ikaḻcci eṉak koṇṭavaṉē pārppāṉ; oṟṟaik kāl koṇṭē peṭaiyai iṇaittu veṟṟi koḷvatu cēvaṟ kōḻi; tōṟṟap polivum aṟiviṉ ēṟṟamum uṭaiyava ḷē nalla peṇmaṇi; paṭaiyiṉ perumitam uṭaiyavaṉē paṭaittalaivaṉ.
yāṉai yuṭaiyār kataṉuvarppar maṉṉar
kaṭumparimāk kātalit tūrvar koṭuṅkuḻai
nallārai nallavar nāṇuvappa rallārai
allā ruvappatu kēṭu.	54
yāṉaip paṭait talaivar ataṉ cīṟṟattai virumpuvar; viraiyum kutiraiyai virumpi aracar celuttuvar; vaḷainta kātaṇiyuṭaiya naṅkaiyariṉ iyalpām nāṇattai nallōr virumpuvar; nallavar allārai, nallavar allār virumpuvatu mēlum kēṭām.
kaṇṇiṟ ciṟanta vuṟuppillai - koṇṭāṉiṉ
tuṉṉiya kēḷir piṟarillai makkaḷiṉ
oṇmaiyavāyc cāṉṟa poruḷillai īṉṟāḷō
ṭeṇṇak kaṭavuḷu mil.	55
kaṇṇiṉum mēmpaṭṭa uṟuppu etuvum illai; koṇṭa vaṉiṉum ciṟanta uṟaviṉar evarum illai; tam makkaḷiṉum uyarnta
tāyk koḷḷattakka poruḷ etuvum illai, peṟṟavaḷaip pārkkilum niṉaintu pōṟṟattakka teyvam etuvum illai.
kaṟṟaṉṉar kaṟṟāraik kātalar kaṇṇōṭār
ceṟṟaṉṉar ceṟṟāraic cērntavar - teṟṟeṉa
uṟṟa turaiyātā ruḷkarantu pāmpuṟaiyum
puṟṟaṉṉar pullaṟivi ṉār.	56
kalvivallārai virumpuvārum kalvi vallārē āvar; irakkamillāmal cīṟupavaraic cērntavarum, cīṟupavarē āvar; teḷivāka uṇmai uraiyātu maṟaippavar pāmpu uṟaiyum puṟṟu oppavar; ivarellām kīḻāṉa aṟivuṭaiyavar.
māṇṭavar māṇṭa viṉai peṟupa - vēṇṭātār
vēṇṭā viṉaiyum peṟupavē - yāṇṭum,
piṟappāl piṟappā raṟaṉiṉ puṟuvar
tuṟappār tuṟakkat tavar.	57
māṇpamaintavar māṇpāṉa ceyalaip peṟuvar; avvaṟivu māṇpu virumpātavar māṇpilāc ceyalaip peṟuvar; eppoḻutum aṟattiṉ vaḻiyāl iṉpuṟuvār aṟappiṟapparākavē piṟappār; tuṟakkattakkavaṟṟait tuṟantavar vīṭṭiṉpattaip peṟupavar āvar.
eṉṟu muḷavāku nāḷu mirucuṭarum
eṉṟum piṇiyun toḻilokku - meṉṟum
koṭuppāruṅ koḷvāru maṉṉar piṟappāruñ
cāvāru meṉṟu muḷar.	58
ekkālamum viṇmīṉkaḷum tiṅkaḷum ñāyiṟum uḷavāy irukkum; ekkālamum tuyarum toḻilum uḷḷaṉavāy irukkum; ekkālamum irantu koḷpavarum koṭuppavarum irukkavē ceyvar; avvāṟē piṟappavarum iṟappavarum ekkālamum uḷar.
iṉituṇpā ṉeṉṉapā ṉuyirkollā tuṇpāṉ
muṉitakkā ṉeṉpāṉ mukaṉoḻintu vāḻvāṉ
tāṉiya ṉeṉappaṭuvāṉ ceytanaṉ ṟillāṉ
iṉiya ṉeṉappaṭuvāṉ yāryārkkēyāṉum
muṉiyā voḻukkat tavaṉ.	59
iṉiya uṇavu uṇpavaṉ eṉpāṉ, uyir kollāmal uṇpavaṉē; ellārālum veṟukkat takkavaṉ eṉpavaṉ, muka malarcci illātavaṉ; evarum tuṇai illāṉ eṉpavaṉ ennalamum evarkkum ceytu vāḻātāṉ; iṉimaiyāṉavaṉ eṉpavaṉ evarevarum veṟukkāta nalliyalpu uṭaiyavaṉ.
īttuṇpā ṉeṉpā ṉicainaṭuvāṉ maṟṟavaṉ
kaittuṇpāṉ kāṅki yeṉappaṭuvāṉ teṟṟa
nakaiyāku naṇṇārmuṟ cēṟal - pakaiyākum
pāṭaṟiyā tāṉai yiravu.	60
piṟarkkuk koṭuttu uṇpavaṉ eṉpāṉ pukaḻai niṟuttuvāṉ; avaṉ kaiyil peṟṟu uṇpavaṉ eṉpāṉ vempi vetumpi vāḻpavaṉ āvāṉ; pakaivar muṉ ceṉṟu etirpārttu niṟṟal nakaippukku uriyatām; mukak kuṟippaṟintu īyātāṉ muṉ irantu niṟpatu māṉattiṟkuk kēṭāṉatām.
neyvitirppa nantu neruppaḻal cērntu
vaḻutta varaṅkoṭuppar nākar - toḻuttiṟantu
kaṉṟūṭṭa nantuṅ kaṟavai kalamparappi
naṉṟūṭṭa, nantum viruntu.	61
neyviṭṭa aḷavil neruppu cuṭar viṭṭu viḷaṅkum; kūṭiniṉṟu vāḻttat tēvar varam koṭuppar; toḻuvattait tiṟantu kaṉṟait tāyiṉiṭam pāluṇṇac ceytalāl pāl perukum; kalaṅkaḷil ney pāl tayir mōr eṉap parappi nalluṇavu uṇṇac ceytalāl viruntu ciṟakkum.


paḻiyiṉmai makkaḷāṟ kāṇka voruvaṉ
keḻiyiṉmai kēṭṭā laṟika poruḷiṉ
nikaḻcciyā ṉākka maṟika - pukaḻcciyāṟ
pōṟṟātār pōṟṟap paṭum.	62
makkaḷiṉ paṇpaik koṇṭu oruvaṉ paḻiyillātavaṉ eṉpataik kaṇṭu koḷka; oruvaṉ evarōṭum uḷḷārnta uṟavu illātāṉ eṉpatai avaṉ vaṟumaiyuṟṟa pōtil aṟika; poruḷ varavu celavāl avaṉ uyarvai aṟika; pukaḻntu pēcum nalliyalpaip pakaivarālum pōṟṟappaṭutal koṇṭu aṟika.
kaṇṇuḷḷum kāṇpuḻik kātaṟṟām - peṇṇuḷ 
uruviṉṟi māṇṭa vuḷavā - moruvaḻi
nāṭṭuḷḷu nalla patiyuḷa - pāṭṭuḷḷum
pāṭeytum pāṭa luḷa.	63
kaṇkaḷuḷḷum virumpattakka kaṇkaḷ uḷa; aḻakillai eṉiṉum peṇṇiṭattup peruṅkuṇaṅkaḷ uḷa; enta nāṭṭilum ataṟkup perumaiyākkum ūrkaḷ uḷa; pāṭal kaḷuḷḷum pārāṭṭappaṭum pāṭalkaḷ uḷa.
tiriyaḻaṟ kāṇiṟ ṟoḻupa viṟakiṉ
eriyaḻaṟ kāṇi ṉikaḻpa - vorukuṭiyiṟ
kallātu mūttāṉaik kaiviṭṭuk kaṟṟāṉ
iḷamaipā rāṭṭu mulaku.	64
tiriyiṉ cuṭaroḷiyaik kaṇṭāl ataṉai vaṇaṅkuvar; viṟaku mūṇṭu erintālum ataṉai matittu vaṇaṅkār; oru kuṭumpattil kallātu mūttavaṉaik karutāmal kaṟṟa iḷai yāṉai uyarntōr pārāṭṭuvar.
kaittuṭaiyāṉ kāmuṟṟa tuṇṭākum vittiṉ
muḷaikkuḻām nīruṇṭē luṇṭān tirukkuḻām
oṇceyyāḷ pārttuṟi ṉuṇṭāku maṟṟavaḷ
tuṉpuṟuvā ḷākik keṭum.	65
kaipporuḷ uṭaiyavaṉ virumpiyavai eḷitil kiṭaikkum; nīrvaḷam uṇṭāṉāl pōṭṭa vitai kuṟaiyāmal muḷaik kum; ceyyāḷ eṉṉum tirumakaḷ aruḷ uṇṭāṉāl celvam kuviyum; attirumakaḷ veṟuttu otukkuvāḷ eṉiṉ celvam oḻiyum.


ūṉuṇ ṭuḻuvainiṟampeṟūu nīrnilattup
pulliṉā ṉiṉpuṟūuṅ kālēyam - nelliṉ
ariciyā ṉiṉpuṟūuṅ kīḻellān tattam
varicaiyā ṉiṉpuṟūu mēl.	66
ūṉai uṇṇutalāl puli valimai peṟum. nīrvaḷam amainta nilattil muḷaitta pullait tiṉṉutalāl, kāl naṭaikaḷ nalam peṟum; nellaricic cōṟu uṇṇa vāyttāl vaṟumaik kuṭiyar makiḻvar; taṅkaḷukkuk kiṭaikka vēṇṭiya matippuk kiṭaittalāl mēlōr makiḻvar.
piṉṉavām piṉṉatirkkuñ ceyviṉai - yeṉpeṟiṉum
muṉṉavā muṉṉa maṟintārkaṭ - keṉṉum
avāvā maṭaintārkaṭkuḷḷan - tavāvām
avāvilār ceyyum viṉai.	67
oru ceyalaic ceyyat toṭaṅkumuṉ ārāyātavar kaḷukku ataṉ tuyar ceyyat toṭaṅkiya piṉṉart teriyum; naṉku ārāypavarkaḷukku ac ceyalaic ceyyat toṭaṅku muṉṉarē pulappaṭum. oru poruḷai aṭaintavarkaḷukku apporuḷ mēl eppoḻutum paṟṟuṇṭām; paṟṟaṟṟār ceyyum ceyal ek kuṟṟamum illātatāka irukkum.
kaittillār nallavar kaittuṇṭāyk kāppāriṉ
vaittāri ṉallar vaṟiyavar - paitteḻuntu
vaitāri ṉallar poṟuppavar - ceytāriṉ
nallar citaiyā tavar.	68
kaiyil poruḷ irukka ataṉaik celaviṭṭu uṇṇāta karumiyariṉum kaiyil poruḷ illār nalam peṟṟavarām; ciṉanteḻuntu vacai kūṟuvāriṉum, ataṉaip poṟuppavar nalam peṟṟavar, naṉmai ceytavarkaḷiṉum annaṉmaiyai maṟavātavar  nalam peṟṟavar.
makaṉuraikkun tantai nalattai yoruvaṉ
mukaṉuraikku muṇṇiṉṟa vēṭkai - yakaṉīrp
pulattiyalpu pukkā ṉuraikkum - nilattiyalpu
vāṉa muraittu viṭum.	69
tantai oruvaṉiṉ nalappāṭṭai avaṉ makkaḷ veḷip paṭutti viṭuvar; uḷḷē uḷḷa viruppiṉai avaṉ mukam veḷip paṭutti viṭum; virivāṉa nīrpparappamainta nilattiṉ iyalpu ataṉaip pukuntu kaṇṭāṉukku veḷippaṭutti viṭum. ōriṭattu vāḻum makkaḷ oḻukkanilaiyai vāṉmaḻai oḻukku veḷip paṭutti viṭum.


patinaṉṟu pallā ruṟaiyi ṉoruvaṉ
matinaṉṟu mācaṟak kaṟpi - ṉutimaruppiṉ
ēṟṟāṉvī ṟeytu miṉanirai tāṉkoṭukkuñ
cōṟṟāṉvī ṟeytuṅ kuṭi.	70
palappala kuṭiyiṉarum ottu vāḻntāl avvūr nalla ūrākum; kuṟaiyaṟak kaṟpāṉāṉāl akkalvi nallatām; kūriya kompukaḷaiyuṭaiya kāḷaiyāl āṉ kūṭṭam ciṟappuṟum; tāṉ kuṟaivaṟa vaḻaṅkum ūṇ koṭaiyāl avaṉ kuṭi perumaiyuṟum.
ūrntāṉ vakaiya kaliṉamā - nērntoruvaṉ
āṟṟal vakaiya vaṟañceykai toṭṭa
kuḷattaṉaiya tūmpi ṉakalaṅka ṭattam
vaḷattaṉaiya vāḻvār vaḻakku.	71
kaṭivāḷam pūṇṭa kutirai ataṉaic celuttuvāṉ tiṟat tukku ottatu; oruvaṉ ceyyum aṟaccol avaṉ ceyal tiṟat taip poṟuttatu. kuḷattu amainta nīrvaḻikālkaḷ tōṇṭap paṭṭa kuḷattiṉ aḷaviṉa; avaravar ilvāḻkkai muṟai avar vaḷattiṟkut takkaṉa.
ūḻiyum yāṇṭeṇṇi yāttaṉa yāmamum
nāḻikai yāṉē naṭantaṉa - tāḻiyāt
teṟṟeṉṟār kaṇṇē teḷintaṉar veṭkeṉṟār
veñcolā liṉpuṟu vār.	72
āṇṭukaḷai eṇṇik kaṇakkiṭappaṭṭatu ūḻi; nāḻikai koṇṭu aḷaviṭappaṭṭatu yāmap poḻutu; kuṟaivilāt teḷivu uṭaiyavariṭattē aṟiviṉār teḷivu koṇṭaṉar; veḷḷaṟiviṉar eṉappaṭṭār koṭuñcoṟkaḷāl iṉpuṟuvar.
kaṟṟāṉ ṟaḷari ṉeḻuntirukkuṅ kallāta
pētaiyāṉ vīḻvāṉēṟ kāṉmuriyu mellām
orumaittāṉ ceyta karuvi teriveṇṇiṉ
poyyāvit tāki viṭum.	73
kalvi vallāṉ caṟṟē cōrvuṟṟālum mīṇṭum eḻucci peṟuvāṉ; kalviyaṟiyāp pētai cōrntu kīḻ vīḻntāl mīṇṭum eḻuntirukka māṭṭāṉ; orumukappaṭṭu oruvaṉ ceyta ceykai poyttup pōkāmal meyyāya nalattai nalkum.


tēva raṉaiyar pulavarun - tēvar
tamaraṉaiya rōrū ruṟaivār - tamaruḷḷum
peṟṟaṉṉar pēṇi vaḻipaṭuvār - kaṟṟaṉṉar
kaṟṟāraik kāta lavar.	74
kalviyāl ciṟantōr teyvam eṉat takkār; avar vāḻum ūril vāḻvōr at teyvattiṉ uṟaviṉar pōṉṟavar; avvuṟaviṉaruḷḷum avarai virumpi vaḻipaṭupavar, teyva aruḷ peṟṟavar pōṉṟavar; akkaṟṟārai mika mikap paṟṟākki uṭaṉ vāḻpavar, akkaṟṟāraip pōṉṟavar āvar.
tūrntoḻiyum poypiṟanta pōḻtē maruttuvaṉ
colkeṉṟa pōḻtē piṇiyuraikkum - nallār
viṭukeṉṟa pōḻtē viṭuka vuriyāṉ
tarukeṉiṟ ṟāyam vakuttu.	75
poy uṇṭākiya pōtē uṟṟa aṉpar uṟavu pōyviṭum; maruttuvaṉiṭam uṉnōy eṉṉa aḷavil uḷḷatu eṉat teḷivāka urait tal vēṇṭum. nallōrkaḷ itaṉaic ceyyātē eṉṟa aḷavil mēlum eṇṇāmal viṭutal vēṇṭum; uṭaimaiyil urimai uṭaiyavaṉ eṉ paṅkait taruka eṉṟa aḷavil tantu viṭutal vēṇṭum.
nākki ṉaṟipa viṉiyatai - mūkkiṉāṉ
mōntaṟipa vellā malarkaḷu nōkkuḷḷuṅ
kaṇṇiṉāṟ kāṇpa vaṇiyavaṟṟait tokkirun
teṇṇiṉā ṉeṇṇap paṭum.	76
cuvaiyai nāviṉāl aṟivar; malarkaḷai ellām mūkki ṉāl mōntu pārttu aṟivar; aḻakumikkavaṟṟaik kaṇṇi ṉāl kaṇṭu aṟivar; eṇṇi aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai aṟiñar palar kūṭiyiruntu ārāyvar.
cāvāta villai piṟanta vuyirellān
tāvāta villai valikaḷu - mūvā
tiḷamai yiyaintāru millai - vaḷamaiyiṟ
kēṭiṉṟic ceṉṟāru mil.	77
piṟanta uyirkaḷil evvuyirum cāvātu iruppatu illai, evvaḷavu valimai eṉiṉum avvalimai kuṟaiyāmal eṉṟum iruppatu illai; mūppu vārāmal evarum eṉṟum iḷamaiyarāy iruntārum illai, peṟṟa celva vāḻvai iḻakkāmal evarum vāḻntārum illai.


collā ṉaṟipavoruvaṉai - melleṉṟa
nīrā ṉaṟipa maṭuviṉai - yārkaṇṇum
oppuraviṉāṉaṟipa cāṉṟāṇmai - meykkaṇ
makiḻā ṉaṟipa naṟā.	78
oruvaṉ taṉmaiyai avaṉ collāl aṟivar; nīriṉ meṉmaiyaik koṇṭu atu niṉṟa nilattiṉ taṉmaiyai aṟivar; evariṭattum oppāka vāḻum taṉmaiyaik koṇṭu avartam cālpiṉai aṟivar; kuṭittāṉ eṉpataik kuṭittavaṉ uṭaṟkuṟiyāl aṟivar.
nāvaṉṟō naṭpaṟukkun tēṟṟamil pētai
viṭumaṉṟō vīṅkip piṇippiṉ avāap
paṭumaṉṟō paṉṉūl valaiyiṟ - keṭumaṉṟō
māṟu ṇiṟukkun tuṇipu.	79
nāvāl kūṟum collāl allavō naṭpu oḻiyum; valiya varuntiṉ, aṟivili naṟ ceyalaiyum viṭṭoḻivāṉ; nalla nūlkaḷaik kaṟṟalāl tīya ācaikaḷ akalum; māṟupaṭṭa 
ceya lil tuṇivōṭu niṉṟāl kēṭuṟāmal tappa iyalātu.
koṭuppi ṉacaṉaṅ koṭukka - viṭuppi
ṉuyiriṭai yīṭṭai viṭukka veṭuppiṟ
kiḷaiyuṭ kaḻintā reṭukka keṭuppiṉ
vekuḷi keṭuttu viṭal.	80
oruvarukku oṉṟaik koṭukka vēṇṭumeṉiṉ uṇavu taruka; oṉṟai viṭukka vēṇṭumeṉiṉ uyirkku iṟutiyām cāvu paṟṟiya accattai viṭukka; oruvarai mēlē eṭuttu uyartta vēṇṭum eṉiṉ uṟaviṉaruḷ mika vaṟumaiyarait tērntu eṭukka; oṉṟai oḻikka vēṇṭum eṉiṉ, taṉṉiṭattu uṇṭākum ciṉattai oḻikka.
nalaṉu miḷamaiyu nalkuraviṉ kīḻccām
kulaṉuṅ kuṭimaiyuṅ kallāmaik kīḻccām
vaḷamil kuḷattiṉkīḻ neṟcām - paramallāp
paṇṭattiṉ kīḻccām pakaṭu.	81
vaṟumai vanteytiṉāl aḻakum iḷamaiyum keṭum; kallāmaiyāl oruvar piṟanta iṉamum kuṭimaiyum keṭum; nīrvaḷamaṟṟa kuḷattaic cārnta nel mutalām payir keṭum. aḷaviṟanta paṇṭattiṉ cumaiyāl erutu keṭum.
nallārkkun tammūreṉ ṟūrillai naṉṉeṟic
celvārkkun tammūreṉ ṟūrillai - yallāk
kaṭaikaṭkun tammūreṉ ṟūrillai taṅkait
tuṭaiyārkku mevvūru mūr.	82
naṟkuṇamuṭaiyavarkkut tamūr eṉṟu ōr ūrillai; evvūrum tammūrē! naṉṉeṟiyil vāḻvārkkum evvūrum tammūrē; avvāṟē kīḻāṉa makkaḷukkum tam ūr eṉṟu collum ūr illai; tam kaiyil poruḷ vaḷam uṭaiya varkkum evvūrum tam ūrēyām.
kallā voruvarkkut tamvāyiṟ coṟkūṟṟam
mellilai vāḻaikkut tāṉīṉṟa kāykūṟṟam
allavai ceyvārk kaṟaṅkūṟṟam kūṟṟamē
illattut tīṅkoḻuku vāḷ.	83
kalvi aṟivillāta māntarkkut tām collum collē kēṭām; melliya ilaiyaiyuṭaiya vāḻaikkut tāṉ peṟṟa kāyē kēṭām; nallavai allavai ceytārkku aṟamē kēṭām; kuṭumpattukkut tīmai ceyyum peṇ, kuṭumpattiṟkuk kēṭām.
nīrāṉvī ṟeytum viḷainilam nīrvaḻaṅkum
paṇṭattāṟ pāṭeytum paṭṭiṉam - koṇṭāḷum
nāṭṭāṉvī ṟeytuvar maṉṉavar kūttoruvaṉ
āṭalāṟ pāṭu peṟum.	84
viḷai nilam nīrvaḷattāl ciṟappuṟum; kalavaḻiyāka varum paṇṭaṅkaḷāl kaṭaṟkaraippaṭṭiṉaṅkaḷ ciṟappuṟum; aṟam viḷaṅka āḷum nāṭṭāl āḷvōr ciṟappuṟuvar; oruvaṉ āṭum tiṟattāl āṭal ciṟappuṟum.
oṉ ṟūkkal peṇṭir toḻiṉalam - eṉṟum
naṉ  ṟūkkal antaṇa ruḷḷam piṟaṉāḷum
nāṭūkkal maṉṉar toḻiṉalam - kēṭūkkal
kēḷi rorīi viṭal.	85
peṇkaḷiṉ toḻiṟ ciṟappu eṭutta oṉṟai orumukap paṭṭuc ceytu muṭittalām; ennāṭum nallavaṟṟaiyē ceytal aruḷāḷar uḷḷamām; piṟitoruvaṉ āḷum nāṭṭu makkaḷ uyarvākap pōṟṟa āḷutal āṭcic ciṟappām; uṟaviṉarai otukki viṭutal kēṭṭukku vaḻiyākkalām.
kaḷḷāmai vēṇṭuṅ kaṭiya varutalāl
taḷḷāmai vēṇṭun takuti yuṭaiyaṉa
naḷḷāmai vēṇṭuñ ciṟiyarō ṭiyārmāṭṭum
koḷḷāmai vēṇṭum pakai.	86
tuyarum paḻiyum varutalāl kaḷavu ceyyāmai vēṇṭum; takutiyāṉavaṟṟait taḷḷiviṭāmal ceytal vēṇṭum; ciṟumai yiṉarōṭu neruṅkiyiruttal illāmai vēṇṭum. evariṭattum pakai koḷḷāmai vēṇṭum. ivaiyellām nalap pāṭām.
perukkuka naṭṭārai naṉṟiṉpā luyttut
tarukkuka voṭṭāraik kāla maṟintāṅ
karukkuka yārmāṭṭu muṇṭi - curukkuka
cellā viṭattuc ciṉam.	87
tammōṭu naṇpuṭaiyavarai nallavaṟṟiṉ vaḻiyē celutti uyarttuka; kūṭiyirukkak kūṭātavarait takka kālam aṟintu akaṟṟi viṭuka; evariṭattum aṭuttaṭuttuc ceṉṟu uṇṇutalaik kuṟaittuk koḷka; taṉ ciṉam cellā iṭattil cela viṭātu curukkik koḷka.
maṭimai keṭuvārka ṇiṟkum - koṭumaitāṉ
pēṇāmai ceyvārka ṇiṟkumām pēṇiya
nāṇiṉ varainiṟpar naṟpeṇṭir naṭṭamainta
tūṇiṉka ṇiṟkuṅ kaḷiṟu.	88
keṭap pōvāriṭattē cōmpal niṟkum; piṟar matikkatta kātavariṭattē koṭuñceyal niṟkum; naṉmakaḷir iyalpāṉa nāṇattiṉ aḷavil niṟpar; ūṉṟi niṟkum tūṇil yāṉai kaṭṭuṇṭu niṟkum.
maṟaiyaṟipa vantaṇ pulavar - muṟaiyoṭu
veṉṟi yaṟipa varacarkaḷ - eṉṟum
vaṇaṅkal aṇikalañ cāṉṟōrkkaḵ taṉṟi
aṇaṅkal vaṇaṅkiṉṟu peṇ.	89
aruḷ taṉmaiyamainta pulamaiyar meyyiyalai āyvar; āḷpavar ceṅkōṉmaiyoṭu veṟṟiyaiyum aṟivar; eṉṟum cāṉṟōr paṇivām aṇikalam pūṇṭiruppar; aṉṟiyum peṇṭir vāṭṭi varuttum taṉmaiyarātal illai.
paṭṭāṅkē paṭṭoḻukum paṇpuṭaiyāḷ kāppiṉum
peṭṭāṅ koḻukum piṇaiyili - muṭṭiṉuñ
ceṉṟāṅkē ceṉṟoḻukum kāmam kāppiṉuṅ
koṉṟāṉmē ṉiṟkuṅ kolai.	90
nalliyalpuṭaiya peṇ vāḻviyal naṭai tavaṟātu vāḻvaḷ; maṉakkaṭṭu illāḷ ettakaiya kāval ceyyiṉum avaḷ virum piyavāṟē naṭappāḷ; evvaḷavu taṭaiyeṉiṉum kāmam māṟātu ceṉṟa vaḻiyē cellum; evvaḷavu maṟaittālum kolaip paḻi koṉṟavaṉ mēlē niṟkavē ceyyum.
vaṉkaṇ perukiṉ valiperukum pāṉmoḻiyār
iṉkaṇ peruki ṉiṉamperukum cīrcāṉṟa
meṉkaṇ peruki ṉaṟamperukum - vaṉkaṭ
kayamperukiṟ pāvam peritu.	91
añcāmai mikuntāl valimaiyum mikum; makaḷir nalac ceyal mikuntāl iṉattār perukuvar. ciṟappamainta melliyalpu perukiṉāl aṟam perukum; koṭiya kīḻmait taṉmai perukiṉāl pāvam perukum.
iḷamaip paruvattuk kallāmai kuṟṟam	
vaḷamilāp pōḻtattu vaḷḷaṉmai kuṟṟam
kiḷaiñaril pōḻtiṟ ciṉaṅkuṟṟam kuṟṟan
tamarallār īkaiyakat tūṇ.	92
kaṟkum iḷamaip paruvattil kallāmai kuṟṟamākum; vāyppu vakai illāta nilaiyil koṭai purital kuṟṟamākum; neruṅkiya cuṟṟattār illāta pōtu ciṉamuṟutal kuṟṟamākum. tamakku urimaiyillātavar kaiyil uṇpatum kuṟṟamākum.
ellā viṭattuṅ kolaitītu makkaḷaik
kallā vaḷara viṭaṟītu - nallār
nalantītu nāṇaṟṟu niṟpiṟ - kulantītu
koḷkai yaḻintak kaṭai.	93
ennilaiyilum kolai tīmaiyēyām; makkaḷaik kallāta varāka vaḷara viṭal tīmaiyām. nallavarkaḷ nāṇamiṉṟi niṉṟāl avarkaḷ peṟṟa nalamellām tīmaiyām; koṇṭa koḷkai tavaṟi naṭantāl kuṭippiṟappukkut tīmaiyām.
ācāra meṉpatu kalvi yaṟañcērnta
pōka muṭaimai poruḷāṭci yārkaṇṇuṅ
kaṇṇōṭṭa miṉmai muṟaimai terintāḷvāṉ
uṇṇāṭṭa miṉmaiyu mil.	94
oḻukkamāka iruppatu kalviyiṉ payaṉām. aṟac ceyal purintutāmum tuyttal poruṭ payaṉām; evariṭattum cārpil lātumuṟai ceytal ceṅkōl ciṟappām; piṟarai aṉṟit tāṉēyum āḻamāka eṇṇic ceyyāmaiyum muṟaimai aṉṟām.


kaḷḷi ṉiṭumpai kaḷiyaṟiyum nīriṭumpai
puḷḷiṉu ḷōṅka laṟiyum nirappiṭumpai
palpeṇṭi rāḷa ṉaṟiyum karappiṭumpai
kaḷva ṉaṟintu viṭum.	95
matukkuṭiyaṉ ammatu tuyarattai naṉṟāka aṟivāṉ; vāṉam pāṭip paṟavai vāṉmaḻai illāttuyarai naṉṟāka aṟiyum; palmaṉaiviyarai uṭaiyavaṉ vaṟumaiyai naṉṟāka aṟivāṉ. oṉṟai ōriṭattu maṟaittu vaippataṉ tuyaraik kaḷvaṉ naṉṟāka aṟivāṉ.
vaṭuccoṉ ṉayamillār vāyttōṉṟum kaṟṟārvāyc
cāyiṉun tōṉṟā kāppuccol tīya
parappuccol cāṉṟōrvāyt tōṉṟā kāppuc col
kīḻkaḷvāyt tōṉṟi viṭum.	96
nalattaṉmai illār vāyil kuṟṟamāṉa coṟkaḷ uṇṭām; kaṟṟavariṭattu vañcakamāṉa col tammai maṟantum tōṉṟātu; tīmaiyaip parappum col, paṇpāl niṟaintōr vāyil tōṉṟātu; kūṟak kūṭāmal aṭakki vaikka vēṇṭiya col kayavarkaḷiṭattut tōṉṟi viṭum.
vāliḻaiyār muṉṉar vaṉappilār pāṭilar
cālu mavaippaṭiṟ kallā tāṉ pāṭilaṉ
kaṟṟā ṉoruvaṉum pāṭilaṉē kallātār
pētaiyār muṉṉarp paṭiṉ.	97
aḻakillāta āṭavar, aḻakiya makaḷiriṭattup perumaiyuṟār; kaṟṟōr niṟainta avaiyil kallātavaṉ ciṟappuṟār; kallātavarum aṟivilārum kūṭiya avaiyil kaṟṟa oruvaṉum ciṟappuṟa māṭṭāṉ.
mācu paṭiṉu maṇitaṉcīr kuṉṟātām
pūcik koḷiṉu mirumpiṉkaṇ mācoṭṭum
pācattu ḷiṭṭu viḷakkiṉuṅ kīḻtaṉṉai
mācuṭaimai kāṭṭi viṭum.	98
aḻukkup paṭintālum maṇiyiṉ ciṟappuk kuṟaiyātu; mēlvaṇṇam pūciṉālum irumpil turuppiṭikkavē ceyyum; kīḻāṉa taṉmai uṭaiyavaṉaic ciṟaiyil iṭṭuvaittālum, vēṇṭum aṟivurai kūṟit teḷivikka muyaṉṟālum avaṉ kīḻmaiyaik kāṭṭiyē viṭuvāṉ.
eṇṇokkuñ cāṉṟōr marīiyāriṟ ṟīrāmai
puṇṇokkum pōṟṟā ruṭaṉuṟaivu - paṇṇiya
yāḻokku naṭṭār kaḻaṟuñcol pāḻokkum
paṇpuṭaiyā ḷillā maṉai.	99
cāṉṟōraiyum uḷamottuk kalantu oṉṟiyavaraiyum vilakāmai aṟivākum; kūṭak kūṭātavaṉoṭu kūṭi vāḻtal puṇṇoṭu nīṅkātiruttal pōlām. naṇparkaḷ iṭittu raikkum col icai kūṭṭappaṭṭa yāḻiṉ oli pōṉṟatām; paṇpuṭaiya maṉaiyāḷ illāta illam pāḻiṭamām.
ēri ciṟitāyi ṉīrūrum illattu
vāri ciṟitāyiṟ peṇṇūrum mēlait
tavañciṟi tāyiṉ viṉaiyūrum ūrum
uraṉciṟi tāyiṉ pakai.
ēri ciṟitāka iruntāl nīr viraivil ōṭiviṭum; varuvāy curuṅkiṉāl peṇ matittup pēcāḷ; ceytavam ciṟitāṉāl tīviṉai perukum; valimai kuṟaivāṉāl pakai perukum.
vaitataṉā lākum vacaiyē vaṇakkamatu
ceytataṉā lākuñ ceḻuṅkiḷai ceyta
poruḷiṉā lākumām pōkam nekiḻnta
aruḷiṉā lāku maṟam.	101
piṟarai vaitalāl paḻi uṇṭākum; paṇintu utavi vāḻtalāl cuṟṟattār perukuvar, tēṭi vaitta poruḷiṉāl iṉiya nukarvu vāyppām. īvirakkam uṭaimaiyāl aṟam uṇṭākum.
oruva ṉaṟivāṉu mellām yātoṉṟum
oruva ṉaṟiyā tavaṉum oruvaṉ
kuṇaṉaṭaṅkak kuṟṟamu ḷāṉum oruvaṉ
kaṇaṉaṭaṅkak kaṟṟāṉu mil.	102
ellāvaṟṟaiyum aṟintavaṉum illai; evaṟṟaiyum aṟiyātavaṉum illai; kuṇamē illāmal kuṟṟamē uṭaiyāṉu illai; kaṟka vēṇṭuva ellāmum muḻutuṟak kaṟṟāṉum illai.
maṉaikku viḷakka maṭavāḷ maṭavār
tamakkut takaicāl putalvar maṉakkiṉiya
kātaṟ putalvarkkuk kalviyē kalvikkum
ōtiṟ pukaḻcā luṇarvu.	103
kuṭumpa viḷakkāka iruppavar makaḷir; avartam viḷakkāka iruppavar makkaḷ; makkaḷukkuk kalviyē viḷakkamām; akkalvikku viḷakkamāka iruppatu meyyuṇartalām.


iṉcolā ṉākuṅ kiḻamai iṉippilā
vaṉcolā ṉākum vacaimaṉam - meṉcoliṉ
nāviṉā ṉāku maruṇmaṉam ammaṉa ttāṉ
vīvilā vīṭāy viṭum.	104
iṉcol kūṟutalāl naṭpu uṇṭākum; iṉimai tarāta koṭiya collaik kūṟutalāl paḻiyuṇṭākum; iṉiyavai kūṟum nāvāl aruḷ maṉam uṇṭākum; ammaṉattiṉāl aḻiyāp pēriṉpam uṇṭākum.
viḷampi nākaṉār iyaṟṟiya nāṉmaṇikkaṭikai mūlamum
pulavar iḷaṅkumaraṉ iyaṟṟiya teḷivuraiyum muṟṟum






kār nāṟpatu



āciriyar :  maturai - kaṇṇaṅkūttaṉār
uraiyāciriyar : na.mu.vēṅkaṭacāmināṭṭār


mukavurai
kārnāṟpatu eṉpatu kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷiyaṟṟiya patiṉeṇ kīḻkkaṇakkil oṉṟu. kīḻk kaṇakku nūl patiṉeṭṭeṉpatu,
‘vaṉappiya ṟāṉē vakukkuṅ kālaic
 ciṉmeṉ moḻiyāṟṟāya paṉuvalō
 ṭammai tāṉē yaṭinimir piṉṟē’
eṉṉum tolkāppiyac ceyyuḷiyaṟ cūttira vuraiyiṟ pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum uraikkumāṟṟāṉaṟiyalāvatu. avai ammaiyeṉṉum vaṉappuṭaiyavātalum avvuraiyāṟ ṟeḷiyappaṭum. paḻaiya paṉuvalkaḷai aḷavu mutaliyaṉa paṟṟi mēṟkaṇakkeṉavum kīḻkkaṇakkeṉavum piṉṉu ḷōr vakaippaṭut turaittaṉa rāvar.
‘aṭinimir pillāc ceyyuṭ ṭokuti
 yaṟamporu ḷiṉpa maṭukki yavvat
 tiṟampaṭa vuraippatu kīḻkkaṇak kākum’
eṉpatu paṉṉiru pāṭṭiyal.
kīḻkkaṇakkukaḷ patiṉeṭṭāvaṉa : nālaṭiyār, nāṉmaṇik kaṭikai, iṉṉānāṟpatu, iṉiyavai nāṟpatu, kār nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, aintiṇai yaimpatu, tiṇaimoḻiyaimpatu, aintiṇai yeḻupatu, tiṇai mālai nūṟṟaimpatu, tirukkuṟaḷ, tirikaṭukam, ācārakkōvai, paḻamoḻi, ciṟu pañcamūlam, iṉṉilai, mutu moḻikkāñci, ēlāti eṉpaṉa. itaṉai,
‘nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaimup
 pālkaṭukaṅ kōvai paḻamoḻi māmūlam
 iṉṉilaicoṟ kāñciyō ṭēlāti yeṉpavē
kainnilaiya vāṅkīḻk kaṇakku’
eṉṉum veṇpāvāṉaṟika. itil ‘nāl’ eṉpataṉai ‘aintiṇai’ eṉpataṉ muṉṉuṅkūṭṭi nālain tiṇaiyeṉak koḷḷa vēṇṭum. cilar kainnilai yeṉpatu kūṭṭi iṉṉilaiyai viṭuttiṭuvar. vēṟu cilar aintiṇaiyai aintu nūleṉak koṇṭu iṉṉilai. kainnilai iraṇṭaṉaiyum oḻittiṭuvar. avar ‘tiṇai mālai’ eṉpatoru nūl paḻaiya vuraikaḷāṟ karutap paṭuvatuṇṭākaliṉ atuvē aintiṇaiyuṭ piṟitoṉṟākal vēṇṭumeṉpar. muṟkuṟitta veṇpāvil ‘aintokai’ ‘iṉṉilaiya’ ‘meynnilaiya’ ‘kainnilaiyōṭām’ ‘naṉṉilaiya vām’ eṉṟivvāṟellām pāṭavēṟṟumaiyum kāṭṭuvar.
iṉi, kārnāṟpatu eṉṉum innūlai yiyaṟṟi ṉār maturaik kaṇṇaṅkūttaṉār eṉappaṭum nallicaip pulavarāvar. kūttaṉār eṉṉum peyaruṭaiya ivar kaṇṇaṉ eṉpārkku makaṉā rātaliṟ kaṇṇaṅ kūttaṉār eṉṟum, maturaiyiṟ piṟantamaiyālō iruntamaiyālō maturaik kaṇṇaṅkūttaṉār eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭaṉareṉak koḷḷal vēṇṭum. kaṇṇaṉukku makaṉārākiya kūttaṉār kaṇṇaṅ kūttaṉār eṉa vaḻaṅkappaṭutaṟku viti,
‘appeyar meyyoḻit taṉkeṭu vaḻiyum
 niṟṟalu murittē yammeṉ cāriyai
 makkaṇa muṟaito kūu maruṅki ṉāṉa’
eṉṉum tolkāppiyac cūttiramākum. ivvāciriyar kaṭaic caṅkap pulava reṉpatu orutalaiyāyiṉ ivaratu kālam ki. pi. 200 - kku muṟpaṭṭateṉak karutalākum. ivar iṉṉa piṟappiṉar eṉat tuṇitaṟku iṭaṉiṉṟu. ivaratu camayam camaṇamō pauttamō aṉṟeṉpatu teḷivu. ivar innūlaṉṟi vēṟu ceyyu ḷoṉṟum iyaṟṟiyatākat teriyavillai.
innūṟ ceyyuṭkaḷellām akam puṟam eṉṉum poruṭ pāku pāṭṭiṉuḷ iṉpaṅ kaṇṇiya akattiṉ pakutiyākiya mullait tiṇaiyiṉ pāṟ paṭṭaṉavākum. mullaiyāvatu oru talaimakaṉ taṉakkuriyayātāṉum oru nimittattāṟ pirintu ceṉṟavaḻi avaṉ varuntuṇaiyum talaimakaḷ avaṉ kūṟiya coṟ piḻaiyātu kaṟpāl āṟṟiyiruttalām. vēntaṟkun tuṇaiyākap pōrpuriyac cellutaluṟṟa talaimakaṉ ‘kār kālattu mīṇṭu varuvēṉ’ eṉak kālaṅkuṟittup pirintāṉāka, atukāṟum aritiṉ āṟṟi yirunta talaiyaṉpiṉaḷāya talaivikku apparuvam vantum avaṉ varat tāḻttiṭiṉ āṟṟāmai viñcutal iyaṟkai. aṅṅaṉam viñcuta luṟṟa āṟṟāmaiyum āṟṟutalum,
 oṉṟiṉoṉṟikali niṟkum annilaimai talaimakaḷatu aṉpiṉ perumaiyum kaṟpiṉ arumaiyum naṉi viḷaṅkutaṟ kuriyatoṉ ṟākaliṉ atuvē poruḷāka innūl iyaṟṟappaṭṭateṉka. itiluḷḷa ceyyuṭ  kaḷellām talaivi, tōḻi, talaivaṉ eṉ pōriṉkūṟṟukkaḷāka uḷḷaṉa. ovvoru ceyyuḷilum kār vantamai kūṟappaṭutaliṉ innūl kār nāṟpatu eṉappaṭṭatu. itil mullait tiṇaikkuriya uripporuḷum mutaṟporuḷum aṉṟik karupporuḷiṟ pala kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. itiluḷḷa uvamaikaḷellām kaṟpōrkku iṉpam payakkun takaiyaṉa. māyōṉaiyum palarāmaṉaiyum, vēḷvit tīyaiyum, kārttikai viḷakkīṭṭaiyum iv vāciriyar kuṟittiruppatu karutaṟpālatu.
innūṟkup paḻaiya poḻippuraiyoṉ ṟuḷatu. avvurai 23 mutal 38 varaiyuḷḷa pāṭalkaḷukkuk kiṭaittilatu. ciṉṉāḷiṉ muṉṉarum cilar uraiyeḻuti yirukkiṉṟaṉar. avaṟṟuḷ kālañceṉṟa tiruvāḷar pi. es. irattiṉa vēlu mutaliyār avarkaḷ eḻutiya viruttiyurai muccaṅkam, patiṉeṇ kīḻk kaṇakku, akapporuḷiyal eṉpaṉa mutaliya ārāyc cikaḷaiyum koṇṭiruppatu. itil kāṇappaṭum kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaip poṟuttaruḷumāṟu aṟiñarkaḷai vēṇṭik koḷkiṉṟēṉ.
“ñāla niṉpuka ḻēmika vēṇṭum teṉ
ṉāla vāyi luṟaiyumem mātiyē”
			iṅṅaṉam, 
na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.


kār nāṟpatu
mūlamum uraiyum
tōḻi talaimakaṭkup paruvaṅ kāṭṭi vaṟpuṟuttatu.
porukaṭal vaṇṇaṉ puṉaimārpiṟ ṟārpōl
tiruvil vilaṅkūṉṟit tīmpeya ṟāḻa1
varutu meṉamoḻintār vārārkol vāṉaṅ 
karuvirun tālikkum pōḻtu.2	1
(patavurai.) porukaṭal vaṇṇaṉ - karaiyai mōtuṅ kaṭaliṉatu niṟattiṉaiyuṭaiya tirumāl, mārpil puṉai tār pōl - mārpil aṇinta pūmālaipōla, tiruvil – intira villai, vilaṅku ūṉṟi - kuṟukkāka niṟutti, tīm peyal tāḻa - iṉiya peyal vīḻāniṟka, varutum eṉa moḻintār - varuvōm eṉṟu collippōṉa talaivar. vāṉam - mēkamāṉatu. karu iruntu - karukkoṇṭiruntu, ālikkum pōḻtu - tuḷikaḷaic coriyāniṟkaiyil, vārār kol - vārārō? (varuvār) eṉṟavāṟu. 
porukaṭal - viṉaittokai, puṉaitār eṉka. tiru - aḻaku, virumpappaṭum taṉmai. tiruvil eṉpatu intiravil eṉṉum poruṭṭu: ‘tiruviṟ kōli’ eṉa aiṅkuṟu nūṟṟuḷ varuvatuṅ kāṇka. vilaṅku - kuṟukku; ‘vilaṅkakaṉṟa viyaṉ mārpa’ eṉpatu puṟam. āka eṉṉuñ col varuvikkappaṭṭatu. nīlaniṟamuṭaiya vāḷiṉkaṇ paṉṉiṟamuṭaittāy vaḷaintu tōṉṟum intiravil nīlaniṟamuṭaiya māyōṉatu mārpilaṇinta paṉṉiṟa malarttāriṉaip pōlum eṉka. tāḻa - nikaḻkāla viṉaiyeccam. varutum – taṉit taṉmaip paṉmai. varuvar eṉpatu kuṟippāṟ pōntatu. 	(1)
ituvumatu
kaṭuṅkatir nalkūrak kārcelva meyta
neṭuṅkāṭu nērciṉai yīṉak - koṭuṅkuḻāy 1
iṉṉē varuvar namareṉ ṟeḻilvāṉa
miṉṉu mavartū turaittu.	2
(pa-rai.) koṭuṅkuḻāy - vaḷainta kuḻaiyai yuṭaiyāy, kaṭuṅkatir nalkūra - ñāyiṟṟiṉ veṅkatir meliveyta, kār celvam eyta - kārpparuvam vaḷappattaip porunta, neṭuṅkāṭu- neṭiya kāṭellām, nērciṉai īṉa - mikka arumpukaḷai yīṉa, eḻil vāṉam - eḻucciyuṭaiya mukil, namar iṉṉē varuvar eṉṟu - namatu talaivar ippoḻutē varuvareṉṟu, avar tūtu uraittu- avaratu tūtāy aṟivittu, miṉṉum – miṉṉā niṉṟatu e-ṟu.
kaṭuṅkatir - aṉmoḻit tokaiyāy ñāyiṟṟai uṇarttuvateṉak kōṭalum ām. ñāyiṟṟukku veṅkatir celvameṉap paṭutaliṉ atu kuṟaitalai nalkūrtal eṉṟār. kār - ākupeyar. mutalaṭiyiṟ poruḷ muraṇ kāṇka. nēr - īṇṭu mikuti eṉṉum poruṭṭu. koṭumai - vaḷaivu. koṭuṅkuḻai - kātaṇi. eḻil - aḻakumām. ceyaveṉeccam mūṉṟum miṉṉum eṉṉum viṉaikoṇṭaṉa.	(2)
paruvaṅ kaṇṭaḻinta talaimakaḷ āṟṟal vēṇṭit tōḻi taṉatu āṟṟāmai tōṉṟa vuraittatu. 
viriniṟap pātiri vāṭa vaḷipōḻn
tayirmaṇaṟ ṟaṇpuṟavi ṉāli - puraḷa
urumiṭi vāṉa miḻiya veḻumē
neruna lorutti tiṟattu. 	3
(pa-rai) variniṟap pātiri vāṭa - vari niṟattaiyuṭaiya pātirip pūkkaḷ vāṭa, vaḷipōḻntu - kāṟṟiṉāl ūṭaṟukkappaṭṭu, ayirmaṇal - iḷamaṇalaiyuṭaiya, taṇ puṟaviṉ - kuḷirnta kāṭṭiṉkaṇ, āli puraḷa - ālaṅkaṭṭikaḷ puraḷa, urum iṭivāṉam - iṭi iṭikkum mukil, nerunal - nēṟṟu mutalāka, orutti tiṟattu - tamittirukkum orutti māṭṭu (avaḷai varuttuvāṉ vēṇṭi,) iḻiya - maḻai peyya, eḻum - eḻāniṉṟatu e- ṟu.
pātiri - ākupeyar; atu vēṉiṟpū ākaliṉ vāṭa eṉṟār. vāṭa eṉṟamaiyiṉ atu mullaikkaṇ mayaṅkāmaiyōrka. ‘puṉkāṟ pātiri variniṟat tiraḷvī’ eṉa akattiṉum variniṟam kūṟappaṭṭamai kāṇka. pōḻtal - ūṭaṟuttal; ‘vaḷiyiṭai, pōḻap paṭāa muyakku’ eṉa muppaliṉum ippoṭṭāyatu itu. nīrtiraṇṭa kaṭṭi. uḻiya eṉap pāṭaṅ koḷḷutal ciṟappu; uḻitara eṉka. nerunal eḻum eṉa muṭikka. nēṟṟumutal tamimaiyāl varuntuvāḷ eṉiṉum maiyum. pātiri vāṭa āli puraḷa vāṉam vaḷi pōḻntu orutti tiṟattu eḻum eṉa viṉai muṭivu ceyka.    	(3)
tōḻi paruvaṅkāṭṭit talaimakaḷai vaṟpuṟuttatu
āṭu makaḷiriṉ maññai yaṇikoḷak
kāṭuṅ kaṭukkai kaviṉpeṟap 1 pūttaṉa
pāṭuvaṇ ṭūtum paruvam paṇaittōḷi
vāṭum pacalai maruntu.	4
(pa-rai.) āṭum makaḷiriṉ - kūttāṭum makaḷir pōla, maññai - mayilkaḷ, aṇikoḷa - aḻakupeṟa, kāṭum - kāṭukaḷum, kaṭukkai - koṉṟaikaḷ, kaviṉ peṟa - aḻaku peṟa, pūttaṉa - alarntaṉa; pāṭu vaṇṭu - pāṭukiṉṟa vaṇṭukaḷum, ūtum - appūkkaḷai ūtāniṟkum; (ātalāl) paṇaittōḷi-  mūṅkil pōlum tōḷaiyuṭaiyāy, paruvam - ipparuva māṉatu, vāṭum pacalai - vāṭukiṉṟa niṉ pacalaikku, maruntu - maruntākum e-ṟu.
makaḷiriṉ eṉpatil iṉ uvamap poruvu. maññai kārkālattiṟ kaḷippumikku āṭutaliṉ āṭumakaḷirai uvamai kūṟiṉār. kāṭum - ummai eccapporuḷatu. pūttaṉa eṉṉum ciṉaiviṉai mutaloṭum poruntiṟṟu; kāṭu mutalum kaṭukkai ciṉaiyumākaliṉ. vāṭum - kāraṇakāriyap poruṭṭu.     	       (4)
ituvumatu
ikaḻunar collañcic ceṉṟār varutal
pakaḻipō luṇkaṇṇāy poyyaṉmai yīṇṭaip
pavaḻañ citaṟi yavaipōlak kōpan 
tavaḻun takaiya puṟavu.	5
(pa-rai.) pakaḻipōl - ampupōlum, uṇ kaṇṇāy - maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiyāy, īṇṭai - ivviṭattu, pavaḻam citaṟiyavaipōl - pavaḻam cintiyavai pōla, puṟavu - kāṭukaḷ, kōpam tavaḻum takaiya - intira kōpaṅkaḷ paṟakkun takaimaiyai uṭaiya vāyiṉa; (ātalāl) ikaḻunar col añci - ikaḻvār kūṟum paḻikku añci, ceṉṟār - poruḷ tēṭac ceṉṟa talaivar, varutal - mīḷavarutal, poy aṉmai - meyyām e -ṟu.
tamatu tāḷāṇmaiyāṟ poruḷtēṭi aṟañ ceyyātārk kuḷatāvatu paḻiyākaliṉ ‘ikaḻunar col lañci’ eṉappaṭṭatu. vaṭivāṉum toḻi lāṉum kaṇṇukkup pakaḻi uvamam. poyyaṉmai - meymmai. īṇṭaip pavaḻañ citaṟiyavai eṉṟamai yāl talaimakaḷ varutta mikutiyāl tāṉ aṇintirunta pavaḻa vaṭattai aṟuttuc cintiṉāḷeṉpatu karutappaṭum. īṇṭai - kuṟṟukaram aikārac cāriyai yēṟṟatu. kōpam - kārkālattil tōṉṟuvatoru cenniṟappūcci; tampalappūcci yeṉpar. 	(5)


ituvumatu
toṭiyiṭa vāṟṟā tolaintatō ṇōkki 
vaṭuviṭaip pōḻntakaṉṟa kaṇṇāy varuntal 
kaṭitiṭi vāṉa muraṟu neṭuviṭaic 1
ceṉṟārai nīṭaṉmi ṉeṉṟu.	6
(pa-rai.)  vaṭu iṭai - māvaṭuviṉ naṭuvē, pōḻntu - piḷantāṟpōlum, akaṉṟa kaṇṇāy - paranta kaṇkaḷai yuṭaiyāy, kaṭitu iṭi vāṉam - kaṭumaiyāy iṭikkum mukil, neṭu iṭai ceṉṟārai- neṭiya vaḻiyiṟ ceṉṟa talaivarai, nīṭaṉmiṉ eṉṟu - kālan tāḻkkā toḻimiṉ eṉṟu colli, uraṟum - muḻaṅkāniṟkum; (ātalāl) toṭiiṭa āṟṟā - vaḷaiyiṭutaṟku nirampāvāy, tolainta - melinta, tōḷ nōkki - tōḷkaḷaip pārttu, varuntal - varuntātē e - ṟu.
āṟṟā - etirmaṟai viṉaiyeccamuṟṟu. toṭiyiṭavāṟṟā tolainta tōḷ eṉṟatu uṟuppu nalaṉaḻital kūṟiyavāṟu; ‘toṭiyoṭu tolkaviṉ vāṭiya tōḷ’ eṉpatu muppāl. pōḻntāl eṉpatu pōḻntu eṉat tirintuniṉṟatu. uvamavurupu tokkatu. neṭuviṭai - marupiṉpāṟpaṭum; neṭṭiṭai  eṉpatē payiṉṟa vaḻakkākaliṉ. 	(6)
ituvumatu
nacciyārk kītalu naṇṇārt teṟutalun
taṟceyvāṉ ceṉṟārt tarūun taḷariyalāy
poccāp pilāta pukaḻvēḷvit tīppōla
eccāru miṉṉu maḻai.	7
(pa-rai.)  taḷar iyalāy - taḷarnta iyalpiṉai yuṭaiyāy, nacciyārkku - tammai virumpiyaṭain tārkku, ītalum - koṭuttalum, naṇṇār - aṭaiyāta pakaivarai, teṟutalum - aḻittalum, taṟceyvāṉ - tammai nilainiṟuttuvaṉavāka niṉaittu, (avaṟṟiṉ poruṭṭu) ceṉṟār - poruḷ tēṭac ceṉṟa talaivarai, poccāppu ilāta - maṟappillāta, pukaḻ - pukaḻaiyuṭaiya, vēḷvit tīppōla - vēḷvit tīyaip pōla, eccārum - emmaruṅkum, miṉṉum - miṉṉāniṟkum, maḻai - vāṉamāṉatu, tarūum - koṇṭu varum e-ṟu.
aṟañ ceytaṟkum pakaiteṟutaṟkum poruḷ kāraṇamā talai ‘aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum, peritāya pakaiveṉṟu pēṇārait teṟutalum . . .  tarumeṉap, piriveṇṇip poruḷ vayiṟ ceṉṟa naṅkātalar’ eṉṉum pālaikkali yāṉu maṟika. taṟ ceyvāṉ ceṉṟār - paṉmai yorumai mayakkam; cila coṟkaḷ varuvikkappaṭṭaṉa. ‘taḷiriyalāy’ eṉpatu pāṭamāyiṉ taḷirpōlum cāyalaiyuṭaiyāy eṉṟu poruḷ kūṟappaṭum.  poccāppiṉṟic ceytalāṟ pukaḻuṇṭām ākaliṉ ‘poccāppilāta eṉṉum peyareccam kāraṇap poruṭṭu; ‘poccāppārkkillai pukaḻmai’ eṉpatu tiruvaḷḷuvap payaṉ. vēḷvittī uvamam. atu maḻaikkuk kāraṇameṉpataṟku ñāpakamākavum uḷḷatu.	(7)
ituvumatu
maṇṇiyaṉ ñālattu maṉṉum pukaḻvēṇṭip
peṇṇiya ṉallāy pirintār varalkūṟum
taṇṇiya lañcaṉan tōyntapōṟ kāyāvum
nuṇṇarum pūḻtta puṟavu.	8
(pa-rai.) peṇ iyal nallāy - peṇ takaimaiyai
yuṭaiya nallāy, maṇ iyal ñālattu - maṇṇāṉiyaṉṟa ulakattu, maṉṉum pukaḻ vēṇṭi - nilaipeṟum pukaḻai virumpi, pirintār-  pirintu ceṉṟa talaivar, varal  - mīṇṭu varutalai, kaṇ iyal añcaṉam - kaṇṇiṟku iyaṟṟappaṭṭamaiyai, tōyntapōl - tōyntavai pōla, kāyāvum - kāyāñ ceṭikaḷum, nuṇ arumpu ūḻtta - nuṇṇiya arumpukaḷ malarappēṟṟa, puṟavu - kāṭukaḷ. kūṟum - collā niṟkum e-ṟu.
peṇ iyal - nāṇ mutaliyaṉa; ‘accamu nāṇu maṭaṉu muntuṟutta niccamum peṇpāṟ kuriyaveṉpa’ eṉṟu tolkāppiyam kūṟuvatuṅ kāṇka. kāyā malar añcaṉan tōyntāṟ pōlum eṉpataṉai, ‘ceṟiyilaik kāyā añcaṉa malara’ eṉṉum mullaip pāṭṭāṉum aṟika. ūḻttal - malartal; ‘iṇarūḻttu nāṟāmalar’ eṉpatu tirukkuṟaḷ. puṟavu pirintārvaral kūṟum eṉa muṭikka. 	(8)
ituvumatu
karuviḷai kaṇmalarpōṟ pūttaṉa kārkkēṟ 
ṟerivaṉap puṟṟaṉa tōṉṟi - varivaḷai
muṉkai yiṟappat tuṟantār varalkūṟum
iṉcoṟ palavu muraittu.	9
(pa-rai.) kaṇmalarpōl pūttaṉa - kaṇmalar pōlap pūttaṉavākiya, karuviḷai - karuviḷampūkkaḷum, kārkku ēṟṟu - kārpparuvattiṟ ketirntu, eri vaṉappu uṟṟaṉa - tīyiṉatu aḻakai yuṟṟaṉavākiya, tōṉṟi - tōṉṟip pūkkaḷum, varivaḷai muṉ kai iṟappa -  variyaiyuṭaiya vaḷaikaḷ muṉṉaṅ kaiyiṉiṉṟu kaḻala, iṉcol palavum uraittu - iṉiya coṟkaḷ palavum moḻintu, tuṟantār - pirintu ceṉṟa talaivar, varal - varutalai, kūṟum - kūṟāniṟkum e-ṟu.
karuviḷai - karuṅkākkaṇampū; atu kaṇ pōlum eṉpataṉaik ‘kaṇṇeṉak karupiḷai malara’ eṉṉum aiṅkuṟu nūṟṟāṉu maṟika. tōṉṟippūc cenniṟa oḷiyuṭaiyatu; ‘cuṭarp pūntōṉṟi’ eṉpatu peruṅkuṟiñci, ‘tōṭār tōṉṟi kuruti pūppa’ eṉṟār piṟarum. uraittu iṟappat tuṟantār eṉka. karuviḷaiyum tōṉṟiyum tuṟantār varal kūṟum eṉa muṭikka,	(9)
ituvumatu
vāṉēṟu vāṉat turaṟa vayamuraṇ
āṉēṟ ṟorutta lataṉō ṭetirceṟuppak
kāṉyāṟ ṟoliyiṟ kaṭumāṉṟē reṉṟōḻi
mēṉi taḷirppa varum.	10
(pa-rai.)  eṉ tōḻi - eṉatu tōḻiyē, vāṉēṟu - iṭiyēṟu, vāṉattu uraṟa - mukiliṉkaṇ niṉṟu olippa, vaya - valiyiṉaiyum, muraṇ - māṟu pāṭṭiṉaiyum uṭaiya, āṉ ēṟu oruttal - erumaiyiṉ āṇākiya oruttal, ataṉōṭu - avviṭiyēṟṟuṭaṉ; etir ceṟuppa - etirāki vekuḷa, kaṭumāṉtēr - virainta celaviṉaiyuṭaiya kutirai pūṭṭappaṭṭa nam kātalar tēr, kāṉ yāṟṟu oliyiṉ - kāṭṭāṟṟiṉ olipōlum oliyiṉai uṭaittāy, mēṉi taḷirppa - niṉmēṉi taḻaikka, varum - vārā niṟkiṉṟatu e-ṟu.
vaya - vali; ‘vayavaliyākum’ eṉpatu tol kāppiyam. āṉ eṉṉum peyar erumaik kurittātalum oruttal eṉṉum peyar ataṉ āṇukkurittātalum tolkāppiya marapiyalāṉaṟika; iṭapam eṉiṉum ām. tēroli aruviyoli pōlum eṉpataṉai ‘aruviyiṉolikkum varipuṉai neṭuntēr’ eṉṉum patiṟṟuppattāṉum aṟika. ceyaveṉeccam muṉṉaiyaviraṇṭum nikaḻvilum, piṉṉaiyatu etirvilum vantaṉa. 	(10)
ituvumatu
puṇartaru celvan tarupākkuc ceṉṟār
vaṇaroli yaimpālāy valvarutal kūṟum
aṇartteḻu pāmpiṉ ṟalaipōṟ puṇarkōṭal
pūṅkulai yīṉṟa puṟavu	11
(pa-rai) vaṇar - kuḻaṟciyaiyuṭaiya, oli - taḻaitta, aimpālāy - kūntalaiyuṭaiyāy, aṇarttu eḻu - mēṉōkkiyeḻum, pāmpiṉ talaipōl - pāmpiṉatu paṭattaip pōla, puṇar kōṭal - poruntiya veṇkāntaḷkaḷ, pūṅkulai īṉṟa - pūṅkottuk kaḷai yīṉṟa, puṟavu - kāṭukaḷ, puṇartaru - (immai maṟumai yiṉpaṅkaḷ) poruntutalaiyuṭaiya, celvam - poruḷai, tarupākku - koṇṭuvara, ceṉṟār - pirintu ceṉṟa talaivar, val varutal - viraintu varutalai, kūṟum - kūṟāniṟkiṉṟaṉa e - ṟu.
tarupākku - viṉaiyeccam, vaṇar - vaḷaivu; īṇṭukkuḻaṟci. oli - taḻaittal; iḵtip poruṭṭātalai ‘oli neṭum pīli’ eṉṉum neṭunalvāṭaiyaṭi uraiyāṉaṟika. aimpāl - aintu pakuppiṉaiyuṭaiyatu; kūntal. aintu pakuppāvaṉa; kuḻal, koṇṭai, curuḷ, paṉiccai, muṭiyeṉpa.  iṅṅaṉam orovoru kāl ovvoru vakaiyāka vaṉṟi, ōroppaṉaiyiṟṟāṉē aintu vakaiyāṟ pirittu muṭikkappaṭuvatu eṉṟu kōṭalum ām. ‘vaṇaroli yaimpālār’ eṉa iṉṉānāṟpatilum ittoṭar vantuḷḷamai kāṇka. 	(11)
ituvumatu
maiyeḻi luṇkaṇ mayilaṉṉa cāyalāy
aiyantīr kāṭci yavarvarutal tiṇṇitām 1
neyyaṇi kuñcaram pōla viruṅkoṇmū
vaikalu mērum valam.	12
(pa-rai) mai eḻil - karumaiyum aḻakum poruntiya, uṇ kaṇ - maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya, mayil aṉṉa cāyalāy - mayil pōlum cāyaliṉai yuṭaiyāy; ney aṇi kuñcarampōla - eṇṇey pūcappaṭṭa yāṉaikaḷpōla, iruṅkoṇmū - kariya mēkaṅkaḷ, vaikalum - nāṭōṟum, valam varum - valamāka eḻāniṉṟaṉa; (ātalāl) aiyam tīr kāṭci - aiyantīrnta aṟiviṉaiyuṭaiya, avar - nam talaivar, varutal tiṇṇitu - mīḷa varutal uṇmai e - ṟu.
cāyal - meṉmai; uriccol aiyantīrnta eṉavē tiripiṉmaiyum peṟṟām. kāṭci - aṟivu. kāṭṭiyavar eṉak kuṟippuviṉaip peyarākkalum oṉṟu poy uḷḷīṭillātatākaliṉ uṇmaiyait ‘tiṇṇitu’ eṉṟār. ām - acai. irumai - karumai; perumaiyumām. ērtal - eḻutal; ‘pāṭimiḻ paṉikkaṭal paruki valaṉērpu’ eṉpatu mullaip pāṭṭu. 	(12)


ituvumatu
ēnteḻi lalkulā yēmārnta 1  kātalar
kūntar vaṉappiṟ peyaṟāḻa - vēntar
kaḷiṟeṟi vāḷaravam pōlakkaṇ veḷavi
oḷiṟupu miṉṉu maḻai.	13
(pa-rai) eḻil - aḻakiṉaiyuṭaiya, ēntu alkulāy - ēntiya alkulaiyuṭaiyāy, ēm ārnta kātalar - tam talaivaroṭu kūṭi iṉpan tuytta makaḷiriṉ, kūntal - carinta kūntaliṉatu, vaṉappiṉ - aḻaku pōla, peyal tāḻa - maḻai peyya, maḻai - mukil, vēntar kaḷiṟu eṟi - aracaryāṉaiyai veṭṭi vīḻttukiṉṟa, aravam - oliyiṉaiyuṭaiya, vāḷ pōla - vāḷiṉaippōla, kaṇ veḷavi- kaṇkaḷaik kavarntu, oḷiṟupu - oḷiviṭṭu, miṉṉum - miṉṉā niṉṟatu; (ātalāl nam kātalar varuvar) e - ṟu.
ēm - ēmam; ciṭaikkuṟai kātalar - īṇṭu makaḷirai uṇarttiṟṟu. ‘aravam’ eṉṟamaiyāl maḻaikku muḻakkam varuvittuk koḷḷappaṭum. maḻaiyiṉ miṉṉukku vāḷ uvamamātalai ‘aruñcamat tetirnta peruñceya lāṭavar, kaḻitteṟi vāḷi ṉaḻippaṉa viḷaṅku, miṉṉuṭaik karuviyai yāki nāḷuṅ, koṉṉē ceytiyō aravam - maḻaiyē’ eṉṉum akappāṭṭāṉum aṟika. kaṇ veḷaval - kaṇvaḻukkuṟac ceytal. oḷiṟupu - ceypu eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam. kātalar varuvareṉpatu varuvikkappaṭṭatu. 	(13)
ituvumatu
celvan taralvēṇṭic ceṉṟanaṅ kātalar
vallē varuta ṟeḷintām vayaṅkiḻāy
mullai yilaṅkeyi ṟīṉa naṟuntaṇkār
mella viṉiya nakum.	14
(pa-rai) vayaṅkiḻāy - viḷaṅkāniṉṟa aṇikaḷaiyuṭaiyāy, mullai - mullaikkoṭikaḷ, ilaṅku - viḷaṅkukiṉṟa, eyiṟuīṉa - makaḷiriṉ paṟkaḷaip pōlum arumpukaḷai īṉum vakai, naṟu taṇkār - nalla kuḷirnta mēkam, mella iṉiya nakum-  mella iṉiyavāka miṉṉāniṉṟaṉa; (ātalāl) celvam taralvēṇṭi - poruḷ tēṭikkoḷḷutalai virumpi, ceṉṟa- pirintu ceṉṟa, nam kātalar - namatu talaivar, vallē varutal - viraintu varutalai, teḷintām - teḷiya aṟintām e - ṟu
vallē eṉpatil ēkāram acai; tēṟṟamum ām. teḷintām - uḷappāṭṭut taṉmaip paṉmai. eyiṟu pōlum arumpiṉai eyiṟeṉṟār. ‘mullaiye yiṟīṉa’ eṉpatu aintiṇaiyeḻupatu. naṟu - nalla; iḵtipporuṭṭātalaip ‘polaṉaṟun teriyal’ eṉpatāṉum aṟika. 	(14)
ituvumatu
tiruntiḻāy kātalar tīrkuva rallar 
kuruntiṉ kuviyiṇa ruḷḷuṟai yākat 
tirunti ṉiḷivaṇṭu pāṭa viruntumpi
iṉkuḻa lūtum poḻutu.	15
(pa-rai) tiruntiḻāy - tiruntiya aṇikaḷai yuṭaiyāy, kuruntiṉ - kurunta marattiṉ, kuvi iṇar uḷ - kuvinta pūṅ kottukkaḷiṉ uḷḷiṭamē, uṟai āka - tamakku uṟaiyiṭamāka iruntu, tiruntu iṉ iḷi - tiruntiya iṉiya iḷiyeṉṉum paṇṇai, vaṇṭupāṭa - vaṇṭukaḷ pāṭa, irum tumpi - kariya tumpikaḷ, iṉkuḻal ūtumpoḻutu - iṉiya kuḻalai ūtā
niṟkum ikkālattil, kātalar - nam talaivar, tīrkuvar allar - nammai nīṅkiyiruppārallar e - ṟu.
tiruntu iḻai eṉṉum iru collum tokka viṉait
tokaippuṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaip peyar viḷi
yēṟṟuttiruntiḻāy eṉṟāyatu; vayaṅkiḻāy pōlvaṉavum iṉṉa. uṟai eṉṉum mutaṉilait toḻiṟpeyar uṟaiyum iṭattiṟkāyiṟṟu; uḷḷuṟai eṉpataṉai uṟaiyuḷ eṉa māṟutalum ām. iḷi - pañcama curam. ‘kuḻalicai tumpi koḷuttik kāṭṭa, maḻalai vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya, mayilāṭaraṅkiṉ mantikāṇ paṉa kāṇ’ eṉpatu maṇimēkalai. 		(15)
ituvumatu
karuṅkuyil kaiyaṟa māmayi lālap
peruṅkali vāṉa muraṟum - peruntōḷ
1ceyalai yiḷantaḷi raṉṉaniṉ mēṉip
pacalai paḻaṅkaṇ koḷa.	16
(pa-rai) peruntōḷ - periya tōḷiṉai yuṭaiyāy, ceyalai - acōkiṉatu, iḷantaḷir aṉṉa - iḷantaḷir pōṉṟa, niṉmēṉi - uṉ uṭampiṉatu, pacalai - pacalaiyāṉatu, paḻaṅkaṇ koḷa - melivu koḷḷavum, karuṅkuyil - kariya kuyilkaḷ, kaiyaṟa- ceyalaṟṟut tuṉpamuṟavum, mā mayil - periya mayilkaḷ, āla - kaḷittu āṭavum, peruṅ kalivāṉam - periya oliyaiyuṭaiya mukilkaḷ, uraṟum - muḻaṅkāniṟkum e - ṟu.
kaiyaṟal - īṇṭuk kūvātoṭuṅkutal; kār kālattil kuyil tuṉpuṟalum mayil iṉpuṟalum iyaṟkai. āla - akala; āṭa. pacalai - kātalarp pirintārkku uḷatākum niṟavēṟṟumai. paḻaṅkaṇ - melivu; ‘paḻaṅkaṇum puṉkaṇum’ meliviṉ pāla’ eṉpatu tivākaram. *pacalai paḻaṅkaṇ koḷa eṉṟatu talaivar varukaiyāl talaivi makiḻcciyuṟa eṉṟapaṭi.	(16)
ituvumatu
aṟaikka liṟuvaraimēṟ pāmpu cavaṭṭip
paṟaikkura lēṟoṭu pauvam paruki
uṟaittiruḷ kūrntaṉṟu vāṉam piṟaittakai
koṇṭaṉṟu pētai nutal.	17
(pa-rai) pētai - pētāy, vāṉam - mēkamāṉatu, pauvam paruki - kaṭal nīraik kuṭittu, paṟaikkural ēṟoṭu - paṟaiyoli pōlum oliyaiyuṭaiya iṭiyēṟṟālē, pāmpucavaṭṭi – pāmpu kaḷai varutti, aṟaikkal - pāṟaik kaṟkaḷaiyuṭaiya, iṟuvarai mēl - pakka malaiyiṉmēl, uṟaittu - nīraiccorintu; iruḷ kūrntaṉṟu - iruḷmikkatu; (ātalāl) nutal - uṉatu neṟṟi, piṟaittakai - piṟai matiyiṉ aḻakai, koṇṭaṉṟu - koṇṭatē e - ṟu.
iṟuvarai - pakkamalai cavaṭṭi - varutti; ‘maṉpatai cavaṭṭuṅ kūṟṟam’ eṉap patiṟṟuppattilum iccol ipporuḷil vantuḷḷamai kāṇka; itu ‘kaṭicollillaik kālattup paṭiṉē’ eṉpataṉāṟ pōntatu. pauvam - ākupeyar. uṟaittal- tuḷittal; corital. kūrntaṉṟu - kūr eṉṉum uriccollaṭiyākap piṟanta uṭampāṭṭu viṉai muṟṟu. iruḷ kūrntaṉṟu - oru collāy vāṉam eṉṉum eḻuvāykku muṭipāyiṟṟu. 	(17)
ituvumatu
kalpayil kāṉaṅ kaṭantār varavāṅkē
nallicai yēṟoṭu vāṉ naṭuniṟpac
celvar maṉampōṟ kaviṉīṉṟa nalkūrntār
mēṉipōṟ pulleṉṟa kāṭu.	18
(pa-rai) kalpayil - malaineruṅkiya, kāṉam kaṭantār - kāṭṭaik kaṭantu ceṉṟa talaivar, vara - varumvakai, āṅkē - avar varuṅkālam vanta poḻutē, vāṉam - mēkaṅkaḷ, nalicai - mikka oliyaiyuṭaiya, ēṟoṭu - urumēṟṟuṭaṉē, naṭuniṟpa - naṭuvuniṉṟu eṅkum peytalāl, nalkūrntār mēṉipōl - vaṟumaiyuṟṟār uṭampupōla, pulleṉṟa - (muṉpu) poli
viḻanta, kāṭu - kāṭukaḷ, celvar maṉam pōl - poruḷuṭaiyār maṉam pōla, kaviṉ īṉṟa - aḻakait tantaṉa e - ṟu.
nal - īṇṭu mikka eṉṉum poruḷatu; ‘naṉṟu peritākum’ eṉṉum tolkāppiyac cūttiram iṅku nōkkaṟpālatu. kaṭantār vara āṅkē vāṉam naṭuniṟpak kāṭu kaviṉīṉṟa eṉa viṉaimuṭivu ceyka; vara naṭuniṟpa āṅkē kaviṉīṉṟa eṉa muṭippiṉum amaiyum.	(18)
viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ pākaṟkuc colliyatu.
nāñcil valava ṉiṟampōlap pūñciṉaic
ceṅkāṉ marāan takaintaṉa - paiṅkōṟ
ṟoṭipoli muṉkaiyāḷ tōṭuṇaiyāvēṇṭi
neṭuviṭaic ceṉṟateṉ ṉeñcu.	19
(pa-rai) nāñcil valavaṉ - kalappaip paṭai veṉṟiyai yuṭaiyavaṉatu, niṟampōla - veṇṇiṟam pōla, pūñciṉai - pūṅkompiṉaiyum, ceṅkāl - cevviyatāḷiṉaiyu muṭaiya, marāam - veṇ kaṭampukaḷ, takaintaṉa - malarntaṉa; (ātalāl) eṉ neñcu - eṉ maṉam, paiṅkōl toṭi - pacumaiyākiya tiraṇṭa vaḷaikaḷ, poli - viḷaṅkukiṉṟa, muṉkaiyāḷ - muṉṉaṅkaiyaiyuṭaiyāḷiṉ, tōḷ - tōḷkaḷ, tuṇaiyā vēṇṭi - eṉakkut tuṇaiyāka vēṇṭi, neṭu iṭaic ceṉṟatu - neṭiya kāṭṭuvaḻiyaik kaṭantu ceṉṟatu e - ṟu.
nāñcil valavaṉ - palarāmaṉ; avaṉ veṇṇiṟa muṭaiya ṉeṉpataṉaiyum, kalappaip paṭaiyāl veṟṟiyuṭaiya ṉeṉpataṉaiyum ‘kaṭalvaḷar purivaḷai puraiyumēṉi, aṭalven nāñciṟ paṉaik koṭi yōṉum’ eṉṉum puṟappāṭṭāṉu maṟika. marāam - veṇkaṭampu; ‘ceṅkāṉ marā attavāliṇar’ eṉṉum tirumurukāṟṟuppaṭaiyāṉum marāam ceṅkālum vāliṇaru muṭaittātal kāṇka. ‘orukuḻai yoruvaṉpō liṇarcērnta marāamum’ eṉap pālaikkaliyilum veṇ kaṭampiṉ pūṅkottiṟkup palarāmaṉ uvamai kūṟappaṭṭiruttal ōrka. takaital - malartal; iḵtip poruṭṭātalaip ‘piṭavumukai takaiya’ (aiṅkuṟunūṟu) eṉpuḻik kāṇka. neṭuviṭaikku muṉpuraittāṅ kuraittuk koḷka. 	(19)
ituvumatu
vīṟucāl vēntaṉ viṉaiyu muṭintaṉa
āṟum patamiṉiya vāyiṉa - ēṟō
ṭarumaṇi nāka maṉuṅkac cerumaṉṉar
cēṉaipōṟ cellu maḻai.	20
(pa-rai) vīṟucāl - ciṟappamainta, vēntaṉ - aracaṉuṭaiya, viṉaiyum - pōrttoḻilkaḷum, muṭintaṉa - muṟṟuppeṟṟaṉa; āṟum - vaḻikaḷum, patam iṉiya āyiṉa - cevvi yiṉiyavāyiṉa; maḻai - mēkaṅkaḷ, arumaṇi - ariya maṇiyai yuṭaiya, nākam - pāmpukaḷ, aṉuṅka - varuntum vakai, ēṟoṭu - urumēṟṟuṭaṉē, cerumaṉṉar cēṉai pōl - pōrpuriyum vēntariṉ cēṉai pōla, cellum - cellāniṟkum; (ātalāl nām cellak kaṭavēm) e - ṟu.
iṭiyōcaiyāl nākam varuntutalai ‘viriniṟa nākam viṭaruḷatēṉum; urumiṉkaṭuñciṉañ cēṇiṉṟu muṭkum’ eṉṉum nālaṭiyāṉaṟika. ‘mutirmaṇi nāka maṉuṅka muḻaṅki’ eṉṉum tiṇaimoḻiyaimpatum īṇṭu nōkkaṟpālatu. aṇiyaṇiyāy viraintu cēṟalum muḻaṅkalum ampu coritalum paṟṟic cēṉai uvamamāyiṟṟu. 	(20)
ituvumatu
poṟimāṇ puṉaitiṇṭēr pōnta vaḻiyē
ciṟumullaip pōtellāñ cevvi - naṟunutaṟ 
celva maḻaittaṭaṅkaṭ ciṉmoḻip pētaivāy
muḷḷeyi ṟēyppa vaṭintu	21
(pa-rai) poṟimāṇ - entirac ceykaikaḷāṉ māṭci maippaṭṭa, puṉai tiṇ tēr - alaṅkarikkappaṭṭa tiṇṇiya tēr, pōnta vaḻiyē - vanta vaḻiyitē, ciṟu mullaip pōtu ellām - ciṟiya mullaiyiṉ arumpukaḷellām, vaṭintu - kūrmaiyuṟṟu, cevvi naṟunutal - cevviya aḻakiya neṟṟiyaiyum, celva maḻait taṭaṅkaṇ - vaḷappamāṉa maḻaipōṟ kuḷirnta akaṉṟa kaṇkaḷaiyum, cilmoḻi - cilavākiya moḻiyiṉaiyu muṭaiya, pētaivāy - maṭavāḷatu vāyiṉkaṇ uḷḷa, muḷ eyiṟu- kūriya paṟkaḷai, ēyppa - ovvāniṟkum e - ṟu.
ciṉmoḻi - melliya moḻiyumām, ‘muḷḷeyi ṟokka vaṭivu paṭṭu’ eṉṟu poruḷuraittu, ‘niṉṟatu’ eṉṉum payaṉilai tokkatu eṉṟuraippar paḻaiya vuraikārar. ipporuḷil ‘ēyppa’ eṉpatu viṉaiyeccam. 	(21)
ituvumatu
iḷaiyaru mīrṅkaṭ ṭayara vuḷaiyaṇintu
pulluṇ kalimāvum pūṭṭiya - nallār
iḷanalam pōlak kaviṉi vaḷamuṭaiyār
ākkampōṟ pūttaṉa kāṭu.	22
(pa-rai)  iḷaiyarum - cēvakarum, īrṅkaṭṭu ayara - kuḷir kālattiṟkuriya uṭaiyiṉai uṭukka, uḷai aṇintu – talai yāṭṭam aṇintu, puluṇ - pulliṉaiyuṇṭa, kalimāvum - maṉañ cerukkiya kutiraiyaiyum, pūṭṭiya - tēruṭaṉ pūṭṭu talaic ceyya, kāṭu - kāṭukaḷ, nallār - naṟkuṇamuṭaiya makaḷiriṉ, iḷa nalam pōla - iḷamaic cevvipōla, kaviṉi - aḻakuṟṟu, vaḷam uṭaiyār - varuvāyuṭaiyāratu, ākkam pōl - celvampōla, pūttaṉa - polivuṟṟaṉa e - ṟu.
iḷaiyar - cēvakar; ēvalāḷar īrṅkaṭṭayara eṉpataṟku aḻakitākak kaṭṭiyuṭuttalaic ceyya eṉṟaṉar paḻaiyavurai kārar. uḷai - talaiyāṭṭam; cāmarai yeṉavumpaṭum; itu kavarimāṉ mayirāṟ ceytu kutiraiyiṉ talaiyilaṇiyappaṭuvatu. pūṭṭiya - ceyyiya eṉṉum viṉaiyeccam. iḷanalam eṉpuḻi nalam vaṭivumām. vaḷam varuvāyātalai ‘vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai’ eṉpataṟkup parimēlaḻakar uraitta uraiyāṉaṟika. pūttal  - polital; malartalumām. 	(22)
tōḻi talaimakaṭkup paruvaṅkāṭṭi vaṟpuṟuttatu.
kaṇṭiraṇ muttaṅ kaṭuppap puṟavellān
taṇṭuḷi yāli puraḷap puyalkāṉṟu
koṇṭeḻil vāṉamuṅ koṇṭaṉ ṟevaṉ kolō
oṇṭoṭi yūṭu nilai	23
(pa-rai) oṇṭoṭi - oḷḷiya vaḷaikaḷai yaṇintavaḷē, puṟavu ellām - kāṭeṅkum, kaṇtiraḷ muttam kaṭuppa - iṭan tiraṇṭa muttaiyoppa, taṇtuḷi - kuḷirnta nīrttuḷikaḷum, āli- ālaṅkaṭṭikaḷum, puraḷa - puraḷum vakai, puyal - mēkam, kāṉṟu koṇṭu - maḻai poḻintu koṇṭu, eḻil - aḻakiṉaiyuṭaiya, vāṉamum koṇṭaṉṟu - vāṉat tiṭattaiyellām koṇṭatu; (ātalāl) ūṭu nilai - piṇaṅkuntaṉmai, evaṉkol - eṟṟukku e-ṟu.
kaṇṭiraḷ muttam eṉṟatu mēṉi tiraṇṭa muttam eṉṟapaṭi - akattilum, piṟāṇṭum ‘kaṇṭiraṇ muttam’ eṉa varutaluṅ kāṇka. kol ō - acainilai. talaivar varuvar; iṉip piṇaṅkutal vēṇṭā eṉpatu kuṟippu. 	(23)
viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ neñcōṭu colliyatu
ellā viṉaiyuṅ kiṭappa veḻuneñcē
kallōṅku kāṉaṅ kaḷiṟṟiṉ matanāṟum
palliruṅ kūntal paṇinōṉāḷ kārvāṉam
1mellavun tōṉṟum 2peyal	24
(pa-rai) kal ōṅkukāṉam - mulaikaḷ uyarnta kāṭukaḷ, kaḷiṟṟiṉ matam nāṟum - yāṉaiyiṉmatam nāṟāniṟkum; kār vāṉam - kariya vāṉattiṉkaṇ, peyal - maḻai, mellavum tōṉṟum - meṉmai yākat tōṉṟāniṟkum; (ātalāl) pal iruṅ kūntar - palavākiya kariya kūntalaiyuṭaiyavaḷ, paṇinōṉāḷ - āṟṟiyiruttaṟku nāṉ kūṟiya collai iṉippoṟukkamāṭṭāḷ; neñcē - maṉamē, ellā viṉaiyum kiṭappa - ellāt toḻilkaḷum oḻintu niṟka; eḻu - nī pōtaṟku oruppaṭu e - ṟu.
kiṭappa - viyaṅkōḷ; viṉaiyeccamākak koṇṭu kiṭakkum vakai eṉap poruḷurait talumām. kaḷiṟṟiṉ matam nāṟum eṉṟatu kār kālattil piṭiyuṭaṉ iyaintāṭutalāṉ eṉka. paṇi - paṇitta col. elliyum eṉṟu pāṭamāyiṉ iravilum eṉap poruḷ koḷka. 	(24)
paruvaṅkaṇṭaḻinta talaimakaṉ āṟṟal vēṇṭit tōḻi taṉatu āṟṟāmai tōṉṟa vuraittatu.
karuṅkāl varakiṉ porippō larumpaviḻn
tīrntaṇ puṟaviṟ ṟeṟuḻvī malarntaṉa
cērntaṉa ceykuṟi vārā ravareṉṟu
kūrnta pacalai yavaṭku	25
(pa-rai) īrntaṇ puṟavil - kuḷircci mikka kāṭṭil, karuṅkāl varakiṉ poripōla - kariya tāḷiṉai yuṭaiya varakiṉatu poriyaippōla, teṟuḻvī - teṟuḻiṉatu malarkaḷ, arumpu aviḻntu malarntaṉa - arumpukaḷ muṟukkuṭaintu virintaṉa; ceykuṟi cērntaṉa - (talaivar) ceyta kuṟikaḷ vantuviṭṭaṉa; (ātalāl) avar vārār eṉṟu - talaivar iṉi varamāṭṭāreṉṟu, avaṭku - talaivikku, kūrnta - pacalai mikkatu e - ṟu.
īrntaṇ - oru poruḷirucol. teṟuḻ: kāṭṭa katta toru koṭi. kūrntatu eṉpatil īṟu keṭṭatu. 	(25)
tōḻi talaimakaṭkup paruvaṅkāṭṭi vaṟpuṟuttatu.
26. nalamiku kārttikai nāṭṭa variṭṭa
talaināḷ viḷakkiṟ ṟakaiyuṭaiya vākip
pulamelām pūttaṉa tōṉṟi cilamoḻi 1
tūtoṭu vanta maḻai.	26
(pa-rai) cilamoḻi - cilavākiya moḻiyiṉai yuṭaiyāy, tōṉṟi - tōṉṟippūkkaḷ, nalammiku kārttikai - naṉmai mikka kārttikait tiruviḻāvil, nāṭṭavar iṭṭa - nāṭṭiluḷḷōr koḷutti vaitta, talaināḷ viḷakkiṉ - mutal nāḷ viḷakkaip pōl, takai uṭaiyavāki - aḻakuṭaiyaṉavāki, pulam elām - iṭamellām, pūttaṉa - malarntaṉa; maḻai tūtoṭu vanta - maḻaiyum tūtuṭaṉē vantatu e - ṟu.
kārttikai nāḷil nīrai niraiyāka viḷakkiṭṭu viḻāk koṇṭāṭum vaḻakkam paṇṭai nāḷ toṭṭuḷḷatu; ‘kuṟu muyaṉ maṟuniṟaṅ kiḷara matiniṟain, taṟumīṉ cēru makaliruṇaṭu nāṇ, maṟuku viḷakkuṟuttu mālai tūkkip, paḻaviṟaṉ mūtūrp palaruṭaṉ ṟuvaṉṟiya, viḻavuṭaṉayara varukatilamma’ akanāṉūṟṟilum, ‘kārttikaic cāṟṟiṟ kaḻiviḷakku’ eṉak kaḷavaḻināṟpatilum, tuḷakkil kapālīc curattāṉṟol kārttikaināḷ . . . . . . viḷakkīṭu kāṇātē pōtiyō pūmpāvāy’ eṉat tēvārat tilum, ‘kuṉṟiṟ kārttikai viḷakkiṭṭaṉṉa’ eṉac cintāmaṇiyilum ittiruviḻāk kūṟappeṟṟamai kāṇka. talaināḷ - tiruviḻāviṉ mutal nāḷākiya kārttikai; nalamiku kārttikai eṉpataṉaik kārttikait tiṅkaḷ eṉak koṇṭu, talaināḷ eṉpataṉai attiṅkaḷiṟ ciṟanta nāḷākiya kārttikai eṉak koḷḷalum ām; muṉpu nāṭkaḷ kārttikai mutalāka eṇṇap paṭṭavākaliṉ talaināḷ eṉṟār eṉalumām. vanta - ‘kūrnta’ eṉpuḻippōl īṟu keṭṭatu. 	(26)
ūṭutalāṟ pacalaimikum eṉat tōḻi talaimakaṭkuk kūṟi vaṟpuṟuttatu.
murukiyampōl vāṉa muḻaṅki yiraṅkak
kurukilai pūttaṉa kāṉam - piriveṇṇi
uḷḷā takaṉṟāreṉ ṟūṭiyām pārāṭṭap 2
paḷḷiyuṭ pāyum pacappu.	27
(pa-rai) vāṉam - mēkam murukiyampōl - kuṟiñcip paṟaipōl, muḻaṅki iraṅka - muḻaṅkutalaic ceyya, kāṉam - kāṭṭiṉkaṇ, kuṟukuilai pūttaṉa - kurukkattiyilai virintaṉa; pirivu eṇṇi - (nam kātalar) piritalai naṉṟeṉṟu niṉaittu, uḷḷātu akaṉṟār eṉṟu - nam varuttattaik karutātu ceṉṟār eṉṟu, ūṭuyām pārāṭṭa - nām ūṭutalaip pārāṭṭuvatāl, pacappu - pacalainōy, paḷḷiyuḷ pāyum - paṭukkai yiṭattil paravum e - ṟu.
muruku iyam - kuṟiñcip paṟai vicēṭam; murukaṉukku iyakkappaṭuvatu; toṇṭakam, tuṭi eṉpaṉavum kuṟiñcip paṟaikaḷ. muḻaṅki iraṅka - oru poruḷirucol. kuruku kurukkatti; murukkeṉ pārum uḷar. ilaiyeṉṟamaiyāl pūttalāvatu taḻaittal eṉak koḷka. ūṭu - mutaṉilait toḻiṟ peyar ikaram cantiyāl vantatu. paḷḷiyuṭpāyum eṉṟatu paṭukkaiyiṟ kiṭakkac ceyyum eṉṉum kuṟippiṟṟu. (27)
viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ neñcoṭu colliyatu
imiḻicai vāṉam muḻaṅkak kumiḻiṉpūp 1
poṉcey kuḻaiyiṟ ṟuṇartūṅkat taṇpatañ
cevvi yuṭaiya curaneñcē kātaliyūr
kavvai yaḻuṅkac celaṟku	28
(pa-rai)  imiḻ icai - olikkum icaiyiṉai yuṭaiya, vāṉam - mukil, muḻaṅka - muḻaṅkutalaic ceyya, kumiḻiṉ pū - kumiḻiṉ pūkkaḷ, poṉ cey kuḻaiyiṉ - poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa kuḻaipōl, tuṇar tūṅka - kottukkaḷāyt toṅka, neñcē - maṉamē, kātali ūr - nam kātaliyatu ūrukku, kavvai aḻuṅka - alar keṭum vakai, celaṟku - nām celvataṟku,curam - kāṭukaḷ, taṇpatam cevvi uṭaiya - kuḷirnta patamum cevviyum uṭaiya vāyiṉa e - ṟu.
imiḻ icai - iṉiya icaiyumām. curam - kāṭu; aru neṟiyumām. kavvai alar; ūrār kūṟum paḻi moḻi. aḻuṅkal- varuntutal; īṇṭu ilavātal.	 (28)
ituvumatu
poṅkaru ñāṅkar malarntaṉa taṅkāt
takaivaṇṭu pāṇmuraluṅ kāṉam - pakai koṇṭa
levvet ticaikaḷum vantaṉṟu cēṟunāñ 
cevvi yuṭaiya curam.	29
(pa-rai) poṅkarum - cōlaikaḷellām, ñāṅkar - pakkaṅkaḷil, malarntaṉa - pūttaṉa; kāṉam - kāṭṭiṉ kaṇṇē,  taṅkā - taṅkutaliṉṟit tiriyum, takai vaṇṭu - aḻakaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ, pāṇmuralum - icaippāṭṭaip pāṭā niṉṟaṉa; pakai koṇṭal - pakait teḻunta mēkam, evvetticaikaḷum - ellāt ticaikkaṇṇum, vantaṉṟu - vantatu; curam - kāṭukaḷum, cevvi uṭaiya - taṭpamuṭaiyavāyiṉa; (ātalāl) nām cēṟum - nām cellakkaṭavēm e - ṟu.
poṅkar - ilavumām. pakaikoṇṭal - viṉait tokai. cēṟum eṉṟatu neñcai uḷappaṭutti; tērppākaṟkuk kūṟiyatumām. 	(29)
ituvumatu
varaimalka vāṉañ ciṟappa vuṟaipōḻn
tirunilan tīmpeya ṟāḻa - viraināṟa 1
ūtai yuḷaru naṟuntaṇkā pētai
perumaṭa nammāṭ ṭuraittu	30
(pa-rai)  varaimalka - malaikaḷ vaḷam niṟaiya, vāṉam ciṟappa- vāṉakam ciṟappeyta, irunilam - periyapūmiyai, uṟai pōḻntu - tuḷikaḷāl ūṭaṟuttu, tīmpeyal tāḻa - iṉiya maḻai vīḻāniṟka, virai nāṟa - naṟumaṇam kamaḻā niṟka, ūtai - kāṟṟāṉatu, pētai perumaṭam - kātaliyatu periya maṭappattai, nammāṭṭu uraittu - namakkut terivittu, naṟuntaṇ kā - naṟiya kuḷirnta cōlaiyil, uḷarum - acaiyāniṟkum (ātalāl nī viraiyat tēraic celuttuvāy) e - ṟu.
uṟai - nīrttuḷi; mūṉṟaṉtokai. ūtai - kuḷir kāṟṟu. uḷartal - acaital; pētai perumaṭam - talaivarvārāreṉṟu karuti varuntiyirukkum talaiviyatu aṟiyāmai.	(30)
viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ pākaṟkuc colliyatu.
kārkcē ṇikanta karai maruṅki ṉīrccērn
terumai yeḻilē ṟeṟipavar cūṭic
cerumiku maḷḷariṟ cemmākkuñ cevvi
tirunutaṟ kiyāñcey kuṟi	31
(pa-rai) erumai eḻil ēṟu - erumaiyiṉatu eḻucciyaiyuṭaiya āṇ, kārccēṇ ikanta - mēkattaiyuṭaiya vāṉiṉ ellaiyaik kaṭantu uyarnta, karai maruṅkiṉ - karaiyiṉ pakkattiluḷḷa, nīrccērntu – nīrai yaṭaittu, eṟi - eṟiyappaṭṭa, pavar - pūṅkoṭikaḷai, cūṭi - cūṭikkoṇṭu, cerumiku maḷḷaril - pōriṉkaṇ maṟamikka vīraraip pōla, cemmākkum cevvi - iṟumāntirukkum kālamē, tirunutaṟku - aḻakiya neṟṟiyai yuṭaiyāḷukku, yām ceykuṟi - nām mīḷvataṟkuc ceyta kuṟiyākum; (ātalāl viraintu tēr celuttuvāy) e - ṟu.
cēṇ - ākāyam; tūramum ām. eḻil - aḻakumām. eṟi - tuṇitta eṉiṉum poruntum. pavar - koṭi, ‘arippavarp pirampiṉ’ eṉak kuṟuntokaiyum, ‘neṭuṅkoṭiyuḻiñaip pavaroṭu miṭaintu,  eṉap puṟanāṉūṟum kūṟutal kāṇka. maḷḷar- vīrar; pōrvīrar veṭci, vañci mutaliya mālaikaḷaic cūṭit tarukki yirukkumāṟu pōlak kaṭākkaḷ pūṅkoṭikaḷaic cūṭik koṇṭu tarukkiyirukkum eṉka. ‘maḷḷaraṉṉa taṭaṅ kōṭṭerumai, makaḷiraṉṉa tuṇaiyoṭu vatiyum’ (aiṅkuṟunūṟu) eṉṟār piṟarum. kuṟṟiyalikaram alaku peṟātāyiṟṟu. 	(31)


ituvumatu
kaṭāavuka pākatēr kārōṭak kaṇṭē
keṭāap pukaḻvēṭkaic celvar maṉampōṟ
paṭāa makiḻvaṇṭu pāṇmuraluṅ kāṉam
piṭāap peruntakai naṟku	32
(pa-rai) keṭāp pukaḻvēṭkai - aḻiyāta pukaḻai virumpu kiṉṟa, celvar maṉampōl - celvaratu maṉattaip pōla, paṭā makiḻ vaṇṭu - keṭutalillāta makiḻcciyaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ, kāṉam - kāṭṭiṉkaṇ, piṭā - piṭavamākiya, peruntakai - peruntakaiyāḷiṭattu, naṉku - naṉṟāka, pāṇmuralum – icaip pāṭṭiṉaip pāṭāniṟkum; pāka - pākaṉē, kār ōṭak kaṇṭu - mēkam ōṭutalaik kaṇṭu, tēr kaṭāvuka - tērai viraiyac celuttuvāyāka e - ṟu.
ippāṭṭu nāṉkaṭiyilum mutaṟkaṇ aḷapeṭai vantaṉa; kaṭāvuka eṉṟu pāṭa mōtuvārumuḷar. kār ōṭa eṉṟamaiyāl mēkattiṉ virainta celavu kuṟippittavāṟu; ‘koṭuñ celaveḻili’ eṉṟār piṟarum. pukaḻai virumpum celvar maṉam makiḻcci niṟaintirukku meṉka. piṭavam - oru ceṭi; vaḷḷaṉmai yuṭaiyāriṭattup pāṇ makkaḷ paricil karutippāṭumāṟu pōlap piṭavattiṉiṭattut tēṉ koḷak karutiya vaṇṭukaḷ pāṭiṉaveṉ ṟuraikkap paṭṭatu. peruntakai eṉpuḻi ēḻaṉurupu tokku niṉṟatu. naṟku - valittal vikāram. 	(32)
ituvumatu
kaṭaṉīr mukanta kamañcū leḻili
kuṭamalai yākattuk koḷḷap piṟaikkum 1
iṭameṉa vāṅkē kuṟiceytēm pētai
maṭamoḻi yevvaṅ keṭa	33
(pa-rai) kaṭalnīr mukanta - kaṭaliṉatu nīrai mukanta, kamam cūl eḻili - niṟainta cūliṉaiyuṭaiya mēkam, kuṭamalai ākattu - mēṟkumalaiyiṭattu, koḷ appu iṟaikkum - tāṉ koṇṭa nīriṉaic coriyum, iṭam eṉa - camaya meṉṟu, āṅkē - appoḻutē, pētai - pētaiyākiya, maṭamoḻi - maṭappattiṉaiyuṭaiya moḻiyaiyuṭaiyāḷatu, evvam keṭa - varuttam nīṅka, kuṟi ceytēm - (mīḷuṅ kālattiṟkuk) kuṟi ceytēm; (ātalāl tēriṉai viraiyac celuttuka) e - ṟu.
cūl pōṟaliṉ nīr cūleṉappaṭṭatu; ‘kār kōṇ mukanta kamañcūṉ māmaḻai’ eṉpatu tirumurukāṟṟuppaṭai. ākam - akam eṉpataṉ nīṭṭal; mārpu eṉiṉum ām. koḷḷap piṟakkum eṉpatu pāṭamāyiṉ tārai koḷḷat tōṉṟum eṉap poruḷuraikkappaṭum; piṟavāṟuraittal poruntu mēṟ koḷka. iṭam, āṅku eṉpaṉa kālattai uṇarttiṉa. 	(33)
paruvaṅ kaṇṭaḻinta talaimakaḷ āṟṟal vēṇṭit tōḻi taṉatu āṟṟāmai tōṉṟa vuraittatu
viritirai veḷḷam veṟuppap parukip
peruviṟal vāṉam peruvarai cēruṅ
karuvaṇi kālaṅ kuṟittār tiruvaṇinta
oṇṇutal mātar tiṟattu.	34
(pa-rai) peruviṟal vāṉam - mikka perumaiyai yuṭaiya mēkam, viritirai veḷḷam - virinta alaiyai yuṭaiya kaṭaliṉatu nīrai, veṟuppap paruki - niṟaiya uṇṭu, peruvarai cērum - periya malaiyai aṭaiyā niṟkum, karu aṇi kālam - karukkoḷḷuṅ kālattai, tiru aṇi - teyvavuttiyeṉṉum talaik kōlattai yaṇinta, oḷnutal - oḷḷiya neṟṟiyai yuṭaiya, mātar tiṟattu - kātaliyiṭattu, kuṟittār - (talaivar tām mīṇṭuvaruṅ kālamākak) kuṟippiṭṭār e -ṟu.
veṟuttal - ceṟital, niṟaital; uriccol. keṭuppatum eṭuppatum ākiya ellām vallatu maḻai yākaliṉ ‘peruviṟal vāṉam’ eṉṟār. karuaṇi kālam - maḻai cūṟkoḷḷum kārkālam. tiru - cītēvi eṉṉun talaiyaṇi; itu teyva vuttiyeṉṟuṅ kūṟappaṭum; ‘teyvavuttiyoṭu valampuri vayiṉ vaittu’ eṉpatu tirumurukāṟṟuppaṭai. 	(34)
ituvumatu
1ceṉṟanaṅ kātalar cēṇikantā reṉṟeṇṇi
oṉṟiya nōyō ṭiṭumpai palakūra
veṉṟi muraci ṉiraṅki yeḻilvāṉam 
niṉṟu miraṅku mivaṭku.	35
(pa-rai) ceṉṟa nam kātalar - viṉaivayiṟ pirintu ceṉṟa nam talaivar, cēṇ ikantār eṉṟu eṇṇi - neṭuntūrattaik  kaṭantu ceṉṟatāl varuntiya pacappu nōyuṭaṉē, iṭumpai pala kūra - pala tuṉpaṅkaḷum mikappeṟutalāl, ivaṭku - ivaḷ poruṭṭu, eḻilvāṉam - eḻucciyaiyuṭaiya mukil,veṉṟi muraciṉ iraṅki- veṟṟiyai yaṟivikkum muraciṉ oliyaippōla iṭittu, niṉṟum - vāṉiṉkaṇ iruntum, iraṅkum - parivuṟāniṟkum e -ṟu.
muraciṉ eṉpatil iṉ uvamapporuvu. niṉṟum eṉpataṟkuc caliyātu niṉṟu eṉṟu poruḷ kūṟuvārumuḷar. vāṉiṉkaṇ uḷḷa mēkamum iraṅku miyalpiṉāḷ tiṟattut talaivar iraṅki vārātatu eṉṉai yeṉṟapaṭi. 	(35)
viṉaimuṟṟi mīḷun talaimakaṉ pākaṟkuc colliyatu.
ciralvāy vaṉappiṉa vāki niraloppa
īrntaṇ ṭaḷavan takaintaṉa - cīrttakka
celva maḻaimatarkkaṭ ciṉmoḻip pētaiyūr
nalvirun tāka namakku.	36
(pa-rai)  īr taṇ - kuḷircci mikka, taḷavam - cemmullaip pūkkaḷ, ciral - ciccilik kuruviyiṉ, vāy - vāy pōlum, vaṉappiṉa āki - aḻakuṭai yaṉavāki, niral oppa - varicai porunta, takaintaṉa - arumpiṉa; (ātalāl ippoḻutu) cīrttakka - ciṟanta, celvam - celvattaiyuṭaiya, maḻai matarkkaṇ - maḻaipōṟ kuḷirnta matartta kaṇkaḷaiyum, cil moḻi - cilavākiya moḻiyiṉaiyu muṭaiya, pētai - kātaliyatu, ūr - ūrāṉatu, namakku nalviruntu āka - namakku nalla viruntayarum iṭamākak kaṭavatu e-ṟu.
ciral - mīṉkuttik kuruvi. taḷavam - cemmullai; ataṉ arumpu ciraliṉ vāypōlum eṉpataṉai ‘paṉivaḷar taḷaviṉ ciralvāyc cemmukai’ eṉṉum aiṅkuṟunūṟṟāṉum aṟika. īrntaṇ - oruporuḷiru col. cīrttakka - oru coṉṉīr
maittu. celvattai yuṭaiya pētai eṉka; celvamaḻai eṉiṉum ām. viruntu - ākupeyar. talaivaṉ viṉaimuṟṟi mīṇṭa piṉ kātaliyuṭaṉ viruntayarum vaḻakka muṇṭeṉpataiṉai ‘viṉai kalantu veṉṟīka vēntaṉ maṉai kalantu, mālai yayarkam viruntu’ eṉṉum muppālāṉum aṟika. 	(36) 
tōḻi paruvaṅkāṭṭit talaimakaḷai vaṟpuṟuttatu
karuṅkaṭal mēynta kamañcū leḻili
iruṅka liṟuvarai yēṟi yuyirkkum
perumpatak kālaiyum vārārkol vēntaṉ 
aruntoḻil vāytta namar.	37
(pa-rai)  karuṅkaṭal mēynta - kariya kaṭaliṉ nīraik kuṭitta, kamamcūl - niṟainta cūliṉaiyuṭaiya, eḻili - mēkam, iru - periya, kal – kaṟkaḷai yuṭaiya,  iṟuvarai - pakkamalaiyiṉmēl, ēṟi uyirkkum - ēṟiyiruntu nīraic coriyum, perumpatak kālaiyum- mikka cevviyaiyuṭaiya kālattum, vēntaṉ - aracaṉatu, aruntoḻil - pōrt toḻil, vāytta - vāykkappeṟṟa, namar - nam talaivar, vārār kol - vārātiruppārō e-ṟu.
kaṭal - āku peyar, cūl eṉṟataṟkēṟpa uyirkkum eṉṟār. uyirttal - nīraik kālutal; olittal eṉiṉum ām. vāytta eṉṟa taṉāl tappātu veṉṟiruppareṉpatu kuṟippittavāṟām. pōrt toḻilum muṟṟuppeṟṟuk kālamum cevviyaiuṭaittāyavaḻit talaivar varāhtirār eṉṟu kūṟit tōḻi talaiviyai āṟṟuvittāḷeṉka. 	(37)
talaivar poyttāreṉak kūṟit tōḻi talaiviyai āṟṟuvittatu
pukarmukam pūḻip 1puraḷa vuyarnilaiya 2
veñciṉa vēḻam piṭiyō ṭiyaintāṭun 3
taṇpatak kālaiyum vārā revaṉkolō
oṇṭoṭi yūṭu nilai.	38
(pa-rai)  uyarnilaiya - uyarnta nilaiyiṉai yuṭaiya, vem ciṉam vēḻam - kaṭiya kōpattiṉai yuṭaiya āṇ yāṉaikaḷ, pukarmukam - puḷḷiyiṉai yuṭaiya mukam, pūḻi puraḷa - puḻutiyiṟ puraḷum vakai, piṭiyōṭu - peṇyāṉaikaḷuṭaṉ, iyaintu āṭum - kūṭi viḷaiyāṭum, taṇpatak kālaiyum - kuḷirnta cevviyaiyuṭaiya kālattum, vārār - nam talaivar vārārāyiṉār; (ātalāl) oḷtoṭi - oḷḷiya toṭiyiṉai yuṭaiyāḷē, ūṭunilai - avarukkāka nī piṇaṅkun taṉmai, evaṉkol - eṉṉai e-ṟu.
vēḻam piṭiyōṭiyaintāṭum eṉṟatu talaivar varutaṟku ētuk kūṟiyavāṟu. kuṟitta paruvam vantum vārāmaiyāṟ poymmaiyum vēḻam piṭiyōṭiyain tāṭutal kaṇṭum vārāmaiyāl aṉpiṉmaiyum uṭaiyarā yiṉārpāl ūṭutalāṟ payaṉeṉṉai eṉṟu tōḻi  kūṟiṉā ḷeṉka. vārārkollō eṉa iyaittu varuvar eṉṟu kūṟi āṟṟuvittāḷ eṉap poruḷ koḷḷalum ām. 	(38)
ituvumatu
alavaṉka ṇēyppa varumpīṉ ṟaviḻnta
1karuṅkura ṉoccip pacuntaḻai cūṭi
irumpuṉa mērkkaṭi koṇṭār peruṅkauvai
ākiṉṟu nammū ravarkku.	39
(pa-rai)  alavaṉ kaṇ ēyppa - ñeṇṭiṉatu kaṇṇiṉai yoppa, arumpu īṉṟu - arumpiṉai yīṉṟu, aviḻnta - piṉ malarnta, karuṅkural - kariya pūṅkottiṉaiyuṭaiya, nocci - nocciyiṉatu, pacuntaḻai cūṭi - paciya taḻaiyaic cūṭikkoṇṭu, irumpuṉam - periya puṉaṅkaḷai, ērkkaṭi koṇṭār - uḻavar putitāka ēruḻuvikkat toṭaṅkiṉārkaḷ; (ātalāl) nam ūr - nam ūriṉkaṇ, avarkku - nam talaivarkku, peruṅ kauvai ākiṉṟu - periya alarāyiṟṟu. e - ṟu.
nocciyiṉ arumpu ñeṇṭiṉ kaṇṇukku uvamaiyātalai ‘nocci māvarum paṉṉa kaṇṇa, ekkar ñeṇṭiṉiruṅkiḷait tokuti’ eṉṉum naṟṟiṇai yāṉum aṟika. ērkkaṭi koḷḷutal - putitāy ēruḻat toṭaṅkutal; itaṉai ‘nallēr’ eṉṟum, ‘poṉṉēr’ eṉṟum vaḻaṅkuvar. ākiṉṟu - uṭampāṭṭu muṟṟu. 	(39)
paruvam vantamaiyāl talaivar varutal orutalaiyeṉak 
kūṟit tōḻi talaimakaḷai āṟṟuvittatu
vantaṉa ceykuṟi vārā ravareṉṟu 
nonta voruttikku nōytīr maruntāki
intiṉ 2karuvaṇṇaṅ koṇṭaṉ ṟeḻilvāṉam
nantumeṉ pētai nutal.	40
(pa-rai.) meṉpētai - melliya pētaiyē, ceykuṟi - talaivar ceyta kuṟikaḷ, vantaṉa - vantuviṭṭaṉa; avar vārār eṉṟu  - talaivar varukiṉṟilar eṉṟu, nonta oruttikku - nōtaluṟṟa oruttiyākiya niṉakku, nōytīr maruntu āki - nōyait tīrkkum maruntāki, eḻilvāṉam - aḻakiya mukil, intiṉ karuvaṇṇam - īntiṉ kaṉiyiṉiṟam pōlum karuniṟattai, koṇṭaṉṟu - koṇṭatu; nutal nantum - niṉatu nutal iṉi oḷivaḷarap peṟum e-ṟu.
icceyyuḷait talaivar mīṇṭaṉareṉṟu tōḻi makiḻntu taṉ neñciṟkuk kūṟiyatākak koṇṭu, eṉ pētai eṉap pirittup paṭarkkaiyāka uraippārum uḷar, īntu inteṉak kuṟukiyatu; ‘munnīrai yinturuviṉ māntiyiruṅ koṇmū’ eṉpatu tiṇaimālai nūṟṟaimpatu. īntu - īccamaram.	(40)
kār nāṟpatu mūlamum uraiyum muṟṟiṟṟu.


ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akarāti
(eṇ - pakkaveṇ)

alavaṉka	183
aṟaikkaliṟu	169
āṭumakaḷiriṉ	161
ikaḻunar	161
imiḻicai	176
iḷaiyaru	172
ellāviṉai	173
ēnteḻi	167
kaṭaṉīr mukanta	179
kaṭāavuka	178
kaṭuṅkatir	160
kaṇṭiraṇ	173
karuṅkaṭal	181
karuṅkāl	174
karuṅkuyil	169
karuviḷai	164
kalpayil	170
kārccēṇikanta	178
ciralvāy	181
celvan taral	167
ceṉṟanaṅ	180
tiruntiḻāy	168
toṭiyiṭa	162
nacciyār	163
nalamiku	174
nāñcil	170
pukarmukam	182
puṇartaru	165
poṅkaru	177
porukaṭal	159
poṟimāṇ	172
maṇṇiyaṉ	163
murukiyam pōl	175
maiyeḻi	166
vantaṉa	183
variniṟap	160
varaimalka	177
vāṉēṟu	163
viritirai	180
vīṟucāl	171
	




kaḷavaḻi nāṟpatu




āciriyar :  poykaiyār
uraiyāciriyar : na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār


mukavurai
kaḷavaḻi nāṟpatu eṉpatu kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭa kīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟu. iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyiṟ kaṭaic caṅkap pulavar pāṭiyavaṟṟaik kūṟivarumiṭattē  kīḻk kaṇakkukaḷ kuṟikkap paṭavillaiyēṉum, piṉṉuḷōr palarum avaiyum caṅkattār pāṭiyaṉa veṉṟē tuṇintu eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu, patiṉeṇkkīḻ kaṇakku eṉa eṇṇivarukiṉṟaṉar. kīḻkkaṇakkiyaṟṟiyōruṭ kapilar, kaṇṇañ cēntaṉār, kūṭalūr kiḻār, poykaiyār mutalāyiṉār caṅkattuc cāṉṟō reṉpatu orutalaiyākaliṉ, avaṟṟuṭ palavum akkālattiṉa veṇpatil iḻukkoṉṟu miṉṟu. kīḻkkaṇakku nūl patiṉeṭ ṭeṉpatu, tolkāppiyac ceyyuḷiyalil,  
‘ vaṉappiyal tāṉē vakukkuṅ kālaic
 ciṉmeṉ moḻiyāṟ ṟāya paṉuvalō
 ṭammai tāṉē yaṭinimir piṉṟē’
eṉṉuñ cūttiravuraikkaṭ pērāciriyarum, nacciṉārk kiṉiyarum uraikkumāṟṟāṉ aṟiyap paṭuvatu. avai ammai yeṉṉum vaṉappuṭaiya vātalum avvuraiyāṟ ṟeḷiyappaṭum. paḻaiya paṉuvalkaḷai aḷavu mutaliyaṉa paṟṟi mēṟkaṇakkeṉavum kīḻkkaṇakkeṉavum piṉṉuḷōr vakaippaṭuttiṉarāvar.
‘aṭinimir pillāc ceyyuṭ ṭokuti
 yaṟamporu ḷiṉpa maṭukki yavvat
 tiṟampaṭa vuraippatu kīḻkkaṇak kākum’
eṉpatu paṉṉirupāṭṭiyal.
kīḻkkaṇakku nūl patiṉeṭṭāvaṉa:  nālaṭiyār, nāṉmaṇik kaṭikai, iṉṉā nāṟpatu, iṉiyavai nāṟpatu, kār nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, aintiṇai yaimpatu, aintiṇai yeḻupatu, tiṇaimoḻi yaimpatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, tirukkuṟaḷ, tirikaṭukam, ācārakkōvai, paḻamoḻi, ciṟupañcamūlam, iṉṉilai, mutumoḻik kāñci, ēlāti eṉpaṉa. itaṉai, 
‘ nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaimup
 pālkaṭukaṅ kōvai paḻamoḻi māmūlam
 iṉṉilaicoṟ kāñciyō ṭēlāti yeṉpavē
kainnilaiya vāṅkīḻk kaṇakku’
eṉṉum veṇpāvāṉaṟika. itil ‘nāl’ eṉpataṉai ‘aintiṇai’ eṉpataṉ muṉṉuṅ kūṭṭi nālaintiṇai yeṉak koḷḷa vēṇṭum. cilar iṉṉilaiyai viṭuttuk kainnilaiyai oṉṟākkuvar. veṇpāviṉ coṟkiṭakkai muṟai ataṟkēṟṟa taṉṟeṉka. cilar aintiṇai aintu nūleṉakkoṇṭu iṉṉilai, kainnilai iraṇṭaṉaiyum oḻittal ceyvar. avar, ‘tiṇaimālai’ eṉpatoru nūl paḻaiya vuraikaḷāṟ karutappaṭuvatuṇṭākaliṉ atuvē aintiṇaiyuṭ piṟitoṉṟāku meṉpar. ‘aintokai’ ‘iṉṉilaiya’ ‘meynnilaiya’ ‘kainnilaiyōṭām’ ‘naṉṉilaiyavām. eṉṟiṅṅaṉam pāṭa vēṟṟumaiyum kāṭṭuvar.
iṉi, kaḷavaḻi nāṟpatu eṉṉum innūlai yiyaṟṟiṉār nallicaip pulavarākiya poykaiyā reṉpār. ivar itu pāṭiyataṉ kāraṇam innūliṟutiyil itaṉ paḻaiya uraiyāḷarāl eḻutap paṭṭirukkum toṭarāl viḷaṅkum. atu, ‘cōḻaṉ ceṅkaṇāṉum cēramāṉ kaṇaikkālirum poṟaiyum (tirup?) pōrp puṟattup poru tuṭaintuḻic cēramāṉ kaṇaikkā lirumpoṟaiyaip paṟṟikkoṇṭu cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ ciṟai vaittuḻip poykaiyār kaḷampāṭi vīṭukoṇṭa kaḷavaḻi nāṟpatu muṟṟiṟṟu’ eṉpatu.
icceyti, kaliṅkattupparaṇi irāca pārampariyattil
“kaḷavaḻik kavitai poykaiyurai ceyyavutiyaṉ
 kālvaḻit taḷaiyai veṭṭiyara ciṭṭavavaṉum”
eṉṟum, vikrama cōḻaṉulāvil
‘mētakka poykai kalikoṇṭu villavaṉaip
 pātat taḷaiviṭṭa pārttivaṉum’
eṉṟum kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
cōḻaṉoruvaṉ oru cēramaṉṉaṉai veṉṟa veṟṟic ciṟappaip pāṭiyatē kaḷavaḻi nāṟpatu eṉpataṟku itaṉ kaṇṇēyē cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. ceyyuḷtōṟum cōḻaṉatu veṉṟi kūṟappaṭutal veḷippaṭai. avaṉ  ‘ceṅkaṇmāl’ ‘ceṅkaṭciṉamāl’ eṉṟu pala pāṭalkaḷiṟ kuṟikkap paṭutaliṉ avaṉatu peyarum peṟappaṭuvatāyiṟṟu. ‘koṅkaraiyaṭṭa kaḷattu’ eṉṟum, ‘vañcikkō vaṭṭa kaḷattu’ eṉṟum varutaliṉ, vellap paṭṭōṉ cēraṉeṉpatu pōtaruvatāyiṟṟu. ‘kāviri nāṭaṉ kaḻumalaṅ koṇṭanāḷ’ eṉkaiyāl veṉṟu koṇṭa iṭam kaḻumalam eṉpatāyiṟṟu.
puṟanāṉūṟṟilē, 
‘kuḻavi yiṟappiṉu mūṉṟaṭi piṟappiṉum
 āḷaṉ ṟeṉṟu vāḷil tappār
 toṭarppaṭu ñamaliyi ṉiṭarppaṭut tirīiya
 kēḷal kēḷir vēḷāṇ ciṟupatam
 matukai yiṉṟi vayiṟṟuttīt taṇiyat
 tāmiran tuṇṇu maḷavai
 īṉma rōviv vulakat tāṉē’ 
eṉṉuñ ceyyuḷiṉkīḻ varaiyappaṭṭuḷḷa kuṟippāl, ceṅkaṇāṉoṭu porutāṉ cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟai yeṉpatu terikiṉṟatu. atu, ‘cēramāṉkaṇaikkālirumpoṟai cōḻaṉ ceṅkaṇāṉōṭu pōrp puṟattup porutu paṟṟukkōṭ paṭṭuk kuṭavāyiṟ kōṭṭattuc ciṟaiyiṟ kiṭantu taṇṇīr tāveṉṟu peṟātu peyarttup peṟṟuk kaikkoṇṭiruntu uṇṇāṉ collit tuñciya pāṭṭu eṉpatu’ ‘kuḻaviyiṟappiṉum’ eṉṉum ic ceyyuḷ, tamiḻnāvalar caritaiyil, 
‘cēraṉ kaṇaikkā lirumpoṟai ceṅkaṇāṉāṟ kuṇavāyiṟ kōṭṭattut taḷaippaṭṭapōtu poykaiyāruk keḻuti viṭutta pāṭṭu’ eṉṉum talaippiṉkīḻk kāṇappaṭukiṟatu.  ceyyuḷiṉ piṉṉē, ‘itu kēṭṭup poykaiyāṟ kaḷavaḻi nāṟpatu pāṭac ceṅkaṇāṉ ciṟai viṭṭaracaḷittāṉ’ eṉṟu kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. iṅṅaṉam iru kuṟippum vēṟupaṭuvataṉ kāraṇam pulappaṭavillai. iv viraṇṭiṉuḷḷē puṟanāṉūṟṟuk kuṟippē valiyuṭaiya teṉṟu koḷḷiṉ, atu paraṇi, ulā mutaliyavaṟṟuṭaṉ muraṇāmaip poruṭṭu, tuñciṉāṉ kaṇaikkālirum poṟaiyākac ciṟaivīṭucey taracaḷikkappaṭṭāṉ piṟaṉoru cēraṉāvaṉ eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. cēramāṉ kokkōtai mārpaṉaip poykaiyār pāṭiya iraṇṭu pāṭṭukkaḷ puṟanāṉūṟṟil uḷḷaṉa. naṟṟiṇaiyil avar pāṭiya pāṭṭu oṉṟum avaṉaik kuṟippiṭukiṉṟatu. avvēntaṉ kaṇaikkā lirumpoṟaiyiṉ vēṟākic cōḻaṉāṟ ciṟaippaṭṭavaṉāyiṉ, avaṉai viṭuvit taṟkuk kaḷavaḻi nāṟpatu pāṭap paṭṭateṉṟu kōṭal amaiyum.
iṉi, cilar nallicaip pulavarākiya poykaiyāraiyum, tirumālaṭiyāruḷ oruvarākiya poykai yāḻvāraiyum oruvarākak koṇ ṭuraittup pōntaṉar. atu tiripuṇarcciyiṉ pāṟ paṭṭa teṉpatum,  caṅkattuc cāṉṟōrai āḻvārākkutaṟku oru ciṟitum iyaipiṉṟeṉpatum centamiḻc celvi iraṇṭāñ cilampiṉuḷ ‘poykaiyār’ eṉṉum talaippiṉkīḻ yāṉeḻutiya kaṭṭuraiyā ṉaṟika.
kaṭaiccaṅkap pulavaruḷ oruvarākum poykaiyārāṟ pāṭappaṭṭa innūl, ki. pi. 250 -ām āṇṭukkup piṟpaṭṭatākā teṉpatu orutalai. kaḷavaḻi koṇṭa cōḻaṉ ceṅkaṇāṉaik karikālaṉukku muṉvaittuk kūṟukiṉṟatu paraṇi. ulāvāṉatu karikālaṉai yaṭuttup piṉvait tōtukiṟatu. ivaṟṟuḷ etu uṇmaiyāyiṉum ceṅkaṇāṉ  kaṭaiccaṅka nāḷil viḷaṅkiya maṉṉaṉ eṉpatil iḻukkoṉṟumillai. avaṉ kaḻumalaṅ koṇṭamai kaḷavaḻiyāṉum, veṇṇiyiṉum, aḻuntaiyiṉum ēṟṟa maṉṉarai veṟṟikoṇṭa ceyti tirumaṅkaiyāḻvā riyaṟṟiya periya tirumoḻiyiluḷḷa tirunaṟaiyūrp patikattāṉum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. iv vēntar perumāṉē tiruttoṇṭar purāṇattiṟ kūṟappaṭṭa civaṉaṭiyār kaḷil oruvarākiya kōcceṅkaṭ cōḻar eṉpar. tiruvāṉaikkāvil tiruveṇṇāvaṟkīḻ eḻuntaruḷi yuḷḷa iṟaivaṉai vaḻipaṭṭa cilanti kōcceṅkaṭ cōḻarākap piṟanta varalāṟṟiṉaip periyapurāṇam iṉitu viḷakkukiṉṟatu. tiruneṟintamiḻ vētamākiya tēvāram mutaliya vaṟṟilum ivvuṇmai vitattōtappaṭukiṟatu. ivvaracar peruntakai civaṉār mēvun tiruk kōyilkaḷ paṟpala camaitta paricum tirumuṟaikaḷiṟ pēcappaṭukiṉṟatu. tirumaṅkai yāḻvārum ‘irukkilaṅku tirumoḻivā yeṇṭō ḷīcaṟ keḻiṉmāṭa meḻupatucey tulakamāṇṭa - tirukkulattu vaḷaccōḻaṉ’ eṉṟu itaṉaip pārāṭṭuvārāyiṉar. ivvāṟṟāl immaṉṉaratu perumai aḷappariya toṉṟātal kāṇka.
iṉi, innūlāciriyar poykai yeṉṉum nāṭṭiṟ piṟantamaiyāl ippeya reytiṉareṉa oru cārārum,  poykai yeṉṉum ūriṟ piṟantamaiyāleṉap piṟitoru cārārum kūṟupa. ivvāciriyar ‘kāṉalantoṇṭi aḵtemmūr’ eṉṟu puṟattilē kūṟiyiruppataṉāl mēṟkaṭaṟ karaiyiluḷḷa toṇṭi nakaram ivaratu piṟappiṭam eṉṟu uṇaralākum. aṉṟit tampāṟ pēraṉpuṭaiyavaṉāṉa cēramāṉatu patiyātal kuṟittu aṅṅaṉam kūṟiṉāreṉṉiṉum amaiyum.
kaḷavaḻi nāṟpatu eṉṉum innūl ceṅkaṭ cōḻaratu pōrkkaḷa veṉṟiyait taṉitteṭuttuk kūṟutaṟ keḻuntatu. ‘kūtir vēṉil’ eṉṉum puṟattiṇai yiṟ cūttirattu ‘ērōr kaḷavaḻiyaṉṟik kaḷavaḻit - tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum’ eṉpataṉāl kaḷavaḻi iruvakaippaṭum eṉka. ivaṟṟuḷ muṉṉatu, uḻutoḻilāḷar viḷaiyuṭ kālattuk kaḷattiṉkaṭ ceyyuñ ceykai; eṉṟatu, neṟkatiraik koṉṟu kaḷattiṟ kuvittup pōr aḻittu ataritirittuc cuṟṟattōṭu nukarvataṟku muṉṉē kaṭavuṭ palikoṭuttup piṉṉarp paricilar mukantu koḷḷa varicaiyiṉ aḷippatu; piṉṉatu, aracar pōrkkaḷattuc ceyyuñ ceykai; eṉṟatu nāṟpaṭaiyuṅ koṉṟu kaḷattiṟ kuvittu erutu kaḷiṟāka vāṇmaṭalōcci ataritirittu . . aṭṭa kūḻppaliyaip palikoṭuttu eñciniṉṟa yāṉai kutiraikaḷaiyum, āṇṭup peṟṟaṉa palavaṟṟaiyum paricilar mukarntu koḷḷak koṭuttal. kaḷavaḻi - kaḷattiṉiṭam, kaḷattiṭattu nikaḻcciyaip pāṭum ceyyuḷaik kaḷavaḻi yeṉṟatu ākupeyar. piṟkūṟiya kaḷavaḻic ceyyuḷaip pulavar tērēṟi vantu pāṭuvareṉpa. ivvāṟṟāl itaṉ ilakkaṇam ōrntukoḷka.
innūliṉkaṇṇē yāṉaippōr mikuttuk kūṟappaṭukiṉṟatu. tirukkārttikait tiruviḻā kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. innūlāṉatu coṟ ceṟivum, poruṭ ceṟivum vāynta pākkaḷālāyatu. paḻaiya uraiyāciriyar kaḷāl tolkāppiyavurai mutaliyavaṟṟil mēṟkōḷāka eṭuttukkāṭṭap paṭṭappeṟṟa perumaiyiṉaiyuṭaiyatu. itiluḷḷa ovvoru veṇpā vilum poruṭkēṟṟa peṟṟi ivvāciriyar amaittirukkum uvamaikaḷ kaṟpōrkkuk kaḻipēriṉpam viḷaippaṉa.
innūṟkup paḻaiyavurai yoṉṟuṇṭu. atu ceyyuṭ poruḷaip poḻippāka veṭutturaippatu; vicēṭakkuṟippu yātum koṇṭirātatu. maṟṟa itaṟkuc cōṭacāvatāṉam cupparāyac ceṭṭiyāravarkaḷāl patapporuḷum, ilakkaṇak kuṟippukkaḷumāka eḻutappeṟṟa uraiyoṉṟuṇṭu. atiluḷḷa ilakkaṇak kuṟippukkaḷ perumpālum ikkālattukku vēṇṭap peṟātaṉa vāyum, vaḻuvuḷḷaṉavāyum tōṉṟiṉa; patapporuḷum palaviṭattut tavaṟāṉa pāṭattiṉ mēleḻuntum, mūlattoṭu māṟupaṭṭum vaḻuvi yiruntamai pulaṉāyiṟṟu. ivvētukkaḷāṟṟāṉ nallicaip pulavar ceyyuṭku uraikāṇuntiṟaṉ oru ciṟitum vāykkappeṟāta yāṉum itaṟkōr urai yeḻutumāṟu nērntatu. eṉ ciṟṟaṟiviṟ keṭṭiyavāṟu paḻaiya poḻippuraiyai muṟṟilum taḻuvip patap poruḷ kūṟiyum, iṉṟiyamaiyāta mēṟkōḷkaḷum, ilakkaṇaṅkaḷum kāṭṭiyum ivvuraiyiṉai vakuttamaikkalāṉēṉ. pala cuvaṭikaḷ pārttup pāṭavēṟṟumaiyuṅ kāṭṭappeṟṟuḷḷatu.  itil kāṇappaṭum piḻaikaḷaip poṟuttaruḷumāṟu aṟiñarkaḷai vēṇṭik koḷkiṉṟēṉ.
                                             iṅṅaṉam, 
na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.


kaḷavaḻi nāṟpatu
nāṇñāyi ṟuṟṟa ceruviṟku vīḻntavar
vāṇmāy kuruti kaḷiṟuḻakkat - tāṇmāyntu
1muṉpaka lellāṅ kuḻampākip 2piṉpakal
tuppat tukaḷiṟ keḻūum puṉaṉāṭaṉ
tappiyā raṭṭa kaḷattu.	1
(patavurai.) puṉal  nāṭaṉ - nīrnāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭ cōḻaṉ, tappiyār - piḻaiceytavarai, aṭṭa - koṉṟa, kaḷattu- pōrkkaḷattil, nāḷ ñāyiṟu - ñāyiṟu tōṉṟiya kālaippoḻutil, uṟṟa - vantaṭainta, ceru viṟku - pōril, vīḻntavar - paṭṭavaruṭaiya, vāḷmāy - vāḷaḻuntutalā loḻukum, kuruti - utirattai, kaḷiṟu uḻakka - yāṉaikaḷ kalakka, tāḷ - (avaṟṟiṉ) kālālē, māyntu - curuṅki, muṉpakal ellām - muṟpakaṟ poḻutellām, kuḻampu āki - cēṟāki, piṉpakal - piṟpakaṟpoḻutil, tuppu tukaḷil - pavaḷat tukaḷpōla, keḻūum - (vicumpeṅkum) parantu ceṟiyāniṟkum e - ṟu.
nāḷ eṉpatu pakaliṉ muṟkūṟākiya kālaip poḻutaik kuṟikkum. itaṉai, nāṇiḻal, nāḷaṅkāṭi eṉpavaṟṟāl aṟika. kurutimāyntu kuḻampākiyak keḻūum eṉa muṭikka. ceruviṟku - vēṟṟumai mayakkam. vāṇmāy - maṟaital eṉṉum poruṭṭāya māytal eṉpataṉ mutaṉilai aḻuntum eṉṉum poruḷil vantatu. keḻūum - ceyyuḷicai keṭṭavaḻi vanta aḷapeṭai, tappiyār - viṉaiyālaṇaiyum peyar; tappu - pakuti, iṉ iṭainilai īṟu koṇṭatu.	 (1)
ñāṭpiṉu ḷeñciya ñālañcēr yāṉaikkīḻp
pōrppi liṭimuraci ṉūṭupō moṇkuruti
kārppeyal peytapiṟ ceṅkuḷak kōṭṭukkīḻ
nīrttūmpu nīrumiḻva pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ
ārttama raṭṭa kaḷattu.	2
(pa -rai) puṉal nāṭaṉ - nīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭ cōḻaṉ, ārttu - kuṇalaiyiṭṭu, amar - pōril, aṭṭa - koṉṟa, kaḷattu - pōrkkaḷattil, ñāṭpiṉuḷ - paṭaiyiṉkaṇ, eñciya - oḻinta, ñālañcēr – nilattiṟ cērnta, yāṉai kīḻ - yāṉaikaḷiṉkīḻ (kiṭanta), pōrppu il - mēṟ pōrvai illāta, iṭi - iṭipōṉ ṟolikkum, muraciṉ ūṭupōm - muracattiṉūṭu cellum, oḷ kuruti - oḷḷiya utiram, kārpeyal peytapiṉ - kārkālattu maḻaipeyta piṉpu, ceṅkuḷam -  ceṅkuḷattiṉatu, kōṭukīḻ -karaiyiṉ kīḻuḷḷa, nīrtūmpu - matakukaḷ, nīr umiḻva - nīrumiḻtalai, pōṉṟa - ottaṉa e- ṟu.
ceṅkuḷam - cemmaṇṇāṟ civanta nīraiyuṭaiya kuḷam. poruḷiṉkaṇ uḷḷa kuruti yeṉṉum peyarukkēṟpa uvamaik kaṇ umiḻtalaiyuṭaiya nīr eṉa māṟṟuka. kār - paruvattiṟku irumaṭiyākupeyar. pōṉṟa  - pōl eṉṉum iṭaiccollaṭiyākap piṟanta viṉaimuṟṟu.	(2)
oḻukkuṅ kuruti yuḻakkit taḷarvār
iḻukkuṅ kaḷiṟṟuk kōṭūṉṟi yeḻuvar  1
maḻaikkuraṉ māmuraciṉ malkunīr nāṭāṉ
piḻaittārai yaṭṭa kaḷattu.	3
(pa -rai) maḻaik kural - mēkattiṉ muḻakkam pōlum muḻakkattai yuṭaiya, mā muraciṉ - periya muraciṉaiyuṭaiya , malkunīr nāṭaṉ - niṟainta nīriṉaiyuṭaiyaṉākiya ceṅkaṭ cōḻaṉ, piḻaittārai  -tappiṉa varai, aṭṭa - koṉṟa, kaḷattu-  pōrk kaḷattil, oḻukkum kuruti - pukkārai oḻukacceyyuṅ kurutiyai, uḻakki - kalakki, taḷarvār - (*ataṉaik kaṭakkalāṟṟātu) taḷarcci yuṟuvār, iḻukkam - maṟintukiṭakkiṉṟa, kaḷiṟṟukkōṭu - yāṉaiyiṉ kompukaḷai, ūṉṟi eḻuvar – ūṉṟu kōlākak koṇṭu eḻāniṟpar e-ṟu.
oḻukkum- oḻukum eṉpataṉ piṟaviṉai; oḻukal - kāl taḷarntu cellutal; itaṉai, ‘paraṅkuṉṟiṉiṟ pāypuṉal yāmoḻuka’ eṉṉum kōvaiyārāl uṇarka. iḻukkutal - tavaṟutal; āvatu veṭṭuṇṭu kiṭattal. muraciṉaiyuṭaiya nāṭaṉ eṉṟum, taḷarvār ūṉṟi yeḻuvar eṉṟuṅ kūṭṭuka.	(3)
uruvak kaṭuntēr murukkimaṟ ṟattērp
pariti cumanteḻunta yāṉai - yiruvicumpiṟ
celcuṭar cērnta malaipōṉṟa ceṅkaṇmāl
pullārai yaṭṭa kaḷattu.	4
(pa-rai) ceṅkaṇmāl - ceṅkaṭcōḻaṉ, pullārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, uruvak kaṭuntēr - añcattakka kaṭiya tērai, murukki - citaittu, a tēr pariti - antat tēriṉuruḷiṉai, cumantu eḻunta yāṉai -  cumanteḻunta yāṉaikaḷ, iruvicumpu il - periya vāṉattil, celcuṭar - cellukiṉṟa ñāyiṟu, cērnta malai pōṉṟa - aṭainta malaiyai yottaṉa e-ṟu.
uru eṉṉum uriccol īṟu tirintatu. iḵtu accam eṉṉum poruṭṭātalai ‘ uruvuṭkākum’ eṉpataṉāl aṟika. maṟṟu - acainilai, pariti - itu parutiyeṉavum vaḻaṅkum. paruti - vaṭṭam; tēruruḷai vaṭṭa muṭaimaiyiṉ parutiyeṉappaṭṭatu; ‘curampala kaṭavum curaivāyp paruti’ eṉṉum patiṟṟuppattum ataṉ uraiyum nōkkuka. cuṭar - ākupeyar. pōṉṟa - aṉpeṟāta akaravīṟṟup palavaṟicol. tirumāliṉ vaḻiyil vantamaiyāl cōḻaṉukku ‘māl’ eṉpatu oru peyar; perumpāṇāṟṟil ‘munnīrvaṇṇaṉ puṟaṅkaṭai’ eṉa varuvatu kāṇka.	(4)
terikaṇai yeḵkan tiṟantavā yellāṅ
kuruti paṭintuṇṭa kākam - uruviḻantu
kukkiṟ puṟatta ciralvāya ceṅkaṇmāl
tappiyā raṭṭa kaḷattu.	5
(pa-rai) ceṅkaṇmāl - ceṅkaṭcōḻaṉ, tappiyār - piḻaittārai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, teri kaṇai - ārāynta ampukaḷālum, eḵkam - vēlkaḷālum, tiṟanta- tiṟakkappaṭṭa, ellāvāy (um) - ellāp puṇkaḷiṉ vāykaḷiṉiṉṟum , kuruti paṭintu - (oḻukum) utirattiṟ paṭintu, uṇṭa kākam - (avvutirattai) uṇṭa kākaṅkaḷ, uru iḻantu - (tammuṭaiya) niṟattai iḻantu, kukkil puṟatta -  cempōttiṉ puṟattaiyuṭaiyavāki, ciralvāy - ciccilik kuruvipōṉṟa vāyaiyuṭaiya vāyiṉa e-ṟu.
vāyellām eṉpataṉai ellāvāyum eṉa māṟṟuka. uṇṭa eṉpatu potuviṉaiyātalai ‘uṇṇu nī rūṭṭivā’ eṉṉum kuṟiñcikkaliyāṉum aṟika. kukkil - cempōttātalai ‘kukkil cempōttuc cakōramu mataṟkē’ eṉṉum piṅkalantaiyāṉ aṟika. ciral - ciccili, mīṉkottuk kuruvi; ‘pulavuk kayaleṭutta poṉvāy maṇicciral’ eṉpatu ciṟupāṇ.(5)
nāṉāṟ ṟicaiyum piṇampiṟaṅka yāṉai
yaṭukkupu vēṟṟik kiṭanta - iṭitturaṟi
yaṅkaṇ vicumpi ṉurumeṟin teṅkum
perumalait 1tūṟeṟin taṟṟē yarumaṇip
pūṇēn teḻiṉmār piyaṟiṇṭērc cempiyaṉtev
vēntarai yaṭṭa kaḷattu.	6
(pa-rai) aru maṇi - (peṟutaṟku) ariya maṇikaḷ (aḻuttiya), pūṇ ēntu - aṇikalattai ēntiya, eḻil - eḻucciyaiyuṭaiya, mārpu - mārpaiyum, iyal - naṭattalaiyuṭaiya, tiṇ tēr - valiya tēraiyumuṭaiya, cempiyaṉ - ceṅkaṭcōḻaṉ, tevvēntarai - pakaiyaracarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, nāl nāl ticaiyum - pala ticaikaḷilum, piṇam piṟaṅka - piṇaṅkaḷ mika, yāṉai aṭukkupu  - yāṉaikaḷaṭukkappaṭṭu, ēṟṟikkiṭanta - uyarntu kiṭantaṉa, iṭittu uraṟi - iṭittu muḻaṅki, am kaṇ  - aḻakiya iṭattaiyuṭaiya, vicumpiṉ -vāṉattiṉiṉṟu, urum eṟintu - iṭivīḻntu, eṅkum - evviṭattumuḷḷa, peru malai - periya malaikaḷai, tūṟu - toṭakku (aṟa), eṟintāl aṟṟu - eṟintāṟpōlum e-ṟu.
nāṉāl - paṉmai kuṟittatu; eṭṭu eṉiṉum amaiyum. aṭukkupu vēṟṟi - uyirvara ukaram keṭātu  niṉṟatu; ‘aṭittaṭittu vakkāram’ eṉpuḻippōla. iyaltiṇṭēr eṉpuḻi iyal ip poruṭṭātalai ‘iyaṟērkkuṭṭuvaṉ’ eṉṉum ciṟupāṇ uraiyālaṟika.	(6)
añcaṉak kuṉṟēykkum yāṉai yamaruḻakki
iṅku likakkuṉṟē pōṟṟōṉṟuñ -ceṅkaṇ
varivarāṉ muṉpiṟaḻuṅ kāviri nāṭaṉ
porunarai yaṭṭa kaḷattu.	7
(pa-rai) cem kaṇ - civanta kaṇkaḷaiyum, vari - varikaḷaiyumuṭaiya, varālmīṉ piṟaḻum - varāl mīṉkaḷ piṟaḻā niṟkum, kāvirināṭaṉ - kāviri nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, porunarai - (taṉṉōṭu) pōr ceyvārai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, añcaṉamkuṉṟu - nīlamalaiyai, eykkum - ottuttōṉṟum, yāṉai - yāṉaikaḷ, amar uḻakki- pōriṉkaṭ kalakki, iṅkulikam kuṉṟupōl - cātiliṅka malaiyaip pōla, tōṉṟum - civantu tōṉṟāniṟkum e-ṟu.
ēykkum - uvamaccol. mīṉ - it tamiḻc collai vaṭa nūlār mīṉam eṉat tirittu vaḻaṅkuvar.	(7)
yāṉaimēl yāṉai neritara vāṉātu
kaṇṇēr kaṭuṅkaṇai meymmāyppa 1 - evvāyum
eṇṇaruṅ  kuṉṟiṟ kurīiyiṉam pōṉṟavē
paṇṇā riṭimuraciṟ pāypuṉa ṉīrnāṭaṉ
naṇṇārai yaṭṭa kaḷattu.	8
(pa-rai) paṇār - oppaṉaiyamainta, iṭimuracu  iṉ - iṭikkum muraciṉaiyuṭaiya, pāy puṉal - pāyntucellum nīriṉaiyuṭaiya, nīrnāṭaṉ - kāvirināṭṭai yuṭaiyōṉ, naṇṇārai- pakaivarai, aṭṭakaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, yāṉai mēl yāṉai neritara- yāṉaikaḷ mēl yāṉaikaḷ cāya, āṉātu  - nīṅkāmal, kaṇ nēr - (makaḷiriṉ) kaṇkaḷai yokkum, kaṭuṅkaṇai - kaṭiya ampukaḷ, e vāy um - evviṭattum (pāyntu), mey māyppa - (avaṟṟiṉ) uṭalai maṟaittalāl(avai), eṇ aru  -aḷavillāta, kuṉṟil - malaikaḷil,  kurīi iṉam - kuruviyiṉ kūṭṭaṅkaḷ moyttiruppavaṟṟai, pōṉṟa - ottaṉa e-ṟu.
māyppa - maṟaikka; iḵtu ipporuṭṭātalai ‘kaḷiṟu māykkuṅ katirkkaḻaṉi’ eṉṉum maturaik kāñciyaṭi uraiyāṉaṟika. kurīi - iyaṟkai yaḷapeṭai, muraciṉai yokkum pāypuṉal eṉa uvamaiyākkalum oṉṟu.	(8)


mēlōraik kīḻōr kuṟukik kuṟaittiṭṭa
kālārcō ṭaṟṟa kaḻaṟkā liruṅkaṭal
ūṇil cuṟapiṟaḻva 1 pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ
nērārai yaṭṭa kaḷattu.	9
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ - nīrnāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, nērārai - pakaivarai, aṭṭakaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, mēlōrai - (kutirai mutalāyiṉavaṟṟiṉ) mēlirunta varai, kīḻōr- kīḻniṉṟa kālāṭkaḷ, kuṟuki - ceṉṟu cārntu, kuṟaittiṭṭa - tuṇitta, kāl ār cōṭu - kāṟkiṭṭa araṇattōṭu, aṟṟa - aṟupaṭṭa, kaḻal kāl - vīrakkaḻalaṇinta kālkaḷ, iruṅkaṭal - periya kaṭaluḷ, ūṇ il  - iraiyillāta, cuṟapiṟaḻva pōṉṟa - cuṟāmīṉkaḷ piṟaḻvaṉavaṟṟai yottaṉa e-ṟu.
cōṭu - cuvaṭu eṉpataṉ maruu : araṇam eṉpatu poruḷ. araṇam - ceruppu. cuṟa - itu ‘kuṟiyataṉiṟutic ciṉaikeṭa’ eṉṉuñ cūttirattu ilēcāṉē ākāraṅ kuṟuki ukaram peṟātu niṉṟatu. nīlaccuṟā eṉṉum pāṭattiṟkuk kariya cuṟāmīṉkaḷ eṉṟu poruḷ koḷka.	(9)
palkaṇai yevvāyum pāytaliṟ celkalā
tolki yuyaṅkuṅ kaḷiṟellān - tolciṟappiṟ
cevvalaṅ kuṉṟampōṟ ṟōṉṟum puṉaṉāṭaṉ
tevvarai yaṭṭa kaḷattu.	10
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ - nīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, tevvarai  - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, pal kaṇai - pala ampukaḷum, evāy um - evvuṟuppilum, pāytal iṉ - pāytalāl, celkalātu - cella māṭṭātu, olki - taḷarntu, uyaṅkum  - varuntum, kaḷiṟu ellām - yāṉaikaḷellām, tol ciṟappu iṉ - toṉṟutoṭṭu varuñ ciṟappiṉai yuṭaiya, cevval kuṉṟampōl - tātumalai pōla ,tōṉṟum - tōṉṟā niṟkum e-ṟu.
celkalātu - viṉaiyeccam; kuvvum allum cāriyaikaḷ. cevval - paṇpuppeyar. am - cāriyai. tātumalai - cintūra malai. ‘iṅkulikak kuṉṟēpōṟ ṟōṉṟum’ eṉa muṉ vantamaiyum kāṇka.	(10)
kaḻumiya ñāṭpiṉuṇ maintikāntā riṭṭa1
oḻimuraca moṇkuruti yāṭit - toḻiṉmaṭintu
kaṇkāṇā yāṉai yutaippa viḻumeṉa
maṅkuṉ maḻaiyi ṉatiru matirāppōrc
ceṅkaṇmā laṭṭa kaḷattu.	11
(pa-rai) atirā pōr - kalaṅkutalillāta pōraiyuṭaiya, ceṅkaṇ māl - ceṅkaṭcōḻaṉ, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, kaḻumiya - neruṅkiya, ñāṭpiṉuḷ - pōril, maintu ikantār - valiyiḻantavarkaḷ, iṭṭa - pōkaviṭṭa, oḻi muracam - oḻinta muracam, oḷ kuruti - oḷḷiya utirattil, āṭi - paṭintu, toḻil maṭintu - (tam) toḻilait tavirttu, kaṇkāṇā- (paṭaikaḷālūṟupaṭṭu) kaṭpulaṉiḻanta, yāṉai utaippa - yāṉaikaḷutaittalāl, maṅkul maḻaiyiṉ – mēkam pōla, iḻum eṉa atirum- iḻumeṉa muḻaṅkāniṟkum e-ṟu.
muracam āṭimaṭintu muḻaṅkum eṉa viṉaimuṭivu ceyka. maṅkul maḻai - ‘oru poru ḷirucoṟpirivil varaiyār’ eṉpataṉāl oru poruṇmēl vantaṉa. atirā  - kalaṅkāta, naṭuṅkāta; ‘atirvum vitirppum naṭukkañ ceyyum’ eṉpatu kāṇka.	(11)
ōvāk kaṇaipāya volki yeḻilvēḻan
tīvāyk kuruti yiḻitalāṟ centalaip
pūvalaṅ kuṉṟam puyaṟkēṟṟa pōṉṟavē
kāviri nāṭaṉ kaṭāayk kaṭitākak
kūṭārai yaṭṭa kaḷattu.	12
(pa-rai) kāviri nāṭaṉ - kāviri nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, kaṭāy - paṭaiyaic celutti, kaṭituāka - viraintu, kūṭārai - pakaivarai,  aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, ōvā - iṭai viṭāmal, kaṇaipāya  - ampukaḷ taikka, eḻilvēḻam- eḻucciyuṭaiya yāṉaikaḷ, olki - taḷarntu, tīvāy - tīyiṉ niṟamporuntiya, kuruti iḻitalāl - utirattai yoḻukkutalāl, cem talai - civanta iṭattai yuṭaiya, pūval kuṉṟam - cemmaṇ malaikaḷ, puyaṟku ēṟṟa pōṉṟa - maḻaikku etirntaṉa ottaṉa e -ṟu.
cemmaṇmalaiyiṟ peyta maḻai cennīrā yoḻukumātaliṉ, uṭalmuḻutum kurutiyai yoḻukaviṭum yāṉaikaḷ ammalaikaḷai yokkum eṉṟār. tīvāy eṉpataṉaik kaṇaiyōṭu iyaippiṉum amaiyum. iḻital piṟaviṉaiyāyiṟṟu. pūval - cemmaṇ; “pūvalūṭṭiya puṉai māṇpantark - kāvaṟciṟṟiṟ kaṭimaṉaip paṭuttu” eṉac cilappatikārattu varuvatu kāṇka. am - cāriyai. 	(12)
niraikatir nīḷeḵka nīṭṭi vayavar
varaipurai yāṉaikkai nūṟa - varaimēl
urumeṟi pāmpiṟ puraḷuñ cerumoympiṟ
cēeyporu taṭṭa kaḷattu.	13
(pa-rai) ceru moympuiṉ - pōrvalimai yuṭaiya, cēy - ceṅkōṭcōḻaṉ, porutu aṭṭa - pōrceytu koṉṟa, kaḷattu - pōrkkaḷattil, niraikatir – niraittavoḷi yiṉaiyuṭaiya, nīḷ eḵkam - nīṇṭa vāḷai, nīṭṭi - piṉṉē vāṅki, vayavar - vīrarkaḷ, varai purai - malaiyaiyotta, yāṉai kai - yāṉaikaḷiṉ kaikaḷai, nūṟa - tuṇikka, varaimēl - malaiyiṉmēl, urum eṟi - iṭiviḻunta, pāmpuiṉ - pāmpaippōla, puraḷum - puraḷāniṟkum - e-ṟu.
pāmpu urumeṟiyappaṭṭu malaimēṉiṉṟum viḻuntu puraḷumāṟupōlak kaiyum vāḷeṟiyappaṭṭu yāṉaiyiṉiṉṟum viḻuntu puraḷāniṟkum eṉka. eḵkam vāḷiṉaiyum, nīṭṭal piṉ vāṅkalaiyuṅ kuṟittu niṉṟaṉa. eṟi - eṉṉum peyarecca mutaṉilai pāmpeṉṉum ceyappaṭuporuṭpeyar koṇṭatu. 	(13)
kavaḷaṅkoḷ yāṉaiyiṉ kaituṇikkap 1 paṭṭup
pavaḷañ coritaru paipōṟ - ṟivaḷoḷiya 2
voṇceṅ kuruti yumiḻum puṉaṉāṭaṉ
koṅkarai yaṭṭa kaḷattu.	14
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ - nīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, koṅkarai - koṅkunāṭṭavarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, kavaḷam koḷ -kavaḷattaik koḷḷum, yāṉai kai - yāṉaikaḷ (tam) tutikkaikaḷ, tuṇikkappaṭṭu - tuṇṭu paṭuttappaṭṭu, pavaḷam coritaru  - pavaḷattaic coriyāniṉṟa, paipōl - paiyaippōla, tivaḷ oḷiya - viḷaṅkum oḷiyaiyuṭaiya, oḷ - oḷḷiya, cem kuruti - civanta utirattai, umiḻum - umiḻāniṟkum e-ṟu.
kavaḷam - yāṉaiyuṇavu; ‘kallāviḷaiñar kavaḷaṅkaippa’ ‘vāṅkuṅkavaḷattu’ eṉpaṉa kāṇka. iṉ - cāriyai. 	(14)
kolyāṉai pāyak kuṭaimurukki yevvāyum
pukkavā yellām piṇampiṟaṅkat - taccaṉ
viṉaipaṭu paḷḷiyiṟ ṟōṉṟumē ceṅkaṭ
ciṉamāl poruta kaḷattu.	15
(pa-rai) ciṉam - kōpattaiyuṭaiya, ceṅkaṇmāl - ceṅkaṭcōḻaṉ, poruta kaḷattu -pōrceyta kaḷattil, e vāy um - evviṭattum, kuṭai murukki - kuṭaikaḷaiyaḻittu, kolyāṉai- kollum yāṉaikaḷ, pāya - pāytalāl, pukka vāy ellām - av yāṉaikaḷ pukunta iṭamellām, piṇam piṟaṅka - piṇaṅkaḷ viḷaṅka, taccaṉ - taccaṉāl, viṉaipaṭu – viṉai ceyyappaṭum, paḷḷiyil - iṭaṅkaḷpōla, tōṉṟum - tōṉṟāniṟkum. e-ṟu.
paḷḷi - iṭameṉṉum poruḷātalait tolkāppiyattē ‘colliya paḷḷi’ eṉa varutalāṉaṟika. taccaṉ - maraviṉaiñaṉ; ‘maraṅkol taccar’, ‘taccacciṟār’ eṉpaṉa kāṇka.	(15)
paruma viṉamāk kaṭavit terimaṟavar
ūkki yeṭutta varavatti ṉārppañcāk
kuñcarak kumpattup pāyvaṉa kuṉṟivarum	
vēṅkai yirumpuli pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ
vēntarai yaṭṭa kaḷattu.	16
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ - nīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, vēntarai - pakai maṉṉarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, parumam - kallaṇaiyaiyuṭaiya, iṉam mā - tiraṇṭa kutiraikaḷ, teri maṟavar - viḷaṅkiya vīrattiṉaiyuṭaiyarāl, kaṭavi- naṭattappaṭṭu, ūkki - maṉaveḻucci mikku, eṭutta - eḻuppap paṭṭa, aravattiṉ ārppu - mikka āravārattai, añcā - añcāta, kuñcaram - yāṉaikaḷiṉ, kumpattu - mattakattil, pāyvaṉa - pāykiṉṟavai, kuṉṟu - malaiyiṉkaṇ, ivarum - pāykiṉṟa, iru - periya, vēṅkai puli - vēṅkai yākiya puliyai, pōṉṟa - ottaṉa e-ṟu.
parumam, paṇ, kallaṇai eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ. kaṭavi - ceyappāṭṭu viṉaiyeccam. maṟavar kaṭavi eṉa māṟṟuka. kaṭavappaṭṭu ūkkip pāyvaṉa eṉka; yāṉaikku aṭaiyākki añcā eṉpataṉōṭu muṭippiṉum amaiyum. 	(16)
ārppeḻunta ñāṭpiṉu ḷāḷā ḷetirttōṭit
tākki yeṟitara vīḻtaru moṇkuruti
kārttikaic cāṟṟiṟ kaḻiviḷakkaip 1 pōṉṟaṉavē
pōrkkoṭit tāṉaip porupuṉa ṉīrnāṭaṉ
ārttama raṭṭa kaḷattu.	17
(pa -rai) pōr - pōrkkuriya, koṭi - koṭi yiṉaiyuṭaiya, tāṉai - paṭaiyiṉai uṭaiyaṉāṉa, poru  - mōtukiṉṟa, puṉal- nīriṉaiyuṭaiya, nīr nāṭaṉ - kāviri nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, ārttu - āravārittu, amar - pōril, aṭṭa - (pakaivaraik)koṉṟa, kaḷattu - kaḷattil, ārppu eḻunta - āravāramikunta, ñāṭpiṉ uḷ - pōriṉkaṇ, āḷāḷ - āḷum āḷum, etirttu ōṭi  - etirceṉṟōṭi, tākki - porutu, eṟitara- (paṭaikaḷai) vīcutalāl, vīḻtarum - coriyāniṉṟa, oḷ kuruti - oḷḷiya utiram, kārttikai cāṟuil - kārttikai viḻāvil , kaḻiviḷakkai - mikka viḷakkiṉai, pōṉṟaṉa - ottaṉa e-ṟu.
cāṟu -viḻā: itaṉaic ‘cāṟutalaik koṇṭeṉa’ eṉṉum puṟappāṭṭāṉum, ‘cāṟayarkaḷattu’ eṉṉum murukāṟṟuppaṭaiyāṉum aṟika. kārttikai nāḷil nirainiraiyāka viḷakkiṭṭu viḻāk koṇṭāṭum vaḻakkam mikkiruntatu. itaṉai ‘kuṟumuyaṉ maṟuniṟaṅ kiḷara matiniṟain, taṟumīṉ cērum akaliruḷ naṭunāḷ, maṟukuviḷakkuṟuttu mālai tūkkip, paḻaviṟaṉ mūtūrp palaruṭaṉ tuvaṉṟiya, viḻavuṭa ṉayara varukati lamma’ eṉṉum  akappāṭṭā ṉaṟika. ‘tuḷakkil kapālīc carattāṉṟol kārttikaināḷ . . .  viḷakkīṭu kāṇātē pōtiyō pūmpāvāy’ eṉpatu tiruneṟit tamiḻmaṟai. kārttikaikku malaiyil viḷakkiṭuvatu ‘kuṉṟiṟ kārttikai viḷakkiṭ ṭaṉṉa’ eṉṟu cintāmaṇiyiṟ kūṟappeṟṟuḷatu.	(17)
naḷinta kaṭaluṭ ṭimiṟirai pōleṅkum
viḷintār piṇaṅkuruti yīrkkun - teḷintu
taṭaṟṟiṭaṅ koḷvāṭ 1 ṭaḷaiyaviḻun tārccē(y)
uṭaṟṟiyā raṭṭa kaḷattu.	18
(pa-rai) teḷintu -viḷakki, taṭaṟu - uṟaiyiṉatu, iṭam koḷ - iṭattiṉaikkoṇṭa, vāḷ - vāḷaiyum, taḷai aviḻum - kaṭṭaviḻnta, tār- mālaiyaiyumuṭaiya, cēy -ceṅkaṭcōḻaṉ, uṭaṟṟiyār -ciṉamūṭṭiya pakaivarai, aṭṭa  - koṉṟa, kaḷattu -pōrkkaḷattil, naḷinta - nīrceṟinta, kaṭaluḷ - kaṭalil, timil- tōṇiyaiyum, tirai - alaiyaiyum, pōl - pōla, eṅkum - evviṭattum, viḷintār - paṭṭāruṭaiya, piṇam - piṇakkuppaiyai, kuruti īrkkum - utiraveḷḷam iḻāniṟkum e-ṟu.
‘taṭaṟṟilaṅkoḷvāḷ’ eṉṉum pāṭattiṟku uṟaiyil viḷaṅkukiṉṟa ‘oḷḷiyavāḷ’ eṉṟu poruḷuraikka. naḷintu - naḷiyeṉṉum uric collaṭiyāka vanta peyareccam; nīrmikka eṉiṉumām; naḷiyeṉpatu perumaiyum, ceṟivumātal tolkāppiyattā ṉaṟika.	(18)
iṭaimaruppiṉ viṭṭeṟinta veḵkaṅkāṉ1 mūḻkik
kaṭaimaṇi kāṉvarat tōṟṟi 2 - naṭaimelintu
mukkōṭṭa pōṉṟa kaḷiṟellā nīrnāṭaṉ
pukkama raṭṭa kaḷattu.	19
(pa-rai) nīr nāṭaṉ - nīrnāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, amar pukku - pōriṟpukuntu;  aṭṭa kaḷattu - (pakaivaraik) koṉṟa pōrkkaḷattil, maruppiṉ iṭai - (yāṉaikaḷiṉ) kompiṉaṭuvē, viṭṭu eṟinta eḵkam - viṭṭeṟinta vēl, kālmūḻki - kāmpu kuḷittalāl, kaṭaimaṇi - (avvēliṉ) kaṭaimaṇi, kāṇvara - viḷaṅka, kaḷiṟu ellām – yāṉai kaḷellām, tōṟṟi -tōṉṟi, naṭaimelintu - naṭaitaḷarntu, mukkōṭṭa pōṉṟa - mūṉṟu kompukaḷaiyuṭaiya yāṉaikaḷai yottaṉa (e-ṟu.)
kāḻ eṉpatē ciṟanta pāṭam. kāḻ - kāmpu, mūḻkalāṉ eṉpatu mūḻkiyeṉat tirintu niṉṟatu. mukkōṭṭa itu kuṟippu viṉaippeyar.	(19)
iruciṟaka rīrkkup parappi yeruvai
kuruti piṇaṅkavarun tōṟṟam - atirvilāc3
cīrmuḻāp paṇṇamaippāṉ pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ
nērārai yaṭṭa kaḷattu.	20
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ- nīrnāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭ cōḻaṉ, nērārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, eruvai - kaḻukukaḷ, iru ciṟakar - iraṇṭu ciṟakiṉ kaṇṇumuḷḷa, īrkku parappi - īrkkukaḷaip parappi, kuruti - utirattōṭu, piṇam kavarum -piṇaṅkaḷaik koḷḷai koḷḷum, tōṟṟam - kāṭci, atirvu ilā - kalakka millāta, cīr - ōcaiyaiyuṭaiya, muḻā - muḻaviṉai, paṇ amaippāṉ - paṇṇamaippavaṉai, pōṉṟa - ottaṉa e-ṟu.
ciṟakar - īṟṟuppōli.	         (20)
iṇaivē leḻiṉmarumat tiṅkappuṇ kūrntu
kaṇaiyalaik kolkiya yāṉai - tuṇaiyilavāyt
tolvali yāṟṟit1 tuḷaṅkiṉavāy mella
nilaṅkāl kavaru malaipōṉṟa ceṅkaṭ
ciṉamāl poruta kaḷattu.	21
(pa-rai) ciṉam - kōpattaiyuṭaiya, ceṅkaṇmāl -ceṅkaṭcōḻaṉ, poruta kaḷattu - pōr ceyta kaḷattil, iṇai vēl - iṇaitta vēlkaḷ, eḻil marumattu -aḻakiya mārpil, iṅka - aḻuntutalāl, puṇkūrntu - puṇmikuttu, kaṇai alaikku - ampiṉ alaippukaḷāl,  olkiya yāṉai - taḷarnta yāṉaikaḷ,  tuṇai ilavāy - (tammēṟkoṇṭa) tuṇaivarai yilavāy, tol vali - paṇṭai valiyiṉiṉṟu, āṟṟi - nīṅki, tuḷaṅkiṉa āy  - naṭuṅki, mella - mella, nilam - nilattai, kāl kavarum - kālālē akappaṭukkum, malaipōṉṟa - malaiyai yottaṉa e-ṟu.
iṅkal -aḻuntal, alai - mutaṉilait toḻiṟ peyar. alaikku - vēṟṟumai mayakkam. 	(21)


irunilañ cērnta kuṭaikkīḻ varinutal
āṭiyal yāṉait taṭakkai yoḷiṟuvāḷ
ōṭā maṟavar tuṇippat tuṇintavai
kōṭuko ḷoṇmatiyai nakkumpām pokkumē
pāṭā riṭimuraciṟ pāypuṉa ṉīrnāṭaṉ
kūṭārai yaṭṭa kaḷattu.	22
(pa-rai.)  pāṭuār - oliniṟainta, iṭi - iṭipōṉṟa, muraciṉ - muraciṉaiyuṭaiya, pāy puṉal - pāyntu cellum nīriṉaiyuṭaiya, nīr nāṭaṉ - kāvirināṭṭai yuṭaiyavaṉākiya ceṅkaṭ cōḻaṉ, kūṭārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, oḷiṟu vāḷ - viḷaṅkum vāḷaiyēntiya, ōṭā maṟavar - puṟaṅkoṭāta vīrarkaḷ, vari nutal - variporuntiya neṟṟiyaiyuṭaiya, āṭu iyal - veṟṟi cērnta, yāṉai taṭa kai - yāṉaiyiṉ nīṇṭa kaikaḷai, tuṇippa - tuṇṭupaṭutta, tuṇintavai - tuṇṭikkappaṭṭa avaikaḷ, irunilam cērnta - periya nilattil viḻuntukiṭakkum, kuṭaikīḻ - kuṭaikaḷiṉ arukē. (kiṭappaṉa), kōṭukōḷ - kalai niṟainta, oḷ matiyai - oḷḷiya cantiraṉai, nakkum pāmpu - tīṇṭukiṉṟa pāmpiṉai, okkum - ottirukkum e-ṟu.
kuṭaikkīḻk kiṭappaṉa eṉa oru col varuvikka. āṭu - veṉṟi; acaitalum ām. kōṭu - pakkam; īṇṭuk kalaiyai yuṇarttiṟṟu. ‘kōṭutiraḷ koṇmū’ eṉpatu kāṇka. nīrnāṭu - peyar; nīr - ākupeyarum ām.                         	         (22)
eṟṟi vayava reṟiya nutalpiḷantu
neyttōrp puṉalu ṇivantakaḷiṟ ṟuṭampu
cekkarkoḷ vāṉiṟ karuṅkoṇmūp pōṉṟavē
koṟṟavēṟ ṟāṉaik koṭittiṇṭērc cempiyaṉ
ceṟṟārai yaṭṭa kaḷattu.	23
(pa-rai) koṟṟam - veṟṟiyaiyuṭaiya, vēl – vēlaiyēntiya, tāṉai - cēṉaiyaiyum, koṭi tiṇ tēr - koṭi kaṭṭiya valiya tēraiyumuṭaiya, cempiyaṉ - ceṅkaṭcōḻaṉ, ceṟṟārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, vayavar eṟṟi eṟiya - vīrarkaḷ (paṭaikkalaṅkaḷai) eṭuttu eṟiya, nutal piḷantu - neṟṟi piḷattalāl, neyttōr puṉaluḷ - utira nīruḷ, nivanta - mūḻkiyeḻunta, kaḷiṟu uṭampu -yāṉaikaḷiṉ uṭampukaḷ, cekkar koḷ vāṉ il - cekkar vāṉattil, karum koṇmū - kariya mēkattai, pōṉṟa  - ottaṉa e-ṟu.
piḷattalāl eṉpatu piḷanteṉat tirintu niṉṟatu. neyttōr -kuruti. cekkar - cenniṟam.	(23)
tiṇṭōṇ maṟava reṟiyat ticaitōṟum
paintalai pāriṟ puraḷpavai naṉkeṉaittum
peṇṇaiyan tōṭṭam peruvaḷi pukkaṟṟē
kaṇṇār kamaḻteriyaṟ kāviri nīrnāṭaṉ
naṇṇārai yaṭṭa kaḷattu.	24
(pa-rai) kaṇār - kaṇṇukku niṟainta (kāṭciyaiyuṭaiya), kamaḻ teriyal - maṇakkiṉṟa mālaiyai (aṇinta), kāviri nīr nāṭaṉ - kāvirinīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, naṇṇārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, tiṇtōḷ - valiya tōḷaiyuṭaiya, maṟavar - vīrarkaḷ, eṟiya - (vāḷāl) eṟitalāl, ticaitōṟum - ticaikaḷ tōṟum, pār il - pūmiyil, paintalai - kariya talaikaḷ, puraḷpavai - puraḷuvaṉa, naṉku eṉaittu um - mikavum, peṇṇai tōṭṭam - paṉaṅkāṭṭil, peruvaḷi - peruṅkāṟṟu, pukkatu aṟṟu - pukka ceyalai yottaṉa e-ṟu.
pacumai - karumaimēl niṉṟatu. am - cāriyai. pukkataṟṟu eṉpatu pukkaṟṟu eṉṟāyatu. paṉan tōṭṭattiṟ peruvaḷi pukkāl kāykaḷ utirntu puraḷumāṟu pōlat talaikaḷ puraṇṭaṉa eṉka.   	(24)
malaikalaṅkap pāyu malaipō ṉilaikoḷḷāk
kuñcaram pāyak koṭiyeḻuntu - poṅkupu
vāṉan tuṭaippaṉa pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ
mēvārai yaṭṭa kaḷattu.	25
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ - nīrnāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, mēvārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, malai kalaṅka - malaikaḷ kalaṅka, pāyum - pāyāniṉṟa, malaipōl - malaikaḷpōl, koṭi - (avaṟṟiṉ micai kaṭṭap peṟṟa) koṭikaḷ, eḻuntu - mēl eḻuntu ,poṅkupu - viḷaṅkā niṉṟu, vāṉam - vāṉattai, tuṭaippaṉa pōṉṟa - tuṭaippaṉavaṟṟai yottiruntaṉa e-ṟu.
malaikalaṅkap pāyumalaipōl eṉṟatu il poruḷuvamam. koṭi tuṭaippaṉapōṉṟa eṉka. 	(25)
evvāyu mōṭi vayavar tuṇittiṭṭa
kaivāyiṟ koṇṭeḻunta ceñcevip puṉcēval
aivāy vayanākaṅ kavvi vicumpivaruñ
celvā yuvaṇattiṟ ṟōṉṟum puṉaṉāṭaṉ
tevvarai yaṭṭa kaḷattu.	26
(pi-rai) puṉal nāṭaṉ - nīrnāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, tevvarai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu -koṉṟa pōrkkaḷattil, e vāy um ōṭi -evviṭattum ceṉṟu, vayavar - vīrarkaḷ, tuṇittiṭṭa - tuṇitta, kai - kaikaḷai, vāyil - (tamatu) vāyil, koṇṭu eḻunta - kavvik koṇṭu mēleḻunta, cemcevi  - civanta cevikaḷaiyuṭaiya, pul cēval - pulliya paruntiṉ cēvalkaḷ, ai vāy - aintu vāyaiyuṭaiya, vayam nākam - valiyaiyuṭaiya pāmpai, kavvi - kavvikkoṇṭu, vicumpu ivarum - vāṉilē paṟantu cellum, cem vāy - civanta vāyaiyuṭaiya, uvaṇattil - karuṭaṉaippōla, tōṉṟum - tōṉṟāniṟkum e-ṟu.
puṉmai - puṟkeṉṟa niṟam. uvaṇattil eṉpuḻi il oppup poruṭṭu. 	          (26)
ceñcēṟṟuṭ celyāṉai cīṟi mitittalāl
oṇceṅ kurutikaḷ tokkīṇṭi niṉṟavai
pūnīr viyaṉṟamiṭāp1 pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ
mēvārai yaṭṭa kaḷattu.	27
(pa-rai.) puṉal nāṭaṉ - nīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, mēvārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, cem cēṟu uḷ - (utirattāṟ cēṟupaṭṭa) ceñcēṟṟil, cel yāṉai - cellukiṉṟa yāṉaikaḷ, cīṟi mitittalāl - vekuṇṭu mitittalāl (kuḻinta iṭaṅkaḷil), tokku īṇṭi niṉṟavai - oruṅku tokkuniṉṟa, oḷ - oḷḷiya, cem kurutikaḷ - civanta utiraṅkaḷ, pū viyaṉṟa - cem pūkkaḷai yākkiya, nīrmiṭā - nīrmiṭāvai, pōṉṟa - ottaṉa e-ṟu.
kuḻinta iṭaṅkaḷil eṉṉuñ coṟkaḷ avāynilaiyāṉ vantaṉa. pūnīr viyaṉṟa miṭā - cempūkkaḷaiyuṭaiya nīriṉaiyuṭaiya akaṉṟamiṭā eṉiṉum okkum. tokku īṇṭi-  oru poruḷaṉa. 	(27)
ōṭā maṟava ruruttu matañcerukkip
pīṭuṭai vāḷār2 piṟaṅkiya ñāṭpiṉuṭ
kēṭakattō ṭaṟṟa taṭakkaikoṇ3 ṭōṭi
ikalaṉvāyt tuṟṟiya4 tōṟṟa mayalārkkuk
kaṇṇāṭi kāṇpāriṟ ṟōṉṟum puṉaṉāṭaṉ
naṇṇārai yaṭṭa kaḷattu.	28
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ - nīrnāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, naṇṇārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, ōṭā maṟavar - puṟaṅkoṭāta vīrarkaḷ, uruttu - kōpittu, matam cerukki - kaḷippāl mikuntu, pīṭu uṭai - perumaiyaiyuṭaiya, vāḷār - vāḷēntiṉavarāy, piṟaṅkiya - pōr ceyta, ñāṭpiṉuḷ - pōriṉkaṇ, kēṭakattōṭu aṟṟa- kēṭakattōṭaṟupaṭṭa, taṭa kai  - nīṇṭa kaikaḷai ,koṇṭu ōṭi  - koṇṭu ceṉṟu, ikalaṉ - ōrikaḷ, vāy tuṟṟiya - (tamatu) vāyiṟ kavviya, tōṟṟam  - kāṭci, ayalārkku - ayalil niṉṟavarkku, kaṇṇāṭi kāṇpār il - kaṇṇāṭi kāṇpāraip pōla, tōṉṟum - tōṉṟāniṟkum e-ṟu.
piṟaṅkutal pōrceytalai yuṇarttiṟṟu. ayalārkkut tōṉṟum eṉka. 	          (28)
kaṭikāviṟ kāṟṟuṟ ṟeṟiya veṭipaṭṭu 
vīṟṟuvīṟ ṟōṭu mayiliṉampōl - nāṟṟicaiyum
kēḷi riḻantā ralaṟupavē ceṅkaṭ
ciṉamāl poruta kaḷattu.	29
(pa-rai) cem kaṇ - civanta kaṇkaḷaiyum, ciṉam- vekuḷiyaiyumuṭaiya, māl - ceṅkōṭcōḻaṉ, poruta kaḷattu  -  pōr ceyta kaḷattil , kaṭikā il -maraṅkaḷ ceṟinta cōlaiyil, kāṟṟu uṟṟu eṟiya - kāṟṟu mikku eṟitalāl, veṭipaṭṭu - añci, vīṟṟu vīṟṟu ōṭum - vēṟu vēṟāka ōṭum, mayil iṉampōl - mayiliṉ kūṭṭam pōl, nāl ticaium - nāṉku ticaiyilum, kēḷir iḻantār - koḻunarai yiḻanta makaḷir, alaṟupa - alaṟāniṟpar e-ṟu.
vīṟu - vēṟu; ‘cōṟuṭaik kaiyar vīṟṟu vīṟ ṟiyaṅkum’ eṉap puṟattil varuvatu kāṇka. ceṅkaṇ māl eṉa iyaittup peyarākkutalum ām. nāṟṟicaiyum alaṟupa  eṉka. alaṟupa - palarpāl muṟṟu               	 (29).                                                    
maṭaṅkā veṟintu malaiyuruṭṭu nīrpōl
taṭaṅkoṇṭa voṇkuruti kolkaḷi ṟīrkku
maṭaṅkā maṟamoympiṟ1 ceṅkaṭ ciṉamāl
aṭaṅkārai yaṭṭa kaḷattu.	30
(pa-rai.)  maṭaṅkā - maṅkutalillāta, maṟam - maṟattiṉaiyuṭaiya, moympu iṉ - mārpiṉaiyum, cem kaṇ -civanta kaṇṇiṉaiyum, ciṉam - kōpattaiyum uṭaiya, māl - ceṅkaṭcōḻaṉ, aṭaṅkārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu -koṉṟa pōrkkaḷattil, malai maṭaṅkā eṟintu - malaikaḷ maṟiya eṟintu, uruṭṭum nīrpōl - (ammalaikaḷ) uruṭṭukiṉṟa veḷḷattaippōla, taṭamkoṇṭa - paranta, oḷ kuruti - oḷḷiya utira veḷḷam, kol kaḷiṟu - kollappaṭṭa yāṉaikaḷai, īrkkum - iḻuttuc cellāniṟkum e-ṟu.
maṟam moympu - muṟaiyē vīramum valiyum eṉiṉum poruntum. maṭaṅkal eṉṉum pāṭattiṟkuc ciṅkampōla eṉṟum, maṭaṅkutal allāta eṉṟum poruḷ koḷḷalākum. kol kaḷiṟu - kolait toḻilai yuṭaiya yāṉai eṉiṉum amaiyum. ceṅkaṇ eṉpataṟku mēluraittamai kāṇka. 	(30)
ōṭā maṟava reṟiya nutal piḷanta
kōṭēntu kolkaḷiṟṟuk kumpat teḻilōṭai
miṉṉuk koṭiyiṉ miḷirum puṉaṉāṭaṉ
oṉṉārai yaṭṭa kaḷattu.	31
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ -nīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭ cōḻaṉ, oṉṉārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, ōṭā maṟavar - puṟaṅkoṭāta vīrarkaḷ, eṟiya - vēliṉai yeṟitalāl, nutal piḷanta - neṟṟi piḷanta, kōṭu ēntu - kompiṉai yēntiya, kol kaḷiṟu - kollum yāṉaiyiṉ, kumpattu - mattakattil(kaṭṭiya), eḻil ōṭai - aḻakiya paṭṭam, miṉṉukoṭi il - (mukiliṉkaṇ) miṉṉaṟ koṭipōla, miḷirum - viḷaṅkā niṟkum e-ṟu.
piḷantakaḷiṟu, ēntukaḷiṟu eṉat taṉittaṉi muṭikka. piḷanta - piḷakkappaṭṭa. miṉṉukkoṭi - ‘toḻiṟ peyaril’ eṉpataṉāṉ  ukaram peṟṟatu. 	(31)
maiyiṉmā mēṉi nilameṉṉum nallavaḷ
ceyyatu pōrttāḷpōṟ cevvantāḷ1 - poy
pūntār muraciṟ porupuṉa ṉīrnāṭaṉ
kāyntārai yaṭṭa kaḷattu.	32
(pa-rai) pū tār - pūmālaiyiṉaiyum, muracu iṉ - veṟṟi muraciṉaiyumuṭaiya, poytīrnta - vaṟatta lillāta, poru - (karaiyoṭu) mōtum, puṉal - nīriṉaiyuṭaiya, nīrnāṭaṉ - kāviri nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭ cōḻaṉ, kāyntārai - vekuṇṭa pakaivarai, aṭṭa kaḷattu -koṉṟa pōrkkaḷattil, mai il - kuṟṟamillāta, māmēṉi  -aḻakiya mēṉiyaiyuṭaiya, nilam eṉṉum nallavaḷ- pūmi eṉṉu mātu, ceyyatu - civanta pōrvaiyai, pōrttāḷpōl - pōrttavaḷ pōla, cevvantāḷ  - cenniṟa meytiṉāḷ e-ṟu.
nilattai makaṭūuvākak kūṟutal marapu. “cellāṉ kiḻavaṉiruppi ṉilampulan, tillāḷi ṉūṭi viṭum” eṉpatum cintikkaṟpālatu. ceyyatu - kuṟippu viṉaippeyar. cevvantāḷ - cevvaral pakuti. cevveṉṟāḷ eṉiṉ cevveṉ pakuti. muraciṉaiyuṭaiya nāṭaṉ eṉka. poy tīrnta eṉpataṉai ‘vāṉam poyyātu’ eṉpuḻippōlak koḷka. kāviriyiṉ poyyāmaiyai ‘kariyavaṉ pukaiyiṉum..................ōviṟan tolikkum’ eṉṉum nāṭukāṇkātai yaṭikaḷā ṉaṟika.          	(32)
33. poykai yaṭaintu puṉalpāynta vāyellā
neyta liṭaiyiṭai vāḷai piṟaḻvaṉapōl
aitilaṅ keḵki ṉaviroḷivā ṭāyiṉavē
koycuvaṉ māviṟ koṭittiṇṭērc cempiyaṉ
tevvarai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) koy - kattiritta, cuval - puṟamayiraiyuṭaiya, māiṉ - kutiraiyiṉaiyum, koṭi - koṭikaṭṭiya, tiṇtēr - valiya tēriṉaiyumuṭaiya, cempiyaṉ - ceṅkaṭcōḻaṉ, tevvarai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, poykai uṭaintu - poykaik karaiyuṭaitalāl, puṉal pāynta - (ataṉkaṇṇuḷḷa) nīrparanta, vāy ellām  - iṭamellām, neytal - (malarnta) neytaṟ pūkkaḷiṉ, iṭai iṭai - naṭuvē naṭuvē, vāḷai piṟaḻvaṉapōl - vāḷai mīṉkaḷ piṟaḻtalpōla, aitu ilaṅku - aḻakiyatāy viḷaṅkāniṉṟa, eḵkuiṉ - vēloṭu, avir oḷi - viḷaṅkum oḷiyaiyuṭaiya, vāḷ tāyiṉa - vāḷ paṟantaṉa e-ṟu.
aitu aḵṟiṇai yoṉṟaṉpāṟ paṭarkkaik kuṟippu viṉai muṟṟu eccamāy ilaṅku eṉṉum kālaṅkaranta peyareccaṅ koṇṭatu. ai pakuti, tu oṉṟaṉpāl vikuti. tāyiṉa aḵṟiṇaip palaviṉpāṟ paṭarkkai iṟantakāla viṉaimuṟṟu; tāvu pakuti, iṉ iṭainilai, vakaram yakaramāyt tirintatu.   	    (33)
iṇariya ñāṭpiṉu ḷēṟṟeḻunta maintar
cuṭarilaṅ keḵka meṟiyaccōrn tukka
kuṭarkoṇṭu 1 vāṅkuṅ kuṟunari kantil
toṭaroṭu kōṇāy puraiyu maṭarpaimpūṭ
cēyporu taṭṭa kaḷattu.	34
(pa-rai) aṭar - takaṭṭuvaṭivamākiya, paim pūṇ - paciya aṇi kalattiṉaiyuṭaiya, cēy - ceṅkaṭcōḻaṉ, porutu  aṭṭa - pōrceytu koṉṟa, kaḷattu- kaḷattiṉkaṇ, iṇariya ñāṭpiṉ uḷ- toṭarntu neruṅkiya pōril, ēṟṟu eḻunta - etirtteḻunta, maintar - vīrarkaḷ, cuṭar ilaṅku - oḷiviḷaṅkāniṉṟa, eḵkam - vēlkaḷai, eṟiya - eṟitalāl, cōrntu ukka - carintu cintiya, kuṭarkoṇṭu - (vīrarkaḷiṉ) kuṭarkaḷaik kavvikkoṇṭu, vāṅkum - iḻukkum, kuṟunari -kuṟunarikaḷ, kantuil - tūṇilē (kaṭṭappaṭṭa), toṭar oṭu - caṅkiliyōṭu (niṉṟa), kōṇāy puraiyum - kōṇāykaḷai yokkum e-ṟu.
iṇariya - iṇar pakuti, iṉ iṭainilai kaṭaikuṟaintu niṉṟatu. kōṇāy vēṭṭamāṭum nāy. kuṟu nari - nariyiṉ ōr vakai; ‘kuṟunari paṭṭaṟṟāl’ eṉpatu kali. aṭar - takaṭu.         (34)
cevvaraic ceṉṉi yarimāṉō ṭavvarai
olki yurumiṟ kuṭaintaṟṟāṉ - malkik
karaikoṉ ṟiḻitarūuṅ kāviri nāṭaṉ
uraicā ṉuṭampiṭi mūḻka varacō(ṭu)
aracuvā vīḻnta kaḷattu.	35
(pa-rai) malki - mikuntu, karai koṉṟu - karaikaḷai yaḻittu, iḻitarum - cellum, kāvirināṭaṉ - kāviri nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉatu, uraicāl - pukaḻamainta, uṭampiṭi mūḻka - vēlkaḷ kuḷippa, aracuōṭu - aracarōṭu, aracuuvā - (paṭṭampeṟṟa) yāṉaikaḷ, vīḻnta kaḷattu - maṟintuvīḻnta kaḷattiṉkaṇ (aṅṅaṉam viḻuntamai), cem varai - cevviya malaiyiṉ, ceṉṉi - ucciyiluḷḷa, arimāṉ ōṭu - ciṅkattuṭaṉ, avarai - anta malai, olki - taḷarntu, urumiṟku - iṭi yēṟṟiṟku, uṭaintaṟṟu - aḻintāṟpōlum e-ṟu.
aracarkku arimāṉum, yāṉaikku malaiyum uvamam. uṭaintāl eṉpatu uṭaintu eṉa niṉṟatu.	(35)
ōo uvama ṉuṟaḻviṉṟi yottatē
kāviri nāṭaṉ kaḻumalaṅ koṇṭanāḷ
māvutaippa māṟṟār kuṭaiyelāṅ kīḻmēlā
āvutai kāḷāmpi pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ
mēvārai yaṭṭa kaḷattu.	36
(pa-rai) kāviri nāṭaṉ - kāviri nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, kaḻumalam - kaḻumalameṉṉum ūriṉai, koṇṭa nāḷ - kaikkoṇṭa nāḷil, puṉal nāṭaṉ - avaṉ, mēvārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu -koṉṟa pōrkkaḷattil, mā utaippa- kutiraika ḷutaittalāl, māṟṟār - pakaivariṉ, kuṭaiyellām - kuṭaikaḷellām, kīḻmēl āy - kīḻmēlāki, ā, utai - āṉiraikaḷā lutaikkappaṭṭa, kāḷāmpi pōṉṟa - kāḷāmpiyai yottaṉa, uvamaṉ - avvuvamai, uṟaḻvu iṉṟi - māṟupā ṭillāmal, ottatu - poruntiyatu e-ṟu.
mutalaṭi muṟṟumōṉai, ō veṉpatu ciṟappuṇarttiṟṟu. puṉaṉāṭaṉ eṉpatu cuṭṭu. uvamaṉ eṉpuḻic cuṭṭu varuvikka, kaḻumalam ‘cēra nāṭṭakattatōr ūrātal vēṇṭum. ‘naṟṟērk kuṭṭuvaṉ kaḻumalam’ eṉpatum kāṇka.	         (36)
aracar piṇaṅkāṉṟa neyttōr muracoṭu
muttuṭaik kōṭṭa kaḷiṟīrppa - etticaiyum
pauvam puṇarampi pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ
tevvarai yaṭṭa kaḷattu.	37
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ - nīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, tevvarai  - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, aracar piṇam - aracar piṇaṅkaḷ, kāṉṟa - cintiya, neyttōr - utiraveḷḷaṅkaḷ, etticai um - ellāt ticaikaḷilum, muracu oṭu - muraciṉōṭu, muttu uṭai - muttiṉaiyuṭaiya, kōṭṭa - kompukaḷaiyuṭaiya, kaḷiṟu - yāṉaikaḷai, īrppa - iḻuppa (avaikaḷ), pauvam - kaṭalaiyum, puṇar - (akkaṭalaic) cērnta, ampi - marakkalaṉkaḷaiyum, pōṉṟa - ottaṉa e-ṟu.
aracariṉ uṭal maṟintu kiṭappataṉai aracar piṇam eṉṟār. muraciṉaiyum kaḷiṟṟiṉaiyum īrppa eṉka. avaiyeṉac cuṭṭu varuvikka. kōṭṭa - kuṟippup peyareccam.                                        (37)
parumap paṇaiyeruttiṟ palyāṉai puṇkūrn(tu)
urumeṟi pāmpiṟ puraḷuñ - cerumoympiṟ
poṉṉāra mārpiṟ puṉaikaḻaṟkāṟ cempiyaṉ
tuṉṉārai yaṭṭa kaḷattu.	38
(pa-rai) ceru moympu iṉ - pōr valiyiṉaiyum, poṉ āram -poṉṉāṟ ceyta ārattai yaṇinta, mārpu iṉ - mārpiṉaiyum, puṉaikaḻalkāl - kaṭṭiya vīrakkaḻaliṉaiyuṭaiya kāliṉaiyumuṭaiya, cempiyaṉ -ceṅkaṭcōḻaṉ, tuṉṉārai - pakaivarai, aṭṭakaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, parumam - paṇṇiṉaiyum, paṇai - parutta, eruttu ,ṉ - piṭariṉaiyu muṭaiya, pal yāṉai - pala yāṉaikaḷ, puṇkūrntu  -(paṭaikaḷāl) puṇ mikutalāl, urum eṟi - iṭiyēṟṟā leṟiyap paṭṭa; pāmpu iṉ - pāmpu pōla, puraḷum - puraḷāniṟkum e-ṟu.
parumam - oppaṉai. pāmpiṉ - aintaṉurupu oppup poruṭṭu. eruttiṉ mutaliyavaṟṟil cāriyai yuḷvaḻit taṉṉurupu nilaiyātu varutalai ‘mel leḻuttu mikuvaḻi’ eṉṉuñ cūttirattu ‘meypeṟa’ eṉpataṉāṟ koḷpa.         (38)
maintukāl yāttu mayaṅkiya ñāṭpiṉuṭ
puyntukāl pōkip pulāṉmukanta veṇkuṭai
pañcipey tālamē pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ
vañcikkō vaṭṭa kaḷattu.	39
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ - nīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, vañci kō - vañci yaracaṉākiya cēraṉai, aṭṭakaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, maintu - (vīrarkaḷ taṅkaḷ) maṟavalikaḷ, kāl yāttu - kālait taḷai ceytalāl, mayaṅkiya - pōkātu miṭainta, ñāṭpiṉ uḷ - pōriṉkaṇ, kāl puyntu pōki - kāmpu paṟintu pōkappaṭṭu, pulāl mukanta - centacaiyai mukanta, veṇkuṭai - veḷḷaik kuṭaikaḷ, pañcipey -cem pañcuk kuḻampu peyta, tālam  ē pōṉṟa - tālattaiyē yottaṉa e-ṟu.
tālam - vaṭṭil, puyntu - puy pakuti, ‘puytteṟi neṭuṅkaḻai’ eṉpatu puṟam.                   	          (39)
veḷḷiveṇ ṇāñcilāṉ  ñāla muḻuvaṉapōl
ellāk kaḷiṟu nilañcērnta - palvēṟ
paṇaimuḻaṅku pōrttāṉaic ceṅkaṭ ciṉamāl
kaṇaimāri peyta kaḷattu.	40
(pa-rai) palvēl - pala vēliṉaiyum, paṇai muḻaṅku - muracu muḻaṅkāniṉṟa, pōr tāṉai - pōrccēṉaiyaiyum, ciṉam - kōpattaiyu muṭaiya, ceṅkaṇmāl - ceṅkaṭcōḻaṉ, kaṇai māri  - ampu maḻai, peyta kaḷattu - peyta pōrkkaḷattil, veḷḷi  - veḷḷiyāṟ ceyta, veḷnāñcilāl - veḷḷiya kalappaiyāl, ñālam uḻuvaṉapōl - nilattai yuḻutalpōla, kaḷiṟu ellām - yāṉai kaḷellām, nilam cērnta - (mukaṅkaviḻntu) nilattaic cērntaṉa e-ṟu.	     
yāṉaiyiṉ veṇkōṭukaḷ veḷḷināñcil pōṉṟaṉa. māri peytavaḻi nilam uḻutalākiya ceyal niṉaippikkappaṭṭatu.    	(40)
vēṉiṟat tiṅka vayavarā lēṟuṇṭu
kāṉilaṅ koḷḷāk kalaṅkic cevicāyttu
mānilaṅ kūṟu maṟaikēṭpa pōṉṟavē
pāṭā riṭimuraciṟ pāypuṉa ṉīrnāṭaṉ
kūṭārai yaṭṭa kaḷattu.	41
(pa-rai) pāṭu ār - oli niṟainta, iṭi - iṭipōṉṟa, muracu iṉ - muraciṉaiyuṭaiya, pāy puṉal - pāyntu cellum nīriṉaiyuṭaiya, nīrnāṭaṉ - kāviri nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, kūṭārai - pakaivarai, aṭṭakaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, vēl - vēlāṉatu, niṟattu iṅka - mārpilaḻunta, vayavarāl - vīrarāl, ēṟuṇṭu - kuttuppaṭṭu, kāl nilam koḷḷātu - kālkaḷ taḷarntu, kalaṅki - vīḻntu, cevicāyttu - cevikaḷaic cāyttu, (yāṉaikaḷ kiṭattal), mā nilam -periya nilamakaḷ, kūṟum - upatēcikkum, maṟai - upatēca moḻiyai, kēṭpa pōṉṟa - kēṭṭalai yottaṉa e-ṟu.
maṟai  - mantiram, maṟainta poruḷuṭaiyatu. cevi cāyttu eṉpataṉāl atu kēṭku muṟaimai yuṇarttappaṭṭatu, avāy nilaiyāṟ cila coṟkaḷ varuvikkappaṭṭaṉa. 	(41)
kaḷavaḻi nāṟpatu mūlamum uraiyum muṟṟiṟṟu.
ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akarāti
(eṇ - pakkaveṇ)

añcaṉak	199
aracar	215
ārppeḻunta	204
iṭaimaruppiṉ	206
iṇariya	214
iruciṟaka	206
irunilañ	214
iṇaivē	206
uruvakkaṭun	197
evvāyu	209
eṟṟivayaya	208
oḻukkuṅ	196
ōouvama	215
ōṭāmaṟavaru	210
ōṭāmaṟavareṟi	212
ōvākkaṇai	211
kaṭakāviṟ	203
kavaḷaṅkoḷ	203
kaḻumiya	201
kolyāṉai	203
ceñcēṟṟuṭ	210
cevvaraic	214
ñāṭpiṉu	196
tiṇṭōṇ	208
terikaṇai	197
naḷinta	205
nāṉāṟṟicai	199
nāṇñāyi	195
niraikatir	202
parumaviṉa	204
parumappaṇai	216
palkaṇai	200
poykai	213
maṭaṅka	211
malaikalaṅka	209
mēlōrai	200
maiyiṉmā	212
maintu	216
yāṉaimēl	199
veḷḷi	217
vēṉiṟat	217








iṉṉā nāṟpatu




āciriyar :  kapilar
uraiyāciriyar : na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār



mukavurai
iṉṉā nāṟpatu eṉpatu kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷiyaṟṟiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟu. iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyiṟ kaṭaic caṅkap pulavar pāṭiyavaṟṟaik kūṟivarumiṭattē kīḻk kaṇakkukaḷ kuṟikkappaṭṭilavēṉum, piṉṉuḷōr palarum avaiyum caṅkattār pāṭiya veṉṟē tuṇintu eṭṭut tokai, pattup pāṭṭu, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉa eṇṇi varukiṉṟaṉar. kīḻk kaṇakkiyaṟṟiya āciriyarkaḷuḷ kapilar, kūṭalūr kiḻār mutaliya cilar caṅkattuc cāṉṟō reṉpatu orutalai, kīḻkkaṇakkup patiṉeṭṭeṉpatu, tolkāppiyac ceyyuḷiyalil,
“ vaṉappiya ṟāṉē vakukkuṅ kālaic
   ciṉmeṉ moḻiyāṟ ṟāya paṉuvalō
   ṭammai tāṉē yaṭinimir piṉṟē”
eṉṉum cūttira vuraiyiṟ pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum uraikkumāṟṟāṉaṟiyalāvatu. avai ammaiyeṉṉum vaṉap puṭaiya vātalum avvuraiyāṟṟeḷiyappaṭum; paḻaiya paṉuvalkaḷai aḷavu mutaliyaṉa paṟṟi mēṟkaṇakkeṉavum kīḻk kaṇak keṉavum piṉṉuḷḷōr vakaippaṭuttiṉa rāvar.
“ aṭinimir pillāc ceyyuṭ ṭokuti
  yaṟamporu ḷiṉpa maṭukki yavvat
  tiṟampaṭa uraippatu kīḻkkaṇak kākum”
eṉpatu paṉṉiru pāṭṭiyal.
kīḻkkaṇakkukaḷ patiṉeṭṭāvaṉa: nālaṭiyār, nāṉmaṇik kaṭikai, iṉṉā nāṟpatu, iṉiyavai nāṟpatu, kār nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, aintiṇai yaimpatu, tiṇaimoḻi yaimpatu, aintiṇai yeḻupatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, tirukkuṟaḷ, tirikaṭukam, ācārakkōvai, paḻamoḻi, ciṟupañca mūlam, iṉṉilai, mutumoḻikkāñci, ēlāti eṉpaṉa, itaṉai,
“ nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaimup
  pālkaṭukaṅ kōvai paḻamoḻi māmūlam
  iṉṉilaicoṟ kāñciyō ṭēlāti yeṉpavē
  kainnilaiya vāṅkīḻk kaṇakku”
eṉṉum veṇpāvāṉaṟika. itil ‘nāl’ eṉpataṉai ‘aintiṇai eṉpataṉ muṉṉuṅ kūṭṭi nālaintiṇaiyeṉak koḷḷa vēṇṭum. cilar iṉṉilaiyai viṭuttuk kainnilaiyai oṉṟākkuvar. maṟṟuñ cilar aintiṇaiyai aintu nūleṉakkoṇṭu iṉṉilai, kainnilai iraṇṭaṉaiyum oḻittiṭuvar. avar ‘tiṇaimālai’ eṉpatoru nūl paḻaiya vuraikaḷāṟ karutappaṭuvatuṇṭākaliṉ atuvē aintiṇaiyuṭ piṟitoṉṟākal vēṇṭumeṉpar. muṟkuṟitta veṇpāvil ‘aintokai’ ‘iṉṉilaiya, ‘meynnilaiya’ kainnilaiyōṭām’ ‘naṉṉilaiyavām’ eṉṟivvāṟellām pāṭavēṟṟumaiyum kāṭṭuvar. kīḻkkaṇakkukaḷ patiṉeṭṭēyātal vēṇṭu meṉṉuṅ koḷkaiyāl ivviṭarppāṭukaḷ viḷaikiṉṟaṉa.
iṉi, iṉṉā nāṟpatu eṉṉum innūlai yiyaṟṟiṉār nallicaip pulavarākiya kapilareṉpār. ivaratu kālam ki. pi. 50 mutal 125varai ātal vēṇṭum. ivar tamiḻnāṭṭu antaṇaruḷ oruvar. ivar antaṇareṉpatu ‘pulaṉaḻukkaṟṟa antaṇāḷaṉ’ (puṟam. 126) eṉa māṟōkkattu nappacalaiyār ivaraip pukaḻntu kūṟiyiruttalāṉum, ivarē pārimakaḷirai viccikkōṉ, iruṅkōvēḷ eṉpavarkaḷiṭam koṇṭu ceṉṟu, avarkaḷai maṇantu koḷḷumāṟu vēṇṭiyapoḻutu, ‘yāṉē paricilaṉ maṉṉu mantaṇaṉ’ (puṟam 200) eṉṟum, ‘antaṇaṉ pulavaṉ koṇṭuvantaṉaṉē’ (puṟam. 201) eṉṟum tammaik kūṟikkoṇṭiruttalāṉum peṟappaṭuvatākum. ivaratu camayam caivamē. ivar innūṟkaṭavuḷ vāḻttil civaperumāṉaiyaṭuttu vēṟu kaṭavuḷaraiyuṅ kūṟiyiruppatu ivarkku ēṉaik kaṭavuḷarpāl veṟuppiṉṟeṉpatu māttiraiyēyaṉṟi viruppuṇ ṭeṉpataiyum pulappaṭuttāniṟkum. camayaṅkaḷiṉ koḷkaikaḷum, camayaneṟi niṟpōr nōkkaṅkaḷum avvakkāla iyalpukkum ēṉaic cārpukaḷukkum ēṟpap piḻaiyiṉṟiyō piḻaiyākavō vēṟupāṭeyti varutal uṇmai kāṇum viruppuṭaṉ nuṇuki ārāycci ceyvārkkup pulaṉākum.
iṉi, ivariyaṟṟiya pāṭṭukaḷ caṅkattār tokutta eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉṉum mūṉṟu vakuppilum uḷḷaṉa. pala nūṟu pulavarkaḷ pāṭiya ceyyuṭkaḷil ivar pāṭiyaṉa ēṟakkuṟaiya patiṉoṉṟilorupaṅkāka iruttalum, avai ovvoru tokaiyilum cērn tiruttalum ivaratu pāṭṭiyaṟṟum perumaiyaiyum naṉmatippaiyum pulappaṭuttukiṉṟaṉa. ivariyaṟṟiya kuṟiñcip pāṭṭum, kuṟiñcikkaliyum iyaṟkai vaḷaṅkaḷai yeḻil peṟa eṭutturaippatil iṇaiyaṟṟa perumai vāyntaṉa. tamiḻccuvai yaṟiyātirunta āriyavaracaṉ pirakattaṉukku ivar kuṟiñcippāṭṭiyaṟṟit tamiḻ aṟivuṟuttiṉār eṉpatiliruntu, tamiḻiṉ pāl ivarukkirunta perum paṟṟum, ēṉōrum tamiḻiṉai yaṟintiṉpuṟa vēṇṭumeṉṉum ivaratu peru viruppamum, tamiḻiṉ cuvaiyaṟiyātōrum aṟintu pulavarākumpaṭi teruṭṭavalla ivaratu pērāṟṟalum pulaṉākiṉṟaṉa. nacciṉārkkiṉiyar, cēṉāvaraiyar, parimēlaḻakar mutaliya uraiyāciriyaṉ mārellārum āṟām vēṟṟumaic ceyyuṭ kiḻamaikkuk ‘kapilaratu pāṭṭu, eṉṟu utāraṇaṅ kāṭṭiyuḷḷār kaḷeṉṟāl iṅṅaṉam cāṉṟōr palarkkum eṭuttukkāṭṭāka muṉṉiṟṟaṟ kuriya ivar pāṭṭukkaḷiṉ arumai perumaikaḷai eṅṅaṉam aḷaviṭṭuraikkalākum.?
ivvāṟu pulamaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiya ivvāciriyar aṉpu, aruḷ, vāymai mutaliya uyarkuṇaṉellām oruṅkamaiyap peṟṟavarāyum iruntār. ivaratu pāṭṭiyaṟṟum vaṉmaiyaiyum, vāymaiyaiyum, maṉat tūymaiyaiyum, pukaḻ mēmpāṭṭaiyum caṅkattuc cāṉṟōrkaḷē oruṅkoppap pukaḻntu kūṟiyuḷḷārkaḷ.
“ulakuṭaṉ ṟiritarum palarpukaḻ nallicai
vāymoḻik kapilaṉ” 	(akam. 78)
eṉa nakkīraṉārum,
“aracavai paṇiya aṟampurintu vayaṅkiya
maṟampuri koḷkai vayaṅkucen nāviṉ
uvalai kūrāk kavalaiyi ṉeñciṉ
naṉaviṟ pāṭiya nallicaik
kapilaṉ” 	(patiṟṟuppattu. 85)
eṉap peruṅkuṉṟūr kiḻārum,
“tāḻātu
 ceṟutta ceyyuṭ ceycen nāviṉ
 veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ”	(puṟam. 53)
eṉap poruttiliḷaṅkīraṉārum,
“ nilamicaip piṟanta makkaṭ  kellām
  pulaṉaḻuk kaṟṟa vanta ṉāḷaṉ
  irantucel mākkaṭ kiṉiyiṭa ṉiṉṟip
  paranticai niṟkap pāṭiṉaṉ” 	(puṟam. 127)
eṉavum,
“poyyā nāviṟ kapilaṉ” 	(puṟam. 174)
eṉavum māṟōkkattu nappacalaiyārum pāṭiyiruttal kāṇka.
iṅṅaṉam pulavarellārum pōṟṟum pulamaiyum cāṉṟāṇmaiyum uṭaiyarāya ivarpāl, akkālattu vēntarkaḷum vaḷḷalkaḷum evvaḷavu matippu vaittiruttal vēṇṭum! varaiyā vaḷḷaṉmaiyāl nilamuḻutum pukaḻ parappiya paṟampiṟkōmāṉākiya vēḷpāri ivarai āruyirt tuṇaiyākak koṇṭoḻukiṉamaiyē, ivarpāl avvaḷḷal vaitta perumatippukkuc cāṉṟākum. cēramāṉ celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉṉum vēntar perumāṉ, ivar pāṭiya oru pattup pāṭalkaḷukkup paricilāka nūṟāyiram kāṇam koṭuttataṉṟi, oru malaimītēṟik kaṇṭa nāṭellām koṭuttāṉ eṉṟāl, avvaracaṉ ivarpāl vaitta matippiṉai aḷaviṭalākumō? māntarañcēra lirumpoṟaiyeṉṟa cērarperumāṉ ippulavar peruntakai tamatu kālattil illātu pōṉamaikku maṉaṅkavaṉṟu ‘tāḻātu, ceṟutta ceyyuṭ ceycen nāviṉ veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ, iṉṟuḷa ṉāyiṉ naṉṟumaṉ’ eṉṟu iraṅkik kūṟiṉaṉ. itu kēṭṭa porunti liḷaṅkīraṉār eṉṟa pulavar avvaracaṉaip pāṭuṅkāl itaṉaik koṇṭu moḻintaṉar.
iṉṉaṇam pulavarum, maṉṉarum pōṟṟum pukaḻamainta ivar tollāṇai nallāciriyarum āvar. itu, tamiḻiṉai matiyātu kūṟiya kuyak koṇṭāṉ perum piṟituṟumāṟu nakkīrar tām pāṭiya aṅkatap pāṭṭiṉuḷ,
“ muraṇil potiyiṉ mutaṟputtēḷ vāḻi
  paraṇa kapilarum vāḻi”
eṉṟu, aruntavak koḷkai akattiyaṉāroṭu oppavaittu vāḻtti, ivaratu āṇai piḻaiyāmai kāṭṭiṉamaiyāṟ ṟeḷiyappaṭum. ivvāciriyaratu varalāṟṟiṉ virivaiyum, kuṟiñcip pāṭṭu mutaliyavaṟṟiṉ ārāycciyaiyum yāṉeḻutiya kapilar eṉṉum urai nūlāl naṉku aṟiyalākum.
iṉi, innūl kaṭavuḷvāḻttu uṭpaṭa nāṟpattoru veṇpākkaḷaiyuṭaiyatu. itiluḷḷa ovvoru pāṭṭum iṉṉatu iṉṉatu ‘iṉṉā’ eṉak kūṟutaliṉ, iḵtu iṉṉā nāṟpatu eṉap peyareytiṟṟu. itaṟketirāka iṉṉatu iṉṉatu iṉitu eṉak kūṟum pākkaḷaiyuṭaiya nūl iṉiyavai nāṟpatu eṉa vaḻaṅkukiṟatu. ivaṟṟuḷ oṉṟu maṟṟoṉṟaip pārttup pāṭiyatākum eṉak karutaṟku iṭaṉuṇṭu. ivvāciriyar tuṉpiṉ mūlaṅkaḷ iṉṉiṉṉa veṉak kaṇṭu, avaṟṟaiyē tokutteṭuttuk kūṟiyiruppatu pārāṭṭaṟ pālatoṉṟām. makkaḷ yāvarum, tām virumpuvatu iṉpamēyāyiṉum iṉpa tuṉpaṅkaḷiṉ kāraṇaṅkaḷai yaṟintu ēṟṟa peṟṟi naṭavāmaiyāl, tuṉpamē peritum eytukiṉṟaṉar. iḵtu ekkālattiṟkum potuvāka okkum. iṉpattiṉ kāraṇattai yaṟintu mēṟkoḷḷutaliṉum, mutaṟkaṭ ceyyaṟpālatu, tuṉpattiṉ kāraṇattai yaṟintu ataṉiṉ nīṅkutalākum. ātalāṟṟāṉ antaṇmai pūṇṭa kapilar tuṉpiṉ mūlaṅkaḷait tokutturaippārāyiṉa reṉka.
innūl, tirukkuṟaḷ mutaliyaṉa pōṉṟu, kūṟavēṇṭum poruḷkaḷaiyellām aṭaivupaṭa vakuttuk kūṟavantataṉṟu; ākaliṉ itaṉai, avaṟṟōṭu oppittup pārttal poruntātu. oru pēraṟiñar oruvāṟāka ulakiyalai viraintu nōkkuṅkāl, avaruḷḷattil iṉṉā veṉat tōṉṟiyavai, itil, avvappaṭi vaikkap paṭṭuḷḷaṉa veṉṟē koḷḷal vēṇṭum.itil nītikaḷallāmal, ciṟcila makkaḷiyaṟkai mutaliyavum kūṟappaṭṭuḷa. orē karuttup palaviṭattil vevvēṟu toṭar kaḷāṟ kūṟappaṭṭumirukkiṟatu. itiluḷḷa ‘iṉṉā’ eṉṉuñ coṟku yāṇṭum tuṉpam eṉṟē poruḷ kūṟivantiruppiṉum, cilaviṭattu ‘iṉimai yaṉṟu’ eṉavum, cilaviṭattu ‘takutiyaṉṟu’ eṉavum iṅṅaṉamāka ēṟṟapeṟṟi karuttuk koḷḷavēṇṭum. kaḷḷuṇṭal, kavaṟāṭal, ūṉuṇṭal eṉpaṉa itiṟ kaṭiyappaṭṭuḷḷaṉa. innūlil vantuḷḷa, ‘ūṉaittiṉ ṟūṉaip perukkutal muṉṉiṉṉā’, ‘kuḻavikaḷuṟṟa piṇi yiṉṉā’, ‘kallā ruraikkuṅ’ karumap poruḷiṉṉā eṉṉun toṭarkaḷōṭu, iṉiyavai nāṟpatil vantuḷḷa ‘ūṉaittiṉ ṟūṉaip perukkāmai muṉṉiṉitē,’ kuḻavi piṇiyiṉṟi vāḻtaliṉitē,’ ‘kaṟṟaṟintār kūṟuṅ karumap poruḷiṉitē’ eṉṉun toṭarkaḷ oṟṟumai yuṟutal kāṇka.
innūṟkup paḻaiya poḻippurai yoṉṟuḷatu. ciṉṉāḷiṉ muṉpuñ cilar urai yeḻuti veḷippaṭuttiyirukkiṉṟaṉar. nam tamiḻaṉṉaikku ariya toṇṭukaḷ pala āṟṟip pōṟṟivarum tirunelvēli, teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉar virumpiyavāṟu ipputiyavurai pala mēṟkōḷuṭaṉ eṉṉāl eḻutap peṟuvatāyiṟṟu. pala cuvaṭikaḷ pārttup pāṭa vēṟṟumaiyum kāṭṭappeṟṟuḷatu. itiṟ kāṇappaṭum kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaip poṟuttaruḷi eṉakku ūkka maḷikkumāṟu aṟiñarkaḷai vēṇṭikkoḷkiṟēṉ.
“ ñāla niṉpuka ḻēmika vēṇṭumteṉ
  ṉāla vāyi luṟaiyumem mātiyē”
			iṅṅaṉam, 
na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.


iṉṉā nāṟpatu
mukkaṭ pakava ṉaṭitoḻā tārkkiṉṉā
poṟpaṉai veḷḷaiyai 1 yuḷḷā toḻukiṉṉā
cakkarat tāṉai maṟappiṉṉā 2 vāṅkiṉṉā
cattiyāṉ ṟāṭoḻā tārkku.	1
(patavurai) mukkaṇ pakavaṉ - mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya iṟaivaṉākiya civapirāṉuṭaiya, aṭi - tiruvaṭikaḷai, toḻātārkku – vaṇaṅkātavar kaḷukku, iṉṉā - tuṉpa muṇṭām; poṉ paṉai veḷḷaiyai -aḻakiya paṉaik koṭiyaiyuṭaiyavaṉākiya palarāmaṉai, uḷḷātu - niṉaiyāmal, oḻuku - naṭattal, iṉṉā - tuṉpamām; cakkarattāṉai - tikirippaṭaiyai yuṭaiyavaṉākiya māyōṉai, maṟappu- maṟattal, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, cattiyāṉ - vēṟpaṭaiyai yuṭaiyavaṉākiya murukak kaṭavuḷiṉ, tāḷ - tiruvaṭikaḷai, toḻātārkku - vaṇaṅkātavarkaḷukku, iṉṉā - tuṉpa muṇṭākum eṉṟavāṟu.
mukkaṇ - pakalavaṉ tiṅkaḷ eri yeṉṉum muccuṭarākiya mūṉṟu nāṭṭaṅkaḷ. pakavaṉ - pakam eṉappaṭum āṟu kuṇaṅkaḷaiyum uṭaiyavaṉ. aṟu ku™māvaṉa; muṟṟaṟivu, varampiliṉpam, iyaṟkaiuṇarvu, taṉvayam, kuṟaivilāṟṟal, varampilāṟṟal eṉpaṉa. pakavaṉ eṉpatu potup peyarāyiṉum ‘mukkaṇ’ eṉṉuṅ kuṟippāl iṟaivaṉai yuṇarttiṟṟu; iṟaivaṉukku uṇmaiyum ēṉaiyarkku mukamaṉum eṉak koḷḷalumām.
“ēṟṟuvala ṉuyariya verimaru ḷavircaṭai
māṟṟaruṅ kaṇicci maṇimiṭaṟ ṟōṉuṅ
kaṭalvaḷar purivaḷai puraiyu mēṉi
yaṭalven nāñciṟ paṉaikkoṭi yōṉu
maṇṇuṟu tirumaṇi puraiyu mēṉi
viṇṇuyar puṭkoṭi viṟalvey yōṉu
maṇimayi luyariya māṟā veṉṟip
piṇimuka vūrti yoṇcey yōṉumeṉa
ñālaṅ kākkuṅ kāla muṉpiṟ
ṟōlā nallicai nālva ruḷḷum”
eṉṉum puṟappāṭṭāl palarāmaṉaik kūṟutal tamiḻ vaḻakkātaluṇarka. palarāmaṉ veṇṇiṟa muṭaiyaṉākaliṉ veḷḷai eṉappaṭṭāṉ. poṟpaṉa vūrti eṉṉum pāṭattiṟku aḻakiya aṉṉa vākaṉattai yuṭaiya piramaṉ eṉṟu poruḷ kūṟikkoḷka. iṉiyavai nāṟpatil ayaṉaiyum vāḻt tiṉamai kāṇka. oḻukum mutaṉilait toḻiṟpeyar.	(1)
pantamil lāta maṉaiyiṉ vaṉappiṉṉā
tantaiyil lāta putalva ṉaḻakiṉṉā
antaṇa rillirun tūṇiṉṉā 1 vāṅkiṉṉā
mantiram vāyā viṭiṉ.	2
(pa - rai) pantam illāta - cuṟṟamillāta, maṉaiyiṉ -  ilvāḻkkaiyiṉ, vaṉappu - aḻakāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām; tantaiyillāta - pitā illāta, putalvaṉ - piḷḷaiyiṉatu, aḻaku - aḻakāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām; antaṇar - tuṟavōr, il iruntu - vīṭṭiliruntu, ūṇ - uṇṇutal, iṉṉā tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, mantiram - maṟaimoḻiyāya mantiraṅkaḷ, vāyā viṭiṉ - payaṉaḷikkāviṭiṉ, iṉṉā tuṉpamām e - ṟu.
pantam - kaṭṭu; cuṟṟattiṟkāyiṟṟu. maṉai - maṉaivāḻkkai ataṉ vaṉappāvatu celvam. “cuṟṟattāṟ cuṟṟap paṭavoḻukal celvantāṉ peṟṟattāṟ peṟṟa payaṉ” eṉpavākaliṉ cuṟṟamillāta maṉaiyiṉ vaṉappu iṉṉāvāyiṟṟu. iṉi, aṉpillāta illāḷiṉ aḻaku, iṉṉāvām eṉiṉum amaiyum. ‘tantaiyoṭu kalvi pōm’. ātaliṉ tantai
yillāta eṉṟataṉāl kalvip pēṟṟaiyiḻanta, eṉṉum poruḷ koḷḷappaṭum. antaṇar - tuṟavōr. itaṉai, ‘antaṇa reṉpō raṟavōr maṟṟevvuyirkkuñ, centaṇmai pūṇṭoḻukalāṉ’ eṉṉum poyyā moḻiyā ṉaṟika. tuṟavaṟattiṉar kāṭṭil kaṉi kiḻaṅku mutaliya uṇṭalēṉum, nāṭṭil oru vaḻit taṅkātu tirintu irantuṇṭalēṉum, ceyaṟpālaraṉṟi, oru maṉaiyiṉ kaṭṭaṅkiyuṇṇaṟpālaralla reṉka. mantiram iṉṉateṉpataṉai “niṟaimoḻi mānta rāṇaiyiṟ kiḷanta maṟaimoḻi tāṉē mantirameṉpa” eṉṉum tolkāppiyattā ṉaṟika. mantiram amaiccaratu cūḻcci eṉap poruḷ kōṭalum ām; cūḻātu ceyyum viṉai tuṉpam payakkumeṉpatu karuttu.	(2)
pārppāriṟ kōḻiyu nāyum pukaliṉṉā
ārtta maṉaivi yaṭaṅkāmai naṉkiṉṉā
pāttil puṭaivai yuṭaiyiṉṉā 1 vāṅkiṉṉā
kāppāṟṟā vēnta ṉulaku.	3
(pa - rai) pārppār - pārppāruṭaiya, il - maṉaiyil, kōḻiyum nāyum -, pukal - nuḻaital, iṉṉā - tuṉpamām; ārtta - kaliyāṇañ ceytukoṇṭa, maṉaivi - maṉaiyāḷ. aṭaṅkāmai - (koḻunaṉukku) aṭaṅki naṭavāmai, naṉku iṉṉā - mikavun tuṉpamām; pāttuil - pakuppu illāta, puṭaivai - puṭaivaiyai, uṭai - uṭuttal, iṉṉā - tuṉpamām, āṅku avvāṟē, ulaku - nāṭu, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
pārppārilliṟ kōḻiyum nāyum pukalākā teṉpataṉai maṉaiyuṟai kōḻiyoṭu ñamali tuṉṉātu’ eṉṉum perum
pāṇāṟṟuppaṭai yaṭiyāṉu maṟika. ārttal - kaṭṭutal; atu toṭarpuṇṭāmāṟu kaliyāṇañ ceytu koḷḷutalai yuṇarttiṟṟu. aṭaṅkāmai - eṟiyeṉ ṟetir niṟṟal mutaliyaṉa. pāttu pakuttu eṉpataṉ marūu: īṇṭut toḻiṟ peyar. cilappatikārattil ‘pāttil paḻamporuḷ’ eṉa varutaluṅ kāṇka.puṭaivai - āṭavaruṭaiyaiyum kuṟikkum. ‘pāttil puṭaivaiyuṭaiyiṉṉā’ eṉṟataṉāṟ colliyatu oṉṟuṭuttalākā
teṉpatām. ‘oṉṟa maruṭukkai’ eṉṉum perumpāṇāṟṟaṭi oṉṟuṭāmaiyē takutiyeṉpatu kāṭṭi niṟkiṉṟatu. kāppu āṟṟā - kāttalaic ceyyāta: oru collumām.	(3)
koṭuṅkōl maṟamaṉṉar kīḻvāḻta liṉṉā
neṭunīrp puṇaiyiṉṟi nīntuta liṉṉā
kaṭumoḻi yāḷar toṭarpiṉṉā viṉṉā
taṭumāṟi vāḻta luyirkku.	4
(pa - rai) koṭuṅkōl - koṭuṅkōl celuttum, maṟam -  kolait toḻilaiyuṭaiya, maṉṉarkīḻ - aracaratu āṭciyiṉ kīḻ,vāḻtal - vāḻvatu, iṉṉā  - tuṉpamām; neṭunīr  - mikkanīrai, puṇai iṉṟi – teppa millāmal, nīntutal - kaṭantu cellutal, iṉṉā  - tuṉpamām; kaṭumoḻi yāḷar - vaṉcol kūṟuvōratu, toṭarpu  - naṭpu, iṉṉā - tuṉpamām; uyirkku -  uyirkaḷukku, taṭumāṟi - maṉattaṭumāṟṟa maṭaintu, vāḻtal -  vāḻvatu, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
koṭuṅkōl - vaḷainta kōl; araca nītiyākiya muṟaiyiṉaic ceṅkōl eṉṟum, muṟaiyiṉmaiyaik koṭuṅkōl eṉṟum kūṟutal vaḻakku: ivai oppiṉākiya peyar. maṉṉar eṉpatu avaratu āṭcikkāyiṟṟu. kaṭumoḻiyāḷar - mikutik kaṇ kaḻaṟik kūṟumuṟaiyaṉṟi, eppoḻutum vaṉ collē kūṟumiyalpiṉar eṉṟapaṭi, taṭumāṟṟam - vaṟumai mutaliya vaṟṟāluṇṭākum maṉavamaiti yiṉmaiyākiya tuṉpam. uyireṉṟatu īṇṭu makkaḷuyirai.	(4)
eruti luḻavarkkup pōkīra miṉṉā
karuvikaṇ māṟip puṟaṅkoṭutta liṉṉā
tiruvuṭai yāraic ceṟaliṉṉā viṉṉā
peruvaliyārk kiṉṉā ceyal.	5
(pa - rai) erutu il - (uḻavukkuriya) erutu illāta - uḻavarkku - uḻutoḻilāḷarkku, pōku īram - arukiya īram, iṉṉā - tuṉpamām; karuvi - paṭaiyiṉ tokuti, kaṇmāṟi, nilaiyaḻintu, puṟaṅkoṭuttal - mutuku kāṭṭutal, iṉṉā - tuṉpan taruvatākum; tiru uṭaiyārai - (mikka) celvamuṭaiyavar pāl, ceṟal - ceṟṟaṅ koḷḷal, iṉṉā - tuṉpan taruvatākum; peruvaliyārkku - mikka tiṟaluṭaiyārkku, iṉṉā ceyal - tīmai ceytal, iṉṉā tuṉpan taruvatākum e - ṟu.
pōkutal - arukutal, oḻittal; ‘maṉṉar malaittal pōkiya, eṉpuḻi ip poruṭṭātal kāṇka. karuvi - tokuti; īṇṭup paṭaiyatu tokuti yeṉka. kaṇmāṟi : orucol; ‘āṅkavaṉīṅ keṉai yakaṉṟu kaṇmāṟi’ eṉpuḻippōla. iṉi, kaṇmāṟiyeṉpataṟku aracaṉiṭat taṉpiṉṟi eṉap poruḷ koḷḷalumām. karuvikaḷ māṟi eṉap pirittal poruntu mēṟkoḷka. peruvaliyār - poruḷ paṭai mutaliyavaṟṟāṟ peruvali yuṭaiyarāya aracarum, tavattāl oṉṉārt teṟalum uvantāraiyākkalumām. peruvali peṟṟuṭaiyarāya muṉivarum ām; peruvaliyārkkiṉṉā ceyal tuṉpan tarum eṉpataṉaik, ‘kūṟṟattaik kaiyāl viḷittaṟṟā lāṟṟuvārk, kāṟṟātāriṉṉā ceyal’ eṉṉun tiruvaḷḷuvappayaṉālumaṟika.	(5)
ciṟaiyil karumpiṉaik kāttōmpa liṉṉā
uṟaicēr 1 paḻaṅkūrai cērntoḻuka liṉṉā
muṟaiyiṉṟi yāḷu maraciṉṉā viṉṉā
maṟaiyiṉṟic ceyyum viṉai.	6
(pa - rai) ciṟai il -vēliyillāta, karumpiṉai - karumpup payirai, kāttu ōmpal -pātukāttal, iṉṉā - tuṉpamām; uṟaicēr - maḻaittuḷi oḻukutalaiyuṭaiya, paḻaṅkūrai - paḻaiya kūraiyai yuṭaiya maṉaiyil, cērntu oḻukal - porunti vāḻtal, iṉṉā - tuṉpamām; muṟai iṉṟi - nītiyillāmal, āḷum - āḷukiṉṟa, aracu - aracaratu āṭci, iṉṉā - tuṉpamām; maṟai iṉṟi - cūḻtalillāmal, ceyyum, viṉai - ceyyuṅ karumam, iṉṉā - tuṉpan taruvatākum, e - ṟu.
kāttōmpal : oru poruḷirucol. uṟaicēr paḻaṅkūrai eṉṟatu ceykaiyaḻintu citaivuṟṟu maḻainīr uḷḷiḻiyuñ ciṟu kūraiyiṉai. aracu - aracaṉumām. aracaṉ muṟaiyilāṉāyiṉ muṟaiyiḻattalāṉē yaṉṟi maḻaiyiṉmai
yālum nāṭu tuṉpuṟum; ‘muṟaikōṭi maṉṉavaṉ ceyyiṉuṟai kōṭi, yollātu vāṉam peyal’ eṉpatu kāṇka. amaiccaruṭaṉ maṟaiviṟ ceyyappaṭuvatākaliṉ cūḻcci maṟaiyeṉappaṭṭatu.	 (6)
aṟamaṉattār kūṟuṅ kaṭumoḻiyu miṉṉā1
maṟamaṉattār ñāṭpiṉ maṭintoḻuka liṉṉā
iṭumpai yuṭaiyār koṭaiyiṉṉā viṉṉā
koṭumpā ṭuṭaiyārvāyc col.	7
(pa - rai) aṟam maṉattār - aṟattai virumpum neñcattiṉar, kūṟum - collukiṉṟa, kaṭumoḻiyum - kaṭuñ collum, iṉṉā - tuṉpamām; maṟam maṉattār - vīrat taṉmaiyuṭaiya neñcattiṉar, ñāṭpil - pōriṉkaṇ, maṭintu oḻukal  - cōmpi iruttal, iṉṉā - tuṉpamām; iṭumpai uṭaiyār - vaṟumai uṭaiyāratu, koṭai - īkait taṉmai, iṉṉā - tuṉpamām, koṭumpāṭu uṭaiyār - koṭumaiyuṭaiyāratu, vāyccol - vāyiṟ collum, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
‘aḻukkā ṟavāvekuḷi yiṉṉācco ṉāṉkum, iḻukkāviyaṉṟa taṟam’ eṉpavākaliṉ aṟamaṉattār kūṟuṅ kaṭumoḻiyum iṉṉāvāyiṟṟu. ummai; eccapporuḷatu. iṭumpai - tuṉpam īṇṭuk kāraṇamāya vaṟumaimēl niṉṟatu. ‘vaḷamilāp pōḻtattu vaḷḷaṉmai kuṟṟam’ eṉṟu piṟa cāṉṟōruṅ kūṟiṉar. koṭumpāṭu - koṭumai: oru col. ‘aruṅkoṭumpāṭukaṉ ceytu’ eṉpatu tirucciṟṟampalak kōvaiyār; naṭuvu nilai yiṉmaiyum ām. vāyc col eṉa vēṇṭātu kūṟiyatu tīmaiyē payiṉṟa teṉavēṇṭiyatu muṭittaṟku vāyc collum eṉṉum ummai tokkatu.	(7)
āṟṟa lilātāṉ piṭitta paṭaiyiṉṉā
nāṟṟa milāta malari ṉaḻakiṉṉā
tēṟṟa milātāṉ ṟuṇiviṉṉā vāṅkiṉṉā
māṟṟa maṟiyā ṉurai.	8
(pa - rai) āṟṟal ilātāṉ - valiyillātavaṉ, piṭitta paṭai - kaiyiṟpiṭitta paṭaikkalam, iṉṉā - tuṉpamām; nāṟṟam ilāta - maṇamillāta, malariṉ aḻaku - pūviṉ aḻakāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām; tēṟṟam ilātāṉ - teḷivu illātavaṉ, tuṇivu -  oruviṉai ceyyattuṇital, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, māṟṟam - colliṉ kūṟu pāṭṭiṉai, aṟiyāṉ - aṟiyātavaṉatu,  urai - col, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
āṟṟal - īṇṭu āṇmai yeṉiṉum ām; ‘vāṉoṭeṉ. . . vaṉkaṇṇa rallārkku’ eṉpatu kāṇka. tēṟṟam - ārāyntu teḷital; ‘teḷivi lataṉait toṭaṅkār’ eṉpatu vāyuṟai vāḻttu. māṟṟam - pēcu muṟaimaiyeṉṟum, etiruraikkum moḻiyeṉṟum kūṟalumām.	(8)


pakalpōlu neñcattār paṇpiṉmai yiṉṉā
nakaiyāya naṇpiṉār nāriṉmai yiṉṉā
ikali ṉeḻuntava rōṭṭiṉṉā viṉṉā
nayamiṉ maṉattavar naṭpu.	9
(pa - rai) pakalpōlum - ñāyiṟupōlum, neñcattār - maṉamuṭaiyār, paṇpu iṉmai - paṇpillātiruttal, iṉṉā  - tuṉpamām; nakai āya - nakutalaiyuṭaiya, naṇpiṉār - naṭpāḷar; nār iṉmai - aṉpillā tiruttal, iṉṉā  - tuṉpamām; ikaliṉ eḻuntavar - pōriṉkaṇ ēṟṟeḻuntavar, ōṭṭu - puṟaṅkāṭṭiyōṭutal, iṉṉā - tuṉpamām; nayamil -  nītiyillāta, maṉattavar - neñciṉaiyuṭaiyāratu,  naṭpu - kēṇmai, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
pakalpōlum neñcam - ñāyiṟu tiripiṉṟi oru peṟṟittātal pōlat tiripillāta vāymaiyaiyuṭaiya neñcam; ‘ñāyiṟaṉṉa vāymaiyum’ eṉpatu puṟam. iṉi nukattiṉ pakalāṇi pōl naṭuvunilaiyuṭaiya neñcam eṉiṉum poruntum. “neṭunukattup  pakalpōla,  naṭuvu niṉṟa naṉṉeñcīṉōr” eṉpatu paṭṭiṉappālai. paṇpāvatu ulakaviyaṟkai yaṟintu yāvaroṭum porunti naṭakkum muṟaimai. “paṇpeṉap paṭuvatu pāṭaṟintoḻukal” eṉpatu kalittokai. tūya maṉamuṭaiyarēṉum ulakattōṭu porunti naṭavāmai tīteṉpatām nakaiyāya naṇpiṉār nāriṉmaiyāvatu - mukattāl nakutal ceytu akattē aṉpu karuṅkutal. nayam - nīti yeṉṉum poruḷatātalait tirukkuṟaḷ parimēlaḻakarurai nōkkit teḷika; iṉimai yeṉavum viruppam eṉavum poruḷ kūṟalum ām. 	(9)
kaḷḷillā mūtūr kaḷikaṭku naṉkiṉṉā
vaḷḷalka ḷiṉmai paricilarkku muṉṉiṉṉā
vaṇmai yilāḷar vaṉappiṉṉā vāṅkiṉṉā
paṇṇil puravi parippu.	10
(pa - rai) kaḷ illā - kaḷ illāta, mūtūr - paḻaimaiyākiya ūr, kaḷikaṭku - kaḷḷuṇṭu kaḷippārkku, naṉku iṉṉā - mikavun tuṉpamām; vaḷḷalkaḷ - vaḷḷiyōr, iṉmai - illā tiruttal, paricilarkku - (paricil peṟum) iravalarkku, muṉ iṉṉā - mikavun tuṉpamām; vaṇmai ilāḷar - īkaikkuṇa millatāvarkaḷuṭaiya, vaṉappu - aḻaku, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, paṇ il- kalaṉaiyillāta, puravi - kutirai, parippu - tāṅkutal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
kaḷikaṭku iṉṉā eṉṟatu eṭuttukkāṭṭu māttiraiyē, kaḷitta leṉṉuñ col kaḷḷuṇṭu makiḻtal eṉṉum poruḷil muṉ vaḻaṅkiyatu; ikkālattē potuppaṭa makiḻtal eṉṉum poruḷatāyiṟṟu. kaḷi - kaḷḷuṇpōṉ. muṉ : mikuti yeṉṉum poruḷatu. paṇ kalaṉai; itu kallaṉaiyeṉavum vaḻaṅkum.	            (10)
poruḷuṇarvā rilvaḻip pāṭṭuraitta liṉṉā
iruḷkūr ciṟuneṟi tāntaṉippōk kiṉṉā
aruḷillār taṅkaṭ celaviṉṉā viṉṉā
poruḷillār vaṇmai purivu.	11
(pa - rai) poruḷ uṇarvār - (pāṭṭiṉ) poruḷai aṟiyum aṟivuṭaiyār, ilvaḻi - illāta iṭattil, pāṭṭu uraittal -  ceyyuḷiyaṟṟik kūṟutal, iṉṉā - tuṉpamām; iruḷ kūr - iruḷ mikunta, ciṟuneṟi - ciṟiya vaḻiyilē, taṉip pōkku - taṉiyākap pōkutal, iṉṉā - tuṉpamām; aruḷ illār tamkaṇ - taṇṇaḷiyillātavariṭattil, celavu - (irappōr) cellutal; iṉṉā - tuṉpamām; poruḷ illār -  poruḷillātavar, vaṇmai purivu - ītalai  virumputal, iṉṉā-  tuṉpamām e - ṟu.
pulavarāyiṉār pāṭṭiṉ poruḷuṇarum aṟivillār pāl tām aritiṟ pāṭiya pāṭṭukkaḷaik kūṟiṉ, avar avaṟṟil poruḷai aṟiyārākaliṉ, tammai naṉku matittal ceyyār. atuvēyaṉṟi ikaḻtaluñ ceyvar; avaṟṟiṉ mikka tuṉpam piṟitillai yākaliṉ ‘poruḷuṇarvā rilvaḻip pāṭṭurait  taliṉṉā’ eṉappaṭṭatu.
“pulamik kavaraip pulamai terital
  pulamik kavarkkē pulaṉām”
‘kallā tavariṭaik kaṭṭuraiyiṉ mikkatōr
 pollāta tillai yoruvaṟku’
eṉṉum paḻamoḻic ceyyuṭkaḷ iṅkē karutaṟpālaṉa.        (11)
uṭampā ṭillāta maṉaivitō ḷiṉṉā1
iṭaṉil ciṟiyārō ṭiyarttanaṇ piṉṉā
iṭaṅkaḻi yāḷar toṭarpiṉṉā viṉṉā
kaṭaṉuṭaiyār kāṇap pukal.	12
(pa - rai) uṭampāṭu ilāta - uḷam poruntutalillā, maṉaivi tōḷ - maṉaiviyiṉ tōḷaiccērtal, iṉṉā - tuṉpamām; iṭaṉ il - virinta vuḷḷamillāta, ciṟiyārōṭu - ciṟumaiyuṭaiyāruṭaṉ,  yātta naṇpu - piṇitta naṭpu, iṉṉā - tuṉpamām; iṭaṅkaḻiyāḷar - mikka kāmattiṉai yuṭaiyāratu, toṭar - cērkkai, iṉṉā - tuṉpamām; kaṭaṉ uṭaiyār - kaṭaṉ koṭuttavar, kāṇa  - pārkkumāṟu, pukal - avarkketirē cellutal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
maṉaivitōḷ : iṭakkaraṭakkal. ‘uṭampā ṭilātavar vāḻkkai kuṭaṅkaruṭ, pāmpō ṭuṭaṉuṟain taṟṟu’ eṉṉuṅ kuṟaḷ iṅku niṉaikkaṟ pālatu. iṭa ṉeṉṟatu īṇṭu uḷḷa virivaiyuṇarttiṟṟu. kuṟṟiyalikaram alaku peṟātāyiṟṟu. iṭaṅkaḻi - uḷḷam neṟippaṭātōṭutal; kaḻi kāmam eṉpatu karuttu; ‘iṭaṅkaḻi kāmamoṭaṭaṅkāṉāki’ eṉpatu maṇimēkalai. cilar ‘viṭaṅkaḷiyāḷar’ eṉap pāṭaṅ koṇṭu, viṭampōlum kaḷḷuṇṭu kaḷippōr eṉap poruḷ kūṟiṉar; atu poruntāmai yōrk. ‘kaṭaṉ koṇṭāṉ ṟōṉṟap poruḷ tōṉṟum’ ākaliṉ, ‘kāṇap pukal iṉṉā’ eṉṟār; kaṭaṉ paṭutal tuṉpam eṉpatu karuttākak koḷka.	            (12)
13.talaitaṇṭa mākac curampōta liṉṉā
valaicuman tuṇpāṉ perumita miṉṉā
pulaiyuḷḷi vāḻta luyirkkiṉṉā viṉṉā
mulaiyillāḷ peṇmai viḻaivu.
(pa - rai) talai taṇṭam āka - talai aṟupaṭumpaṭi, curam pōtal - kāṭṭiṉkaṭ cellutal, iṉṉā - tuṉpamām; valai cumantu - valaiyaic cumantu, uṇpāṉ - ataṉāl uṇṭu vāḻvāṉatu. perumitam - cerukku, iṉṉā - tuṉpamām; pulai - pulāl uṇṇutalai. uḷḷi - virumpi, vāḻtal - vāḻvatu, uyirkku - (makkaḷ) uyirkku, iṉṉā - tuṉpamām  - mulai illāḷ - mulaiyillātavaḷ, peṇmai - peṇtaṉmaiyai, viḻaivu - virumputal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu
valaicumantu eṉṉuṅ kāraṇam kāriyattiṉ mēṟṟu. pulai - puṉmai : taṉṉuyirōmpap piṟavuyir koṉṟuṇal ciṟumaiyākaliṉ atu pulai yeṉappaṭum. peṇmai viḻaivu iṉṉā eṉ eṉṟatu  kaṭaipōkātākaliṉ, ‘kallātāṉ coṟkā muṟutalmulaiyiraṇṭu, millātāṉ peṇkāmuṟ ṟaṟṟu’ eṉpatuṅ kāṇka.	   (13)
maṇiyilāk kuñcaram vēntūrta liṉṉā
tuṇivillār collun taṟukaṇmai yiṉṉā
paṇiyāta maṉṉarp paṇiviṉṉā viṉṉā
piṇiyaṉṉār vāḻu maṉai.	14
(pa - rai) maṇi ilā - (ōcaiyiṉāl taṉ varukaiyaip piṟarkku aṟivikkum) maṇiyai aṇiyap peṟāta, kuñcaram - yāṉaiyai,  vēntu - aracaṉ, ūrtal - ēṟic cellutal,  iṉṉā tuṉpamām; tuṇivu illār - pakaiyai vellun tuṇi villātār, collum - kūṟum,  taṟukaṇmai - vīramoḻikaḷ, iṉṉā tuṉpamām; paṇiyāta - vaṇaṅkattakāta, maṉṉar - aracarai, paṇivu - vaṇaṅkutal, iṉṉā - tuṉpamām; piṇi aṉṉār (kaṇavarukkup) piṇipōlum maṉaiviyar, vāḻum maṉai  - vāḻkiṉṟa il, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
collum eṉṟataṉāl taṟu kaṇmai moḻikkāyiṟṟu; vañciṉamum ām. paṇiyāta maṉṉa rāvār tammiṟ ṟāḻntōr paṇital - iṉcollum koṭaiyum. ‘eḷḷāta veṇṇic ceyal vēṇṭun tammoṭu koḷḷāta koḷḷā tulaku’ eṉṟapaṭi, tām valiyarāy vaittu meliya pakaivarai vaṇaṅkutal eḷḷaṟ kētuvākaliṉ ‘paṇiviṉṉā’ eṉṟār. ‘maṉṉar paṇivu’ eṉṟu pāṭamāyiṉ, akattē paṇitalillāta pakai maṉṉaratu puṟa vaṇakkam iṉṉāvām eṉṟu poruḷ kūṟikkoḷka. ‘col vaṇakkam moṉṉārkaṭ koḷḷaṟka’ ‘toḻuta kaiyuḷḷum paṭaiyoṭuṅkum’ eṉpaṉa iṅkē karutaṟpālaṉa. piṇipōṟal - ciṟu kālai aṭṭil pukāmai mutaliyaṉa.	(14)
vaṇaroli 1 yaimpālār vañcitta liṉṉā
tuṇartūṅku māviṉ paṭupaḻa miṉṉā
puṇarpāvai yaṉṉār piriviṉṉā viṉṉā
uṇarvā ruṇarāk kaṭai.	15
(pa - rai) vaṇar - kuḻaṟciyaiyuṭaiya, oli - taḻaitta, aimpālār - kūntalaiyuṭaiya makaḷir, vañcittal - (tam kaṇavarai) vañcit toḻukutal, iṉṉā - tuṉpamām; tuṇar  -kottāka,  tūṅkum - toṅkukiṉṟa, māviṉ - māviṉatu, paṭu paḻam - naintu viḻunta kaṉi, iṉṉā - tuṉpamām; puṇar - vēṟṟumaiyiṉṟip. . . poruntiya, pāvai aṉṉār - pāvaipōlum makaḷiratu, pirivu - pirital, iṉṉā - tuṉpamām; uṇarvār - aṟiyun taṉmaiya.hr-uṇarāk kaṭai - aṟiyāviṭattu, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
vaṇar - vaḷaivu; īṇṭuk kuḻaṟci. oli - taḻaittal; iḵtip poruṭṭātalai ‘olineṭum pīli’ eṉṉum neṭunalvāṭai yaṭi uraiyāṉaṟika. aimpāl - aintu pakuppiṉaiyuṭaiyatu. kūntal aintu pakuppāvaṉa: kuḻal, koṇṭai, curuḷ, paṉiccai, muṭi yeṉpa. iṅṅaṉam orōvorukāl ovvoru vakaiyāka  vaṉṟi oroppaṉai yiṟṟāṉē aintu vakaiyāṟ pirittu muṭikkappaṭuvatu eṉṟu kōṭalum ām. paṭu paḻam - cevviyiḻantu viḻunta paḻam. puṇartal - aṉpāl neñcu kalattal: maṇam poruntutalum ām. uṇarvār - uṇarntu kuṟai tīrkkavallār; pāṭṭiṉ poruḷaṟivārum ām.	       (15)
pullār puravi maṇiyiṉṟi yūrviṉṉā
kallā ruraikkuṅ karumap poruḷiṉṉā
illātār nalla viruppiṉṉā 1 vāṅkiṉṉā
pallāru ṇāṇap paṭal.	16
(pa - rai.) pul - pullai, ār - uṇkiṉṟa; puravi - kutiraiyai, maṇi iṉṟi - maṇi yillāmal,  ūrvu - ēṟic celuttutal, iṉṉā - tuṉpamām; kallār uraikkum - kalviyillātār kūṟum, karumap poruḷ - kāriyattiṉ payaṉ, iṉṉā - tuṉpamām; illātār - poruḷillātavaratu, nalla viruppu - nallavaṟṟai virumpum viruppam, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, pallāruḷ - palar naṭuvē, nāṇappaṭal - nāṇappaṭutal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
ūrvu: toḻiṟpeyar. poruḷ - payaṉ, nalla - aṟam nukarappaṭuvaṉavum ām. nāṇappaṭal - māṉakkēṭeytutal. 	(16)
uṇṇātu vaikkum perumporuḷ vaippiṉṉā
naṇṇāp pakaivar puṇarcci naṉiyiṉṉā
kaṇṇi loruvaṉ vaṉappiṉṉā vāṅkiṉṉā
eṇṇilāṉ ceyyuṅ kaṇakku.	17
(pa - rai.) uṇṇātu vaikkum - nukarātu vaikkum. perum poruḷ vaippu - periya poruḷiṉ vaippāṉatu, iṉṉā tuṉpamām; naṇṇā - uḷam poruntāta, pakaivar  -pakaivaratu, puṇarcci - cērkkai, naṉi iṉṉā - mikavun tuṉmām; kaṇ il oruvaṉ - viḻiyillāta oruvaṉatu, vaṉappu - aḻaku, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, eṇ ilāṉ - eṇṇūl payilātavaṉ, ceyyum kaṇakku - iyaṟṟum kaṇakku, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
vaippu - putaittu vaippatu, kaṇ - kaṇṇōṭṭamum ām, eṇ - kaṇitam; nūluk kāyiṟṟu. eṇṇilāṉ eṉpataṟkuc cūḻccit tiṟaṉillāṉ eṉṟum, ceyyuṅ kaṇakku eṉpataṟkuc ceyyuṅ kāriyam eṉṟum poruḷ kūṟalum ām.	 (17)
āṉṟavinta caṉṟōruṭ pētai pukaliṉṉā
māṉṟiruṇṭa pōḻtiṉ vaḻaṅkal peritiṉṉā
nōṉṟavintu vāḻātār nōṉpiṉṉā vāṅkiṉṉā
īṉṟāḷai yōmpā viṭal.	18
(pa - rai.) āṉṟu - kalviyāl niṟaintu, avinta - aṭaṅkiya, cāṉṟōr uḷa - periyōr naṭuvē, pētai - aṟivillātavaṉ, pukal - cellutal, iṉṉā - tuṉpamām; māṉṟu - mayaṅki, iruṇṭa pōḻtiṉ - iruṇṭuḷḷa kālattil, vaḻaṅkal - vaḻic cellutal, peritu iṉṉā - mikavun tuṉpamām; nōṉṟu - (tuṉpaṅkaḷaip) poṟuttu, avintu - (maṉam) aṭaṅki, vāḻātār - vāḻamāṭṭātavar, nōṉpu - nōṟṟal, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, īṉṟāḷai - peṟṟa tāyai, ōmpāviṭal - kāppāṟṟāmal viṭutal, iṉṉā - tuṉpamām, e- ṟu.
āṉṟu: ākal eṉpataṉ marūuvākiya āl eṉṉum pakutiyaṭiyākap piṟantatu. kuṇaṅkaḷāl niṟaintu eṉṟu kūṟalum ām. avinta - aimpulaṉum aṭaṅkiya; periyōrpāṟ paṇinta eṉṟumām. ‘āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr’ eṉṉum puṟappāṭṭum, ataṉuraiyum nōkkuka. māṉṟu - māl eṉpatu tirintu niṉṟa teṉiṉum ām. poḻutu eṉpataṉ marūu. ōmpā: īṟukeṭṭatu.	(18)
uraṉuṭaiyā ṉuḷḷa maṭintirutta liṉṉā
maṟaṉuṭai yāḷuṭaiyāṉ mārpārtta liṉṉā
curamariya kāṉañ celaviṉṉā viṉṉā
maṉavaṟi yāḷar 1 toṭarpu.	19
(pa - rai.) uraṉ uṭaiyāṉ - tiṇṇiya aṟivuṭaiyavaṉ, uḷḷam maṭintu iruttal - maṉamaṭintiruttal, iṉṉā - tuṉpamām; maṟaṉ uṭai - vīramuṭaiya, āḷ uṭaiyāṉ - āṭkaḷai yuṭaiyāṉ, mārpu ārttal - mārpu taṭṭutal, iṉṉā - tuṉpamām; curam - aruneṟiyākiya, ariya - iyaṅkutaṟkariya, kāṉam - kāṭṭiṉ kaṇ, celavu - cellutal, iṉṉā - tuṉpamām; maṉam vaṟiyāḷar - maṉavaṟumai yuṭaiyāratu, toṭarpu - cērkkai, iṉṉā - tuṉpamām.
uraṉ - tiṇṇiya aṟivātalai ‘uraṉeṉṉun tōṭṭiyāṉ’ eṉṉuṅ kuṟaṭkup parimēlaḻakar uraitta uraiyā ṉaṟika. mārpu ārttal - mārpu taṭṭip pōrkkeḻutal; kāraṇam kāriyattiṟ kāyiṟṟu. vīrarai yuṭaiyāṉ tāṉē pōrkkuc cellutal vēṇṭā eṉṟapaṭi; valitiṟ cellutal eṉiṉum ām. maṉavaṟiyāḷar - maṉaniṟaivillātavar; pulliya eṇṇa muṭaiyār eṉiṉum ām. 	(19)
kulattup piṟantavaṉ kallāmai yiṉṉā
nilattiṭṭa nalvittu nāṟāmai yiṉṉā
nalattakaiyār nāṇāmai yiṉṉāvāṅ kiṉṉā
kalattal kulamil vaḻi.	20
(pa - rai.) kulattup piṟantavaṉ - naṟkuṭiyiṟ piṟantavaṉ, kallāmai - kallātiruttal, iṉṉā- tuṉpamām; nilattu iṭṭa- pūmiyil vitaitta, nalvittu - nalla vitaikaḷ, nāṟāmai - muḷaiyāmaṟ pōtal, iṉṉā - tuṉpamām; nalam takaiyār  -taṉmaiyākiya aḻakiṉaiyuṭaiya makaḷir, nāṇāmai - nāṇiṉṟi yoḻukutal, iṉṉā  - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, kulam ilvaḻi - ovvāta kulattilē, kalattal - maṇañ ceytu kalattal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
makaḷirkku nāṇam ciṟantateṉpatu ‘uyiriṉuñ ciṟantaṉṟu nāṇē’ eṉṉum tolkāppiyattāṉu maṟiyappaṭum. nalattakaiyār nāṇāmai eṉpataṟku naṟkuṇamuṭaiya āṭavar paḻipāvaṅkaṭku añcāmai eṉap poruḷ kūṟuvārumuḷar. maṇañceyvār ārāya vēṇṭiyavaṟṟuḷ kuṭiyoppuk kāṇṭalum oṉṟu: “koṭuppiṉaṉ kuṭaimaiyum kuṭiniraluṭaimaiyum, vaṇṇa mun tuṇaiyum porīi yeṇṇā, temiyēt tuṇinta vēmañcā laruviṉai” eṉṉuṅ kuṟiñcip pāṭṭaṭikaḷ īṇṭu nōkkaṟ pālaṉa.	(20)
mārināṭ kūvuṅ kuyiliṉ kuraliṉṉā
vīra milāḷar kaṭumoḻik kūṟṟiṉṉā
māri vaḷampoyppi ṉūrkkiṉṉā vāṅkiṉṉā
mūri yeruttā luḻavu.	21
(pa - rai.)  māri nāḷ - maḻaikkālattil, kūvum - kūvukiṉṟa, kuyiliṉ kural - kuyiliṉatu kuralōcai, iṉṉā - tuṉpamām; īram ilāḷar - aṉpillātavaratu, kaṭumoḻik kūṟṟu  - kaṭiyatākiya col, iṉṉā - tuṉpamām; māri vaḷam poyppiṉ - maḻai vaḷam poykkumāyiṉ, ūrkku - ulakiṟku, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, mūri eruttāl - mūriyākiya erutāl, uḻavu - uḻutal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
vīramilāḷar eṉṟu koḷḷalum ām. moḻik kūṟṟu; oruporuḷirucol; moḻiyiṉ pakutiyumām. maḻaiyākiya vaḷam eṉka; maḻaiyiṉatu vaḷam eṉalumām. poyttal - illaiyātal; ‘viṇṇiṉṟu poyppiṉ’ eṉpatu tirukkuṟaḷ. ‘māri poyppiṉum’ eṉpatu puṟam. mūri yeruttu: irupeyaroṭṭu.  valimai mikka erutumām. ‘erumaiyu merutum perumaiyuñ cōmpum valiyu muraṇu nerivu mūri’ eṉpatu piṅkalam. kaṭṭuk kaṭaṅkāta kāḷaiyāl uḻutal tuṉpam eṉpatām. mutirnta erutāl eṉṟu poruḷ kūṟuvāru muḷar.	(21)
ītta vakaiyā ṉuvavātārk kīppiṉṉā
pāttuṇa lillā ruḻaicceṉ ṟuṇaliṉṉā
mūtta viṭattup piṇiyiṉṉā vāṅkiṉṉā
ōttilāp pārppā ṉurai.	22
(pa - rai.)  ītta vakaiyāl - koṭutta aḷaviṉāl, uvavātārkku - makiḻātavarkku, īppu - koṭuttal, iṉṉā - tuṉpamām; pāttu uṇal - pakuttu uṇṇutal, illār uḻai- illātavariṭattil, ceṉṟu - pōy, uṇal - uṇṇutal, iṉṉā - tuṉpamām; mūtta iṭattu - mutumaiyuṟṟa poḻutil, piṇi - nōy uṇṭātal, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku avvāṟē, ōttu ilā - vētattai ōtutal illāta, pārppāṉ - pārppāṉuṭaiya, urai - col, iṉṉā - tuṉpamām e- ṟu.
īnta veṉpatu valittalāyiṟṟu. uvavātārkkīppiṉṉā eṉpataṉai, ‘iṉṉā tirakkappaṭuta lirantava riṉmukaṅ kāṇumaḷavu’eṉṉuṅ kuṟaḷuṭaṉ poruttik kāṇka. pāttuṇal - teṉpulattār mutalāyiṉārkkum, tuṟantār mutalāyiṉārkkum pakuttuṇṇutal. pāttu - pakuttu eṉpataṉ marūu. ōttu - ōtappaṭuvatu; vētam.	(22)
yāṉaiyiṉ maṉṉaraik kāṇṭa ṉaṉiyiṉṉā
ūṉaittiṉ ṟūṉaip perukkutal muṉṉiṉṉā
tēṉey puḷippiṟ cuvaiyiṉṉā vāṅkiṉṉā
kāṉyā 1 ṟiṭaiyiṭṭa vūr.	23
(pa - rai.) yāṉaiil - yāṉaippaṭaiyillāta, maṉṉarai - aracarai, kāṇṭal - pārttal, naṉi iṉṉā - mikavun tuṉpamām; ūṉait tiṉṟu (piṟitōṉ uyiriṉ) ūṉai uṇṭu, ūṉai - (taṉ) ūṉai, perukkutal - vaḷarttal, muṉ iṉṉā  -mikavun tuṉpamām; tēṉ ney - tēṉum neyyum, puḷippiṉ - puḷittuviṭṭāl, cuvai - (avaṟṟiṉ) cuvai, iṉṉā - tuṉpamām, āṅku - avvāṟē, kāṉyāṟu - kāṭṭāṟu, iṭai iṭṭa iṭaiyilē uḷatākiya, ūr - ūrāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām e- ṟu.
‘yāṉaiyil maṉṉaraik kāṇṭal’ eṉṟārēṉum aracar paṭaiyil yāṉaiyillātiruttal iṉṉā eṉpatu karuttākak koḷka. ‘paṭaitaṉakku yāṉai vaṉappākum’eṉpatu ciṟupañcamūlam. iṉiyavai nāṟpatiluḷḷa ‘yāṉaiyuṭaiya paṭai kāṇṭaṉ mikaviṉitē ūṉaittiṉ ṟūṉaip perukkāmai muṉṉiṉitē, kāṉyāṟṟaṭaikarai yūriṉi tāṅkiṉitē, māṉamuṭaiyār matippu’ eṉṉuñ ceyyuḷuṭaṉ itaṉai oppu nōkkuka.	(23)
ciṟaiyillāta mūtūriṉ vāyilkāp piṉṉā
tuṟaiyirun tāṭai kaḻuvuta liṉṉā
aṟaipaṟai yaṉṉavar 2 colliṉṉā viṉṉā
niṟaiyillāṉ koṇṭa tavam.	24
(pa - rai.) ciṟai illā - matil illāta, mūtūriṉ - paḻaimaiyākiya ūriṉatu, vāyil kāppu - vāyilaik kāttal, iṉṉā - tuṉpamām; tuṟai iruntu - nīrttuṟaiyiliruntu, āṭai kaḻuvutal - āṭaitōyttu mācupōkkutal, iṉṉā - tuṉpamām; aṟai - olikkiṉṟa, paṟai aṉṉavar - paṟaipōṉṟāratu, col - collāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām; niṟai illāṉ - (poṟikaḷait taṭuttu) niṟuttun taṉmaiyillātavaṉ, koṇṭa - mēṟkoṇṭa, tavam - tavamāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām; e - ṟu.
nīrttuṟaiyil āṭai yolittal puriyiṉ, nīr vaḻi nōyaṇukkaḷ paravi iṉṉal viḷaikkumākaliṉ, “tuṟaiyiliruntāṭai kaḻuvutaliṉṉā” eṉṟār. iṉam paṟṟip piṟa tūyataṉmai puritaluṅ koḷka. aṟaipaṟai yaṉṉavar - tām kēṭṭa maṟaikkappaṭum poruḷiṉai yāṇṭum veḷippaṭuttu miyalpiṉar. ‘aṟaipaṟai yaṉṉar kayavartāṅ kēṭṭa, maṟaipiṟark kuytturaik kalāṉ’ eṉṟār poyyil pulavarum.	(24)
ēmamil mūtū riruttaṉ mikaviṉṉā
tīmai yuṭaiyā rayalirutta ṉaṉkiṉṉā
kāma mutiri ṉuyirkkiṉṉā 1 vāṅkiṉṉā
yāmeṉ pavaroṭu naṭpu.	25
(pa - rai.) ēmam il - kāval illāta, mūtūr - paḻaiya ūrilē, iruttal - vāḻtal, mika iṉṉā - mikavun tuṉpamām; tīmai uṭaiyār - tīcceykai yuṭaiyavaratu, ayal iruttal - pakkattilē yiruttal, naṉku iṉṉā - mikavum tuṉpamām; kāmam mutiriṉ - kāmanōy muṟṟiṉāl, uyirkku iṉṉā  - uyirkkut tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, yām eṉpavaroṭu - yāmeṉṟu tarukkiyiruppavarōṭu ceyyum, naṭpu - naṭpāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām e -ṟu.
ēmam - matiṟkāvalum, araciṉ kāvalum ām. ayaliruttal eṉṟamaiyāl avaraic cērntoḻukutal kūṟavēṇṭātāyiṟṟu. kāmam uyiraip paṟṟi varuttu meṉpataṉaik ‘kāmamu nāṇu muyir kāvāt tūṅkumeṉ, ṉōṉā vuṭampi ṉakattu’ eṉṉum muppālāṉu maṟika.	(25)
naṭṭā riṭukkaṇkaḷ kāṇṭal naṉiyiṉṉā 2
oṭṭār perumitaṅ kāṇṭal peritiṉṉā 3
kaṭṭillā mūtū ruṟaiyiṉṉā vāṅkiṉṉā
naṭṭa kavaṟṟiṉāṟ cūtu.
(pa - rai.) naṭṭār - naṭpuk koṇṭavaruṭaiya, iṭukkaṇkaḷ- tuṉpaṅkaḷai, kāṇṭal - pārttal, naṉi iṉṉā- mikavun tuṉpamām; oṭṭār - pakaivaratu, perumitam - cerukkai, kāṇṭal - pārttal, peritu iṉṉā - mikavun tuṉpamām; kaṭṭu illā - cuṟṟamākiya kaṭṭu illāta, mūtūr - paḻaiyavūrilē, uṟai - vāḻtal, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku avvāṟē, naṭṭa-  naṭpākak koḷḷappaṭṭa, kavaṟṟiṉāl  - kavaṟṟaik koṇṭu āṭukiṉṟa, cūtu - cūtāṭṭam, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
kaṭṭu - kaṭṭuppāṭum ām. uṟai: mutaṉilait toḻiṟ peyar. naṭṭa eṉpatu viruppuṭaṉ aṭippaṭṭup paḻakiya eṉṟapaṭi. kavaṟu - pāycci; āvatu tāyakkaṭṭai, oru col varuvikkappaṭṭatu.	(26)


periyārō ṭiyātta toṭarviṭuta liṉṉā
ariyavai ceytu meṉavuraitta liṉṉā
pariyārkkut tāmuṟṟa kūṟṟiṉṉā viṉṉā
periyōrkkut tīya ceyal.	27
(pa - rai.) periyārōṭu - periyavaruṭaṉ, yātta - koṇṭa, toṭar - toṭarcciyai, viṭutal - viṭuvatu, iṉṉā-  tuṉpamām; ariyavai - ceytaṟkariya kāriyaṅkaḷai, ceytum - ceytu muṭippōm, eṉa uraittal - eṉṟu collutal, iṉṉā  - tuṉpamām; pariyārkku - (tammiṭattil) aṉpu koḷḷātavarkku, tām uṟṟa - tām aṭainta tuṉpaṅkaḷaik kūṟum; kūṟṟu - col, iṉṉā - tuṉpamām; periyārkku - perumai uṭaiyārkku, tīya ceyal - tīyaṉavaṟṟaic ceytal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
periyār toṭar viṭutal iṉṉā eṉpataṉaip ‘pallār pakai koḷaliṟ pattaṭutta tīmaittē nallār toṭarkai viṭal’ eṉṉun tirukkuṟaḷāṉu maṟika. periyār - īṇṭuk kalviyaṟivu naṟkuṇa nalloḻukkaṅkaḷiṟ ciṟanta nallōr. kuṟṟiyalikaramalakupeṟātāyiṟṟu. ‘ariyavai ceytumeṉa uraittal iṉṉā’ eṉṟatu tām ceyyak karutiya ariya ceyalkaḷaic ceyalāl veḷippaṭuttalaṉṟi uraiyāṟ kūṟutal takkataṉṟu eṉṟapaṭi; tammāṟ ceyya viyalātavaṟṟaic ceytu taruvē meṉap piṟarkku vākkaḷippatu iṉṉāvām eṉap poruḷ kūṟiṉum amaiyum. ceytum: taṉmaip paṉmai yetirkāla viṉaimuṟṟu; iṟanta kāla muṟṟum ām. parital - aṉpu ceytal: iraṅkutalumām. periyārkkut tīṅku ceyal iṉṉā eṉpataṉai ‘eriyāṟ cuṭappaṭiṉu muyvuṇṭā muyyār, periyārp piḻaittoḻuku vār’ eṉṉum vāyuṟai vāḻttāṉu maṟika. uṟṟa, tīya eṉpaṉa muṟaiyē terinilaiyum kuṟippumāya viṉaippeyarkaḷ.	(27)
perumai yuṭaiyāraip pīṭaḻitta liṉṉā
kiḻamai yuṭaiyārk 1 kaḷaintiṭuta liṉṉā
vaḷamai yilāḷar vaṉappiṉṉā viṉṉā
iḷamaiyuṇ mūppup pukal.	28
(pa-rai)  perumai uṭaiyārai - perumai yuṭaiyavarai, pīṭu aḻittal - perumai yaḻiyak kūṟal, iṉṉā - tuṉpamām; kiḻamai uṭaiyār - urimai uṭaiyavarai, kaḷaintiṭutal - nīkki viṭutal; iṉṉā - tuṉpamām; vaḷamai ilāḷar - celvamillāta varuṭaiya, vaṉappu - aḻaku, iṉṉā - tuṉpamām; iḷamaiyuḷ - iḷamaip paruvattil, mūppu - mutumaikkuriya taṉmaikaḷ, pukal - uṇṭātal, iṉṉā - tuṉpan taruvatākum e - ṟu.
pīṭu aḻittal eṉṉum irucollum oru coṉṉīrmai yeyti iraṇṭāvataṟku muṭipāyiṉa. pīṭaḻittalāvatu perumaiuḷatākavum ataṉaiyilatākkik kūṟutal kiḻamaiyuṭaiyār - paḻaiyarāka varum amaiccar  mutalāyiṉār; naṇparum ām. kiḻamaiyuṭaiyāraik kīḻntiṭuta liṉṉā eṉṟu pāṭaṅ koḷḷutal ciṟappu; ‘paḻamaiyeṉap paṭuvatiyā teṉiṉ yātuṅ kiḻamaiyaik kīḻntiṭā naṭpu’ eṉṉum tirukkuṟaḷuṅ kāṇka. vaḷamai vaṇmaiyumām.	(28)
kallātā ṉūruṅ kalimāp parippiṉṉā
vallātāṉ collu muraiyiṉ payaṉiṉṉā
illārvāyc colli ṉayamiṉṉā vāṅkiṉṉā
kallātāṉ kōṭṭi koḷal.	29
(pa-rai) kallātāṉ - (naṭatta vēṇṭiya muṟaiyaik) kallātavaṉ,  ūrum - ēṟic celuttum, kalimā - maṉañcerukkiya kutirai, parippu - (avaṉaic) cumantu cellutal, iṉṉā-tuṉpamām; vallātāṉ – kalvi yillātavaṉ, collum - collukiṉṟa, uraiyiṉ payaṉ - colliṉ poruḷ, iṉṉā - tuṉpamām; illār - celva millātavaruṭaiya, vāyc colliṉ - vāyiliruntu varum colliṉatu, nayam - nayamāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, kallātāṉ - kalviyillātavaṉ, kōṭṭi koḷal - kaṟṟavaravaiyil oṉṟaik kūṟutal, iṉṉā - tuṉpamām e- ṟu.
kali - āravāramum ām. vallātāṉ oṉṟaṉaic ceyya māṭṭātāṉ eṉiṉum amaiyum. illār vāyccolliṉ nayamiṉṉā eṉpataṉai ‘naṟporuḷ naṉkuṇarntu colliṉum nalkūrntār coṟporuḷ cōrvu paṭum’ eṉṉun tamiḻmaṟai yāṉumaṟika. kōṭṭikoḷal: oru col; avai yiṉkaṇ pēcutal eṉṉum poruḷatu; ‘aṅkaṇat tuḷukka. . . . kōṭṭi koḷal’ eṉpatuṅ kāṇka.	(29)
kuṟiyaṟiyāṉ mānāka 1 māṭṭuvitta liṉṉā
taṟiyaṟiyā 2 ṉīriṉkaṭ pāyntāṭa3 liṉṉā
aṟivaṟiyā makkaṭ peṟaliṉṉā viṉṉā
ceṟivilāṉ kēṭṭa maṟai.	31
(pa - rai) kuṟiyaṟiyāṉ - (pāmpāṭṭutaṟkuriya mantira mutaliyavaṟṟiṉ) muṟaikaḷai aṟiyātavaṉ, mānākam - periya pāmpiṉai, āṭṭuvittal - āṭac ceytal, iṉṉā - tuṉpamām; taṟi aṟiyāṉ - uḷḷirukkum kuṟṟiyai yaṟiyāmal, nīriṉkaṇ - nīril pāyntu, āṭal - kutittu viḷaiyāṭutal, iṉṉā - tuṉpamām ; aṟivu aṟiyā – aṟiyavēṇṭu vaṉavaṟṟai aṟiyamāṭṭāta, makkaḷ- piḷḷaikaḷai, peṟal - peṟutal, iṉṉā - tuṉpamām; ceṟivu ilāṉ - aṭakkam illātavaṉ, kēṭṭa maṟai - kēṭṭa irakaciyam, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
taṟi - kuṟṟi; kaṭṭai. aṟivaṟiyāṉ eṉṉiṉ aṟivu vaṟiyaṉāyiṉāṉ; āvatu kallā iḷamaiyaṉ eṉka. ‘aṟi
koṉṟu eṉpuḻippōla’ īṇṭu aṟi yeṉpatu mutaṉilait toḻiṟpeyar. aṟivaṟiyā makkaḷ - aṟiyavēṇṭuvaṉa aṟiyamāṭṭāta makkaḷ: ‘aṟivaṟinta makkaḷ’ eṉpataṟkup parimēlaḻakar kūṟiya poruḷai nōkkuka. ceṟivu - aṭakkam : ‘ceṟivaṟintu cīrmai payakkum’ eṉṉuṅ kuṟaḷil  ceṟivu ip poruṭ ṭātal kāṇka: aṭakkamillātavaṉ maṟaiyiṉai veḷippaṭuttaliṉ ‘kēṭṭa maṟaiyiṉṉā’ eṉṟār.	(30)
neṭumara nīḷkōṭ ṭuyarpāyta liṉṉā 1
kaṭuñciṉa vēḻat tetircēṟa liṉṉā
oṭuṅki yaravuṟaiyu milliṉṉā viṉṉā
kaṭumpuli vāḻu matar	31
(pa - rai) neṭumaram - neṭiya marattiṉatu, nīḷ kōṭṭu - nīṇṭa kiḷaiyiṉ, uyar - uyarattiliruntu, pāytal - kīḻē kutittal, iṉṉā - tuṉpamām; kaṭum ciṉam - mikka kōpattiṉaiyuṭaiya, vēḻattu etir - yāṉaiyiṉ etirē, cēṟal - cellutal, iṉṉā- tuṉpamām; aravu - pāmpu, oṭuṅki uṟaiyum - maṟaintu vacikkiṉṟa, il - vīṭāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām; kaṭum puli - koṭiya pulikaḷ, vāḻum atar - vāḻkiṉṟa vaḻiyāṉatu, iṉṉā- tuṉpamām e- ṟu.
kōṭṭuyar pāytal eṉpataṟkuk kōṭṭiṉ nuṉiyilēṟiya tōṭamai yātu mēlum pāyntu cēṟal eṉṟu poruḷ kūṟalumām; ‘nuṉikkompa rēṟiṉā raḵtiṟan tūkki, ṉuyirkkiṟuti yākiviṭum’ eṉpatu īṇṭu nōkkaṟpālatu. neṭumara nīṟ kōṭṭuyar pāytal mutaliya nāṉkaṟkum, ōṭṭeṉṉum aṇi paṟṟi, muṟaiyē tam valiyaḷavaṟiyātu periya viṉaimēṟ cēṟalum, valiyārkku māṟēṟṟalum, uṭampāṭilāta uṭpakai yuṭaṉ vāḻtalum, pakaik keḷiyarām paṭi neṟiyalā neṟiyiṟcēṟalum iṉṉā vāmeṉap poruḷkōṭalum poruntumāṟu kāṇka.	(31)
32. paṇṇamaiyā yāḻiṉkīḻp pāṭal peritiṉṉā
eṇṇaṟiyā māntar1 oḻukkunāṭ kūṟṟiṉṉā
maṇṇiṉ muḻavi ṉoliyiṉṉā vāṅkiṉṉā
taṇmai yilāḷar 2 pakai.
(pa - rai)  paṇ amaiyā - icai kūṭāta, yāḻiṉ kīḻ - yāḻiṉ kīḻiruntu, pāṭal - pāṭutal, peritu iṉṉā - mikavuntuṉpamām; eṇ aṟiyā māntar - kuṟi nūl (cōtiṭam) aṟiyāta mākkaḷ, oḻukku nāḷ kūṟṟu - oḻukutaṟkuriya nāḷ kūṟutal, iṉṉā - tuṉpamām; maṇ - il - mārccaṉaiyillāta, muḻaviṉ - mattaḷattiṉatu, oli - ōcai, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, taṇmai ilār - taṇṇiya kuṇam illātavaratu, pakai - pakaiyāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
paṇ eṉpataṉai mutaṉilait toḻiṟpeyarākak koṇṭu, icaikkaraṇam eṭṭaṉu ḷoṉṟu eṉṉalumām. oḻukutaṟkuriya nāḷāvatu karumaṅkaṭku vitikkappaṭṭa nāḷ. naṟkuṇamuṭaiyār pakaiyiṭattum iṉiyaṉa ceytalum, naṟkuṇamillār naṭpiṭattum iṉṉā ceytalum uṭaiyā rākaliṉ taṇmaiyilāḷar pakai iṉṉā veṉappaṭṭatu; tīyōrpāl pakaiyum naṇpumiṉṟi notumalāka viruttal vēṇṭu meṉa aṟika.	(32)
taṉṉaittāṉ pōṟṟā toḻukuta ṉaṉkiṉṉā
muṉṉai yuraiyār puṟamoḻik kūṟṟiṉṉā
naṉmai yilāḷar toṭarpiṉṉā vāṅkiṉṉā
toṉmai yuṭaiyār keṭal	33
(pa - rai) taṉṉaittāṉ - (oruvaṉ) taṉṉait tāṉē, pōṟṟātu - kāttukkoḷḷātu, oḻukutal - naṭattal, naṉku iṉṉā- mikavun tuṉpamām; muṉṉai uraiyār - muṉṉē collāmal, puṟamoḻik kūṟṟu - puṟattē paḻit turaikkum puṟaṅkūṟṟu, iṉṉā - tuṉpamām; naṉmai ilāḷar - naṟkuṇamillātavaratu, toṭarpu - naṭpu, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, toṉmai uṭaiyār - paḻaimaiyuṭaiyavar, keṭal - keṭutal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
taṉṉaittāṉ pōṟṟutalāvatu maṉamoḻi meykaḷ tīyavaḻiyiṟ cellātu aṭakkutal.  muṉṉai - ai : pakutip poruḷ vikuti.  uraiyār: muṟṟeccam. moḻikkūṟṟu : oru poruḷirucol. toṉmai yuṭaiyār keṭal eṉṟatu toṉṟu toṭṭu mēmpaṭṭu varum paḻaṅkuṭiyiṉar celvaṅ keṭutal eṉṟapaṭi.	(33)
kaḷḷuṇpāṉ kūṟuṅ karumap poruḷiṉṉā
muḷḷuṭai kāṭṭi ṉaṭatta ṉaṉiyiṉṉā 1
veḷḷam paṭumāk kolaiyiṉṉā vāṅkiṉṉā
kaḷḷa maṉattār toṭarpu	34
(pa - rai) kaḷ uṇpāṉ - kaṭkuṭippavaṉ, kūṟum - collukiṉṟa, karumap poruḷ - kāriyattiṉ payaṉ, iṉṉā - tuṉpamām; muḷ uṭai kāṭṭil - muṭkaḷaiyuṭaiya kāṭṭil, naṭattal - naṭattalāṉatu, naṉi iṉṉā - mikavun tuṉpamām; veḷḷam paṭu - veḷḷattilakappaṭṭa, mā - vilaṅku, kolai - kolaiyuṇṭal, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, kaḷḷam maṉattār - vañca maṉattiṉai yuṭaiyāratu, toṭarpu - naṭpu, iṉṉā - tuṉpamām e- ṟu.
mākkolai - vilaṅkaik kollutal eṉiṉum, nīrp perukkilakappaṭṭu varuntum vilaṅkaik karaiyēṟa voṭṭātu taṭuttuk kollutal iṉṉāvām eṉpatu karuttu.	(34)
oḻukka milāḷark kuṟavuraitta 2 liṉṉā
viḻuttaku nūlum 3 viḻaiyātārk kiṉṉā
iḻitta toḻilavar naṭpiṉṉā viṉṉā
kaḻippuvāy maṇṭilaṅ koṭpu.	35 
(pa - rai) oḻukkam ilāḷarkku - nalloḻukkam illātavariṭattē, uṟavu uraittal - tamakku uṟavuḷatākak kūṟutal, iṉṉā - tuṉpamām; viḻuttaku nūlum - cīriya nūlum, viḻaiyātārkku - virumpik kallātārkku, iṉṉā - tuṉpamām; iḻitta toḻilavar - iḻikkappaṭṭa toḻilaiyuṭaiyāratu, naṭpu - kēṇmai, iṉṉā - tuṉpamām; kaḻippu vāy - nallārāl kaḻikkappaṭṭa iṭamākiya, maṇṭilam - nāṭṭilē, koṭpu - tirital, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
oḻukkamilāḷar kuṟaivuraittal eṉṉum pāṭattiṟku oḻukkamillātavarai iḻitturaittal eṉṟu poruḷ koḷka. iḻitta toḻil - aṟivuṭaiyōrāṟ paḻikkappaṭṭa toḻil. īṟṟaṭikku, oḻukak kuṟainta matiyiṉatu celavu kāṇṭal eṉṟu poruḷ kūṟalumām.	(35)
eḻili yuṟainīṅki ṉīṇṭaiyārk kiṉṉā
kuḻali ṉiṉiya 1 marat tōcainaṉ kiṉṉā
kuḻavika ḷuṟṟa piṇiyiṉṉā viṉṉā 
aḻakuṭaiyāṉ pētai yeṉal	36
(pa - rai)  eḻili - mēkamāṉatu, uṟai nīṅkiṉ - nīraic coriyātāyiṉ, īṇṭaiyārkku - ivvulakattiluḷḷavarkaḷukku, iṉṉā - tuṉpamām; kuḻaliṉ iṉiya - pullāṅ kuḻalaip pōlum iṉiya, marattu ōcai - marattiṉatu ōcai, naṉku iṉṉā -  mikavun tuṉpamām; kuḻavikaḷ uṟṟa - kuḻantaikaḷ aṭainta, piṇi - nōyāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām; aḻaku uṭaiyāṉ - aḻakiṉaiyuṭaiyavaṉ, pētai eṉal - aṟivillātavaṉ eṉṟu collappaṭutal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.


uṟai - nīrttuḷi, ‘kuḻaliṉiṉiyamarat tōcai naṉkiṉṉā’ eṉpataṉ karuttu (kāṟṟu ūṭaṟuttuc cellutalāl maraṅkaḷiṉiṉṟeḻum ōcai kuḻalicaipō liṉiyatāyiṉum pārāṭṭappaṭuva tiṉṟu eṉpatu pōlum) kuḻalil eṉṉum pāṭattiṟkuk kuḻal illāta eṉṟu poruḷ kūṟik koḷka. 	(36)

poruḷilāṉ vēḷāṇmai kāmuṟuta liṉṉā
neṭumāṭa nīṇakark kaittiṉmai yiṉṉā
varumaṉai pārttirun tūṇiṉṉā viṉṉā
keṭumiṭaṅ kaiviṭuvār naṭpu.
(pa - rai) poruḷ ilāṉ - celva millātavaṉ, vēḷāṇmai- (piṟarkku) utavi puritalai, kāmuṟutal - virumputal, iṉṉā - tuṉpamām; neṭumāṭam - neṭiya māṭaṅkaḷaiyuṭaiya, nīḷ nakar- periya nakarattilē, kaittu iṉmai - poruḷiṉṟi yiruttal, iṉṉā - tuṉpamām; varumaṉai - varappaṭṭa maṉaiyiluḷḷārai, pārttiruntu - etirnōkkiyiruntu, ūṇ - uṇṇutal, iṉṉā - tuṉpamām; keṭum iṭam - vaṟumaiyuḷḷa iṭattil, kaiviṭuvār - kaiviṭṭu  nīṅkuvāratu, naṭpu  - kēṇmai, iṉṉā - tuṉpamām e-ṟu.
vēḷāṇmai - upakāram varumaṉai pārt tiruntūṇ eṉṟatu piṟar maṉaiyai aṭaintu am maṉaikkuriyāratu cevvi nōkkiyiruntuṇṭal eṉṟapaṭi. keṭumiṭaṅ kaiviṭuvār naṭpu iṉṉā veṉpataṉaik ‘keṭuṅkālaik kaiviṭuvār kēṇmai yaṭuṅkālai yuḷḷiṉu muḷḷañ cuṭum’ eṉṉun tirukkuṟaḷāṉu maṟika.	(37)
naṟiya malarperitu nāṟāmai yiṉṉā
tuṟaiyaṟiyā ṉīriḻintu 1 pōkuta liṉṉā
aṟiyāṉ viṉāppaṭuta liṉṉāvāṅ kiṉṉā
ciṟiyārmēṟ ceṟṟaṅ koḷal.	38
(pa - rai) naṟiya malar - nalla malarāṉatu, periya nāṟāmai - mikavum maṇam vīcātiruttal, iṉṉā - tuṉpamām; tuṟai aṟiyāṉ - tuṟaiyai aṟiyātavaṉ, nīr iḻintu pōkutal - nīril iṟaṅkic cellutal, iṉṉā - tuṉpamām; aṟiyāṉ (nūṟporuḷ) aṟiyātavaṉ, viṉāppaṭutal - (aṟivuṭaiyōrāl) viṉāppaṭutal, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, ciṟiyār mēl - ciṟiyavarmītu, ceṟṟaṅ koḷal - ciṉaṅ koḷḷutal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
naṟiya - nalla aḻakuṭaiya, tuṟai - nīril iṟaṅkutaṟkum ēṟutaṟku muriya vaḻi aṟiyā nīr eṉpatu pāṭamāyiṉ aṟiyappaṭāta nīr eṉka. ciṟiyār - vekuḷi cellutaṟkuriya eḷimaiyuṭaiyār; kuḻavip paruvattiṉarumām.	(38)
piṟaṉmaṉaiyāḷ piṉṉōkkum pētaimai yiṉṉā
maṟamilā maṉṉar ceruppukuta liṉṉā
veṟumpuṟam vempuravi yēṟṟiṉṉā viṉṉā
tiṟaṉilāṉ ceyyum viṉai.	39
(pa - rai) piṟaṉ maṉaiyāḷ piṉ nōkkum - piṟaṉ maṉaiviyaik kāmuṟṟup piṉ ṟoṭarak karutum, pētaimai - aṟiviṉmai, iṉṉā- tuṉpamām; maṟam ilā maṉṉar - vīramillāta aracar, ceru pukutal - pōrkkaḷattiṟ cellutal, iṉṉā - tuṉpamām; vem puravi - virainta celaviṉaiyuṭaiya kutiraiyiṉatu, veṟum puṟam - kallaṇaiyillāta mutukil, ēṟṟu - ēṟutal, iṉṉā - tuṉpamām; tiṟaṉ ilāṉ - ceyyuṅ kūṟupāṭaṟiyātavaṉ, ceyyum viṉai - ceyyuṅ kāriyam, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
puraviyiṉ puṟameṉṟu māṟṟuka. tiṟaṉ - aṟintāṟṟic ceyyum vakai.	(39)
koṭukkum poruḷillāṉ vaḷḷaṉmai yiṉṉā
kaṭittamainta pākkiṉuṭ kaṟpaṭuta liṉṉā
koṭuttu viṭāmai kavikkiṉṉā viṉṉā
maṭuttuḻip pāṭā viṭal.	40
(pa - rai) koṭukkum - koṭuttaṟkuriya, poruḷ illāṉ- poruḷillātavaṉuṭaiya, vaḷḷaṉmai - īkait taṉmai, iṉṉā - tuṉpamām : kaṭittu amainta - kaṭittaṟku amainta, pākkiṉuḷ - pākkil, kalpaṭutal - kal iruttal, iṉṉā - tuṉpamām; kavikku - pulavaṉukku, koṭuttu viṭāmai - paricil koṭut taṉuppāmai, iṉṉā - tuṉpamām; maṭuttuḻi - taṭaippaṭṭa viṭattu, pāṭāviṭal - pāṭātu viṭutal, iṉṉā - (pāṭum pulavaṉukkut) tuṉpamām e - ṟu.
kaṭittu; kaṭikka eṉpataṉ tiripu; piḷantu eṉiṉumām. kal eṉṟatu pākkiṟ paṭuvatoru kuṟṟam, maṭuttuḻi - poruḷ peṟṟa viṭattil eṉiṉumām. pāṭā: īṟu keṭṭa etirmaṟai viṉaiyeccam.	(40)
41. aṭakka muṭaiyavaṉ mīḷimai yiṉṉā
tuṭakka milātavaṉ ṟaṟceruk kiṉṉā
aṭaikkalam vavvuta liṉṉāvāṅ kiṉṉā
aṭakka vaṭaṅkātār col.
(pa - rai) : aṭakkam uṭaiyavaṉ - (aim poṟikaḷai) aṭakkutaluṭaiyavaṉatu, mīḷimai - taṟukaṇmai, iṉṉā - tuṉpamām, tuṭakkam illātavaṉ - muyaṟciyillātavaṉ, taṟcerukku - taṉṉaiyē matikkum matippu, iṉṉā - tuṉpamām; aṭaikkalam- piṟar aṭaikkalamāka vaitta poruḷai, vavvutal - kavarntu koḷḷutal, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, aṭakka- (aṟivuṭaiyōr) aṭakkavum, aṭaṅkātār - aṭaṅkutalillātavarkkuk kūṟum, col - collāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām e -ṟu.
mīḷimai - perumitamumām. tuṭakkam - vaḷaivu; uṭal vaḷaintu viṉaiceytaṟ kēṟṟa muyaṟciyai uṇarttiṟṟu; toṭakkam eṉṟu koṇṭu yātāṉum naṟkarumañ ceyyat toṭaṅkutal eṉṟuraip piṉumām. aṭaṅkātār col - aṭaṅkātār avaiyiṟ kūṟuñ col eṉiṉum ām.	(41)
iṉṉā nāṟpatu mūlamum uraiyum muṟṟum


ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akarāti
(eṇ - pakkaveṇ)

aṭakka	255
aṟamaṉattār	234
āṟṟalilā	234
āṉṟavinta	241
īttavakai	243
uṭampāṭi	237
uṇṇātu	240
uraṉuṭaiyā	241
erutiluḻa	232
eḻili	252
ēmamil	245
oḻukka	251
kallātā	247
kaḷḷillā	236
kaḷḷuṇpāṉ	251
kulattup	242
kuṟiyaṟiyāṉ	248
koṭukkum	254
koṭuṅkōl	232
ciṟaiyil karu	233
ciṟaiyillā	244
talaitaṇṭa	238
taṉittāṉ	250
naṭṭāriṭuk	245
naṟiyamalar	253
neṭumara	249
pakalpēlu	235
paṇṇamaiyā	250
pantamil	230
pārppāriṟ	231
piṟaṉmaṉaiyāṉ	254
pullār	240
periyārō	246
perumai	247
poruḷilāṉ	252
poruḷuṇarvā	236
maṇiyilāk	238
mārināṭ	242
mukkaṭ	229
yāṉaiyiṉ	244
vaṇaroli	239







iṉiyavai nāṟpatu



āciriyar :  pūtañcēntaṉār
uraiyāciriyar : irā. iḷaṅkumaraṉ



iṉiyavai nāṟpatu
(pūtañ cēntaṉār)
kaṭavuḷ vāḻttu
kaṇmūṉ ṟuṭaiyāṉṟāḷ cērtal kaṭitiṉitē
toṉmāṇ ṭuḻāymālai yāṉait toḻaliṉitē
muntuṟap pēṇi mukanāṉ kuṭaiyāṉaic
ceṉṟamarn tētta liṉitu.
mukkaṇṇaṉām civaperumāṉait toḻal iṉitu; tuḷaci mālai aṇinta tirumālait toḻal iṉitu; nāṉmukaṉai aṭaintu vāḻttutal iṉitu.
nūl
piccaipuk kāyiṉuṅ kaṟṟaṉ mikaviṉitē
naṟcavaiyiṟ kaikkoṭuttal cālavu muṉṉiṉitē
muttēr muṟuvalār colliṉi tāṅkiṉitē
teṟṟavu mēlāyārc cērvu.	1
piccai eṭuttuṇṇum vaṟumaiyilum kaṟṟal iṉitu; kalvi vallār avaiyam ceṉṟu avarkaḷōṭu aḷavaḷāvi vāḻtal iṉitu; naṉmuttup pōṉṟa maṉaiviyiṉ coṟ kēṭṭu vāḻvatu iṉitu; teḷinta cāṉṟōraic cērntu vāḻtal iṉitu.
uṭaiyāṉ vaḻakkiṉi toppa muṭintāṉ
maṉaivāḻkkai muṉṉiṉitu māṇātā māyi
ṉilaiyāmai nōkki neṭiyār tuṟattal
talaiyākat tāṉiṉitu naṉku.	2
vaḷamuṭaiyāṉ koṭai iṉitu; oppamainta maṉaivi yōṭu illaṟam naṭattutal iṉitu; māṇpillā vāḻvamaiyiṉ nilaiyāmaiyai niṉaintu tuṟavu mēṟ koḷḷal iṉitu.
ēvatu māṟā viḷaṅkiḷaimai muṉṉiṉitē
nāḷu navaipō kāṉ kaṟṟaṉ mikaviṉitē
yēruṭaiyāṉ vēḷāṇmai tāṉiṉi tāṅkiṉitē
tēriṟkō ṇaṭput ticaikku.	3
iṭṭa kaṭṭaḷaiyai maṟukkāmal ceytu muṭikkum makkaḷaik koḷḷal iṉitu; eṉṟum kuṟṟam vārāmal irukkumāṟu kaṟkum kalvi iṉitu; uḻavu ērum māṭum uṭaiyavaṉāy vēḷāṇmai ceytal iṉitu; cellum iṭattut teḷinta naṇparai uṭaiyarāka iruttal cellutaṟku iṉitām.
yāṉai yuṭaiya paṭaikāṇṭaṉ muṉṉiṉitē
yūṉaittiṉ ṟūṉaip perukkāmai muṉṉiṉitē
kāṉyāṟ ṟaṭaikarai yūriṉi tāṅkiṉitē
māṉa muṭaiyār matippu.	4
yāṉaip paṭaiyuṭaiyavaṉāka vēntaṉ iruppatu iṉitu; oṉṟaṉ ūṉuṇṭu taṉ ūṉaip perukkāmai iṉitu; vaḷamāṉa kāṭamainta āṟṟaṅkaraiyil amainta kuṭiyiruppu iṉitu; perumai mikkavarkaḷāl perumaiyuṭaiyavaṉāka matikkap paṭutal iṉitu.
kollāmai muṉṉiṉitu kōlkōṭi mārāyañ
ceyyāmai muṉṉiṉitu ceṅkōla ṉākuta
leytun tiṟattā liṉiteṉpa yārmāṭṭum
pollāṅ kuraiyāmai naṉku.	5
ōr uyiraik kollāmai iṉitu; muṟaitavaṟit takuti illāraip perumaippaṭuttum virutu vaḻaṅkāmai iṉitu; ceṅkōl vēntaṉāka viḷaṅkutal iṉitu; evariṭattum nallatu allātataic collātiruttal iṉitu.
āṟṟun tuṇaiyā laṟañceykai muṉṉiṉitē
pāṟpaṭṭār kūṟum payamoḻi māṇpiṉitē
vāyppuṭaiya rāki valavaika ḷallāraik
kāppaṭaiyak kōṭa liṉitu.	6
iyalum vakaiyālum aḷavālum aṟam ceytal iṉitu; nalleṇṇam uṭaiyavar collum payaṉmoḻi iṉitu; kalvic celvam paṇpu uṭaiyavarāy-kīḻmaittaṉam illā rāy iruppār tuṇaiyaik koḷḷal iṉitu.
antaṇa rōttuṭaimai yāṟṟa mikaviṉitē
panta muṭaiyāṉ paṭaiyāṇmai muṉṉiṉitē
tantaiyē yāyiṉun tāṉaṭaṅkā ṉākumēṟ
koṇṭaṭaiyā ṉāka liṉitu.	7
akam taṇṇiyarām aruḷāḷar ōtunūlai maṟavāmai iṉitu; nāṭṭiṉ mēlum araciṉ mēlum paṟṟuṭaiyavaṉ paṭaittiṟam iṉitu; taṉ tantaiyē eṉiṉum paṇpilāṉāka iruntāl avaṉaic cārntu niṉṟu avaṉ utaviyāl vāḻāmai iṉitu.


ūrum kalimā vuraṉuṭaimai muṉṉiṉitē
tārpuṉai maṉṉar tamakkuṟṟa veñcamattuk
kārvarai yāṉaik kataṅkāṇṭaṉ muṉṉiṉitē
ārva muṭaiyava rāṟṟavu nallavai
pētuṟār kēṭṭa liṉitu.	8
ūrtiyākac celuttum kutirai valimaiyāka iruttal iṉitu; nāṭāḷum maṉṉarkku uṇṭāya pōrkkaḷattil etiriṭṭu mōtavarum yāṉaiyaik kaṇṭu mōtutal iṉitu; ārvamikkavarāy mikac ciṟanta ceytikaḷai mayakkamillāmal kēṭṭup payaṉ koḷvatu iṉitu.
taṅka ṇamarpuṭaiyār tāmvāḻtaṉ muṉṉiṉitē
aṅkaṇ vicumpi ṉakaṉilāk kāṇpiṉitē
paṅkamil ceykaiya rākip parintiyārkku
maṉpuṭaiya rāta liṉitu.	9
tammōṭu maṉam porunti vāḻpavar cuṟṟamāka vāḻvatu iṉitu; akaṉṟa vāṉil muḻumatiyaik kaṇṭu makiḻtal iṉitu; kaḷaṅkamillāta ceyaluṭaiyavarāy evarkkum uruki utavum aṉpuṭaiyarāka iruttal iṉitu.
kaṭamuṇṭu vāḻāmai kāṇṭa liṉitē
niṟaimāṇpil peṇṭirai nīkka liṉitē
maṉamāṇpi lātavarai yañci yakaṟa
leṉaimāṇpun tāṉiṉitu naṉku.	10
kaṭaṉpaṭṭu vāḻāta muyaṟciyarāy vāḻtal iṉitu; uyarnta paṇpukaḷ amaiyāp peṇṭiroṭu vāḻāmai iṉitu; maṉa māṇpu amaiyāk kayavar naṭpiṉai akaṟṟutal palavakai māṇpum tarum.
atarceṉṟu vāḻāmai yāṟṟa viṉitē
kutarceṉṟu koḷḷāta kūrmai yiṉitē
uyirceṉṟu tāṉpaṭiṉu muṇṇārkait tuṇṇāp
perumaipōṟ pīṭuṭaiya til.	11
kīḻāṉavaḻikaḷil poruḷ tēṭi vāḻāmai iṉitu; vēṇṭāvakaiyil vātiṭṭu aṟivuk kūrmai peṟāmai iṉitu; uyir pōvatāka iruntālum uṇṇat takāriṭattu uṇṇāta perumaikku oppāṉa perumai illai.
kuḻavi piṇiyiṉṟi vāḻta liṉitē
kaḻaṟu mavaiyañkāṉ kalvi yiṉitē
mayarika ḷallarāy māṇpuṭaiyārc cērum
tiruvuntīr viṉṟē liṉitu.	12
ariya pēṟāka vāytta kuḻantaikaḷ nōyillāmal vāḻtal iṉitu; aṟiñar avaiyattil añcāta kalviyai uṭaimai iṉitu; mayakka millāta perumaiyaraic cērum celvam nīṅkāmal nilaittiruttal iṉitu.
māṉa maḻintapiṉ vāḻāmai muṉṉiṉitē
tāṉa maḻiyāmait tāṉaṭaṅki vāḻviṉitē
ūṉamoṉ ṟiṉṟi yuyarnta poruḷuṭaimai
māṉiṭavark kellā miṉitu.	13
māntarkku uyiriṉum ciṟanta māṉam pōṉapiṉ vāḻāmai iṉitu; taṉ nilaiyil tāḻāmal aṭakkamuṭaiyavarāy vāḻtal iṉitu; ekkuṟaiyum illāta uyarnta celvarāy vāḻtal evarkkum iṉitu.
kuḻavi taḷar naṭai kāṇṭa liṉitē
avarmaḻalai kēṭṭa lamiḻti ṉiṉitē
viṉaiyuṭaiyāṉ vantaṭaintu veytuṟum pōḻtu
maṉaṉañcā ṉāka liṉitu.	14
iḷaṅkuḻantaiyar kuṟukuṟu naṭai kāṇpatu iṉitu; avar moḻiyum maḻalaiyaik kēṭṭal amiḻtiṉum iṉitu; tīviṉai ceytāṉ ataṉ payaṉ vantu vāṭṭum pōtu maṉan taḷarātu tāṅki nalviṉai ceytal iṉitu.
piṟaṉ maṉaip piṉṉōkkāp pīṭiṉi tāṟṟa
vaṟaṉuḻakkum paiṅkūḻkku vāṉcōr viṉitē
maṟamaṉṉar taṅkaṭaiyuṇ māmalaipōl yāṉai
matamuḻakkaṅ kēṭṭa liṉitu.	15
piṟaṉ maṉaiyait toṭara eṇṇāp perumai iṉitu; vaṟaṇṭu vāṭiya payirkku vāṉ maḻai poḻital iṉitu; vīṟu mikka maṉṉar taṅkaḷ talaivāyilil malai pōlum yāṉai niṉṟu piḷiṟak kēṭṭal iṉitu.
kaṟṟārmuṟ kalvi yuraittaṉ mikaviṉitē
mikkāraic cērtaṉ mikamāṇa muṉṉiṉitē
eṭṭuṇai yāṉu miravātu tāṉīta
lettuṇaiyu māṟṟa viṉitu.	16
kalvi vallār muṉṉark kaṟṟatu uraittal iṉitu; paṇpālum aṟivālum mikuntavaraic cārntiruttal iṉitu; eḷḷaḷavēṉum evariṭamum etirpārātu, etirpārppārkku illai eṉṉātu īvatu ellā vakaikaḷilum iṉitu.
naṭṭārkku nalla ceyaliṉi tettuṇaiyu
moṭṭārai yoṭṭik koḷalataṉiṉ muṉṉiṉitē
paṟpala tāṉiyatta tākip palaruṭaiyu
meyttuṇaiyuñ cēra liṉitu.	17
naṇparkku vēṇṭum nalaṅkaḷaiyellām ceyvatu iṉitu; pakaiyāka iruppārkkum avarkkuttakkaṉa ceytu naṭpākkik koḷḷal iṉitu; palappala ūṇvaḷam uṭaiyava rāyp pakaivar palaraiyum vellum meyyāṉa tuṇai āvā raic cērtal iṉitu.
maṉṟiṉ mutumakkaḷ vāḻum patiyiṉitē
tantirattiṉ vāḻun tavacikaṇ māṇpiṉitē
eñcā viḻuccī rirumutu makkaḷaik
kaṇṭeḻutal kālai yiṉitu.	18
aṟaneṟi kāṭṭum mūtaṟivar vāḻum ūr iṉitu; niṟai moḻi māntarāyt tūya tuṟavarāy vāḻvār perumai iṉitu; muṟaiyāc ciṟappuṭaiya peṟṟōraik kaṇṭu vaḻipaṭum kālaip poḻutu iṉitu.
naṭṭārp puṟaṅkūṟāṉ vāḻtal naṉiyiṉitē
paṭṭāṅku pēṇip paṇintoḻukaṉ muṉṉiṉitē
muṭṭil perumporu ḷākkiyakkāṉ maṟṟatu
takkuḻi yī ta liṉitu.	19
naṭpuṭaiyāraip puṟañcollāmai iṉitu; naṉṉeṟi nūlkaḷaik kaṟṟu aṭakkamuṭaiyavarāy vāḻtal iṉitu; muṭṭuppāṭaṟṟa miku poruḷ tēṭiya pōtu ataṉait takka varkku īntu icaipaṭa vāḻvatu iṉitu.
calavaraic cārā viṭuta liṉitē
pulavartam vāymoḻi pōṟṟa liṉitē
malartalai ñālattu maṉṉuyirk kellān
takutiyāl vāḻta liṉitu.	20
vañcakaraic cārātu vāḻtal iṉitu; nallaṟiñar aṟavu raiyaip pōṟṟi vāḻtal iṉitu; akaṉṟa ulakattu uyirkaḷuk kellām utavum aruḷāḷaṉāka vāḻtal iṉitu.
piṟaṉkaip poruḷveḷavāṉ vāḻta liṉitē;
aṟampurin tallavai nīkka liṉitē
maṟantēyu māṇā mayarikaṭ cērāt
tiṟanterintu vāḻta liṉitu.	21
piṟar poruḷaik kavarāmal vāḻvatu iṉitu; aṟac ceyalkaḷaic ceytu aṟamallāc ceyalkaḷai akaṟṟal iṉitu; maṟantum kūṭap perumaiyillā aṟivilikaḷaic cērāmal, cāṉṟōraic cārntu vāḻtal iṉitu.
varuvā yaṟintu vaḻaṅka liṉitē
oruvarpaṅ kākāta vūkka miṉitē
peruvakait tāyiṉum peṭṭavai ceyyār
tiripiṉṟi vāḻta liṉitu.	22
tamakku varum varuvāyai aṟintu koṭuttalum celavaḻit talum iṉitu; oruvaraic cārntu niṉṟu vāḻutal illā uṟutippāṭu iṉitu; perumaikkuriyatu eṉṟālum tām virumpiyatu eṉpataṟkākac ceyyāmal vēṟupāṭu illāmal vāḻvatu iṉitu.
kāvō ṭaṟakkuḷan toṭṭaṉ mikaviṉitē
āvōṭu poṉṉīta lantaṇarkku muṉṉiṉitē
pāvamu mañcārāyp paṟṟun toḻiṉmoḻic
cūtaraic cōrta liṉitu.	23
pūṅkā amaittalum ūravarkkup perum payaṉām kuḷam tōṇṭalum iṉitu; aruḷāḷarkku āvum poṉṉum ītal iṉitu; pāvattiṟku añcātavarāy appāvattiṟku mūlamām cūtum cūḻccic collum uṭaiyārai neruṅka viṭātirut tal iṉitu.
velvatu vēṇṭi vekuḷātā ṉōṉpiṉitē
ollun tuṇaiyumoṉ ṟuyppāṉ poṟaiyiṉitē
illatu kāmuṟ ṟiraṅki yiṭarppaṭār
ceyvatu ceyta liṉitu.	24
eṭutta ceyaliṉ veṟṟiyai eṇṇic ciṉam koḷḷā uṟuti iṉitu; taṉṉāl kūṭumaḷavum poṟuttu ataṉai muṟṟa muṭippāṉ poṟumai iṉitu; tammiṭam illātatai virumpi iṭarppāṭu koḷḷātu ceyyak kūṭiyavaṟṟaic ceytu vāḻtal iṉitu.
aivāya vēṭkai yavāvaṭakkaṉ muṉṉiṉitē
kaivāyp poruḷ peṟiṉuṅ kallārkaṭ ṭīrviṉitē
nillāta kāṭci niṟaiyiṉ maṉitaraip
pullā viṭuta liṉitu.	25
mey vāy kaṇ mūkku cevi eṉṉum aivakaiyāl varum ācaiyai aṭakkal iṉitu; kaiyiṭattē poruḷai vaḻaṅkip peṟiṉum kallātavaraic cērāmai iṉitu; nilaipeṟāta aṟivum niṟaivilāk kuṇamum uṭaiyavarai oṭṭaviṭāmai iṉitu.
naccittaṟ ceṉṟār nacaikollā māṇpiṉitē
uṭkil vaḻivāḻā vūkka mikaviṉitē


ettiṟat tāṉu miyaiva karavāta
paṟṟiṉiṟ pāṅkiṉiya til.	26
taṉṉiṭam oṉṟai virumpivantār āvalai aḻiyāmai iṉitu; perumai illāta vaḻiyil vāḻāta uṟuti iṉitu; evvakaiyāṉum muṭintatai maṟaiyātu koṭukkum nallaṟattiṉ iṉiyatu illai.
tāṉaṅ koṭuppāṉ ṟakaiyāṇmai muṉṉiṉitē
māṉam paṭavariṉ vāḻāmai muṉṉiṉitē
ūṉaṅkoṇ ṭāṭā ruṟuti yuṭaiyavai
kōṇmuṟaiyāṟ kōṭa liṉitu.	27
vāḻa vakaiyillā vaṟiyarkku īpavaṉ koṭai nalam iṉitu; māṉakkēṭu varumāṉāl mēlum uyir vāḻāmai iṉitu; kuṟaikaḷaip pārāṭṭātavarāy, nallavaṟṟaik koḷḷum muṟaiyāl koḷḷal iṉitu.
āṟṟāṉai yāṟṟeṉ ṟalaiyāmai muṉṉiṉitē
kūṟṟam varavuṇmai cintittu vāḻviṉitē
ākka maḻiyiṉu mallavai kūṟāta
tērcciyiṟ ṟēr viṉiya til.	28
utavi etuvum ceyyāṉaic ceyyeṉṟu collāmai iṉitu; ciṟappu uṟutiyāka vantē tīrum eṉpataic cintittu vāḻvatu iṉitu; uḷḷa nalam aḻivatu āyiṉum aṟam allātavaṟṟaic collāta teḷivu pōl iṉiyatu illai.
kayavaraik kaikaḻintu vāḻta liṉitē
uyarvuḷḷi yūkkam piṟatta liṉitē
eḷiya rivareṉ ṟikaḻnturaiyā rāki
oḷipaṭa vāḻta liṉitu.	29
iḻitaṉmaiyarai vilakki vāḻtal iṉitu; uyarntavaṟṟai eṇṇi eḻucciyuṟal iṉitu; eḷiyavar ivar eṉṟu paḻiyāta varāyp perumaiyuṟa vāḻvatu iṉitu.
naṉṟip payaṉ ṟūkki vāḻta ṉaṉiyiṉitē
maṉṟak koṭumpā ṭuraiyāta māṇpiṉitē
aṉṟaṟivā riyāreṉ ṟaṭaikkalam veḷavāta
naṉṟiyi ṉaṉkiṉiya til	30
nallatu ceytāraip pārāṭṭi vāḻtal iṉitu; aṟamaṉ ṟattil oruvaraic cārntu pēcāta cālpu iṉitu; aṉṟu tantatai evarum aṟiyār eṉṟu aṭaikkalap poruḷaik kavarāta nalla taṉmaiyiṉ nalla taṉmai illai.
aṭaintār tuyarkūrā vāṟṟa liṉitē
kaṭaṉkoṇṭuñ ceyvaṉa ceyta liṉitē
ciṟantamainta kēḷviya rāyiṉu mārāyn
maṟinturaitta lāṟṟa viṉitu.	31
tammai aṭaintavar tuyaraṭaiyā vakaiyil kāttal iṉitu; kaṭaṉ peṟṟāyiṉum ceyyum kaṭamaiyaic ceytal iṉitu; ciṟappu mikka kēḷvic celvareṉiṉum avaṟṟil takkatai eṇṇi eṭutturaittalē iṉitu.
kaṟṟaṟintār kūṟuṅ karumap poruḷiṉitē
paṟṟamaiyā vēntaṉkīḻ vāḻāmai muṉṉiṉitē
teṟṟeṉa viṉṟit teḷintārait tīṅkūkkāp
pattimaiyiṟ pāṅkiṉiya til.	32
kaṟṟu aṟintavar collum ceyal cīrmaiyām poruḷ iṉitu; kuṭimakkaḷaik kākkum paṟṟumai illāta araciṉ kīḻ vāḻāmai iṉitu; teḷivāka ārāytal iṉṟit teḷintāriṉ tīmaiyaip peritupaṭuttāta paṟṟumaiyil ciṟantatu illai.
ūrmuṉiyā ceytoḻuku mūkka mikaviṉitē
tāṉē maṭintirāt tāḷāṇmai muṉṉiṉitē
vāṇmayaṅku maṇṭamaruṇ māṟāta māmaṉṉar
tāṉai taṭutta liṉitu.	33
ūr veṟukkum ceyal ceyyāta uṟutippāṭu iṉitu; tāṉē cōrvu illāmal ceyalāṟṟum tiṟam iṉitu; vāṭ pōr puriyum pakaimāṟāta maṉṉar pōrait taṭuttu niṟuttutal iṉitu.
ellip poḻutu vaḻaṅkāmai muṉṉiṉitē
colluṅkāṟ cōrviṉṟic collutaṉ māṇpiṉitē
pullik koḷiṉum poruḷallār taṅkēṇmai
koḷḷā viṭuta liṉitu.	34
iruṭ poḻutil ōriṭam cellāmai iṉitu; collum collaic cōrvu illāmal collutal iṉitu; kaṭṭit taḻuvik koḷḷavariṉum takuti illār uṟavait tavirttu viṭutal iṉitu.
oṟṟiṉā ṉoṟṟip poruṭeriyum māṇpiṉiṉitē
muṟṟāṉ ṟerintu muṟaiceytaṉ muṉṉiṉitē
paṟṟilaṉāyp palluyirkkum pāttuṟṟap pāṅkaṟital
veṟṟivēl vēntark kiṉitu.	35
ōr oṟṟar kūṟiyatai maṟṟōr oṟṟarāl aṟintu koḷḷal iṉitu; tīrppu vaḻaṅkumuṉ muḻutteḷivāka aṟintu koṇṭu vaḻaṅkutal iṉitu; eccārpum illāṉāy ellā uyirkkum oppaṉa eṇṇic ceyvaṉa ceytal vellum aracukku iṉitu.
avvit taḻukkā ṟuraiyāmai muṉṉiṉitē
cevviyaṉāyc ceṟṟuc ciṉaṅkaṭintu vāḻviṉitē
kavvittāṅ koṇṭutāṅ kaṇṭatu kāmuṟṟu
vavvār viṭuta liṉitu.	36
maṉattaic curukkip poṟāmai koṇṭu uraiyā tiruttal iṉitu; cemmaiyāṉavaṉāyt tīmaiyai aḻittuc ciṉattai nīkki vāḻtal iṉitu; kavarum paṟṟē koṇṭu tām kaṇṭa vaṟṟai ellām virumpip paṟiyārāy iruppatu iṉitu.
iḷamaiyai mūppeṉ ṟuṇarta liṉitē
kiḷaiñarmāṭ ṭacciṉmai kēṭṭa liṉitē
taṭameṉ paṇaittōṭ ṭaḷiriya lārai
viṭameṉ ṟuṇarta liṉitu.	37
iḷamaiyilēyē mūppup paruvac ciṟappiṉarāy vāḻtal iṉitu; uṟaviṉar tammiṭattē añcāmaic ceytikaḷaik kēṭ ṭal iṉitu; kaṭṭamainta uṭalarāy melliyarāy irukkum varaivilā makaḷirait tīṇṭat takāteṉa viṭutal iṉitu.
ciṟṟā ḷuṭaiyāṉ paṭaikkala māṇpiṉitē
naṭṭā ruṭaiyāṉ pakaiyāṇmai muṉṉiṉitē
ettuṇaiyu māṟṟa viṉiteṉpa pālpaṭuṅ
kaṟṟā vuṭaiyāṉ viruntu.	38
iḷamaiyum valimaiyum uṭaiyāṉ paṭaikkalam ēntal iṉitu; naṭpuṭaiyārai uṭaiyavaṉukkup pakaivar uṇṭā yiṉum iṉitu; nalla pāṟpacuvai uṭaiyavaṉukku viruntōmpal mika iṉitu.
piccaipuk kuṇpāṉ piḷiṟṟāmai muṉṉiṉitē
tucci liruntu tuyarkūrā māṇpiṉitē
uṟṟapē rācai karuti yaṟaṉorūu
moṟka milāmai iṉitu.	39
piccai eṭuttu uṇpavaṉ, ‘illai’ eṉṟum ikaḻāmai iṉitu; oṭṭuk kuṭittaṉattil iruppiṉum atait tuyareṉa eṇṇāmal tāṅkal iṉitu; mikap periya ācai koṇṭu aṟattai akaṟṟum ciṟumai illāmai iṉitu.
pattuk koṭuttum, patiyiruntu vāḻviṉitē
vittukkuṟ ṟuṇṇā viḻuppa mikaviṉitē
paṟpala nāḷum paḻutiṉṟip pāṅkuṭaiya
kaṟṟaliṟ kāḻiṉiya til.	40
koṭuppaṉavellām koṭuttut taṉ iṭattilē iruntu vāḻvatu iṉitu; vitaip poruḷai ākki, uṇṇāta ciṟappu iṉitu; nāḷ tavaṟāmal kuṟaiyillāmal kaṟpaṉa kaṟṟalaip pōlum uṟutic celvam illai.
pūtañcēntaṉār iyaṟṟiya iṉiyavai nāṟpatu mūlamum
pulavar iḷaṅkumaraṉ iyaṟṟiya teḷivuraiyum muṟṟum.







aintiṇaiyaimpatu



āciriyar :  poṟaiyaṉār
urai : paḻaiya poḻippurai



aintiṇaiyaimpatu
viḷakkavurai paḻaiya poḻippuraiyuṭaṉ
------
pāyiram
paṇpuḷḷi niṉṟa periyār payaṉṟeriya
vaṇpuḷḷi māṟaṉ poṟaiyaṉ puṇarttiyātta
vaintiṇai yaimpatu mārvatti ṉōtātār
centamiḻ cērā tavar.
1. mullai
(talaimakaḷait tōḻi paruvaṅkāṭṭi vaṟpuṟuttiyatu)
mallark kaṭantā ṉiṟampōṉ ṟiruṇṭeḻuntu
celvak kaṭampamarntāṉ vēṉmiṉṉi--nallāy!
iyaṅkeyi leytavaṉ ṟārpūppa vītō
mayaṅki valaṉēruṅ kār.
(paḻaiyavurai.) mallarai veṉṟavaṉ niṟampōla iruḷaic ceyteḻuntu, celvak kaṭappantāriṉai virumpiṉāṉ vēl pōla miṉṉi, vicumpiṉ iyaṅkukiṉṟa muppuraṅkaḷai yeytavaṉ koṉṟaittār pūppa miṭaintu eḻāniṉṟatu nallāy! ikkār.	(1)
(paruvaṅkaṇṭaḻinta talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu)
aṇiniṟa maññai yakava viraṅki
maṇiniṟa māmalaimēṟ ṟāḻntu--paṇimoḻi
kārnīrmai koṇṭa kalivāṉaṅ kāṇṭoṟum
pīrnīrmai koṇṭaṉa tōḷ.
(pa.rai.) aḻakiya niṟattaiyuṭaiya mayilkaḷaḻaikka muḻaṅki, nīlamaṇi niṟattaiyuṭaiya māmalaikaḷiṉkaṭ paṭintu, melliya moḻiyai yuṭaiyāy! kārkālattut taṉmaiyaik koṇṭa mikka mukilkaḷaik kāṇuntōṟum eṉ ṟōḷkaḷ pīriṉ taṉmaiyaik koṇṭaṉa.	(2)


(paruvaṅkaṇṭaḻinta kiḻattikkut tōḻi colliyatu)
miṉṉu muḻakku miṭiyumaṟ ṟiṉṉa
kolaippaṭai cālap parappiya mullai
mukaiveṉṟa palliṉāy! illaiyō? maṟṟu
namarceṉṟa nāṭṭuḷik kār.
(pa.rai.) namar ceṉṟa nāṭṭiṉkaṇ miṉṉum muḻakkum iṭiyum eṉṟu collappaṭṭa ikkolaip paṭaikaḷai nirampap parapputaṟku ikkā rillaiyō; mullaimukai veṉṟa palliṉāy!	(3)
(ituvumatu)
uḷḷārkol kātala roṇṭoṭi nantiṟam
vaḷvār muraciṉ kuralpō liṭitturaṟi
nallār maṉaṅkavarat tōṉṟip paṇimoḻiyaik
kolvāṅkuk kūrntatik kār.
(pa.rai.) nantiṟattaik kātalar uḷḷārkollō oṇ ṭoṭi! tōlārnta muraciṉ kuraliṉōcai pōla iṭittu muḻaṅkit taṉ koḻunaraip pirinta nallār maṉaṅkavarumpaṭi tōṉṟi naṅ kātalar coṉṉa iṉ collaic citaippatu pōla mikkatu ikkār.	(4)
(ituvumatu)
kōṭuyar tōṟṟa malaimē liruṅkoṇmūk
kūṭi nirantu talaipiṇaṅki--ōṭi
vaḷikalantu vantuṟaikkum vāṉaṅkāṇ ṭōṟun
tuḷikalantu vīḻtaruṅ kaṇ.
(pa.rai.) kuvaṭukaḷuyarnta tōṟṟattaiyuṭaiya malaikaḷ mēṟ perumukilkaḷ tiraṇṭu miṭaintu, oṉṟōṭoṉṟu piṇaṅki yōṭik kāṟṟōṭu kalantu peykiṉṟa vicumpu kāṇun tōṟum tuḷi kalantu peyyāniṉṟaṉa niṉ kaṇkaḷ.	(5)
(ituvumatu)
mullai naṟumala rūti yiruntumpi
celcār vuṭaiyārk kiṉiyavāy--nallāy! maṟ
ṟiyārumiṉ ṉeñciṉē māki yuṟaivēmai
yīru miruṇmālai vantu.
(pa.rai.) nallāy! iruntumpi mullai naṟumalarai ūtutalāṟ ṟamakkuc celcārvākiya koḻunarai yuṭaiyārkku iṉpattaic ceyvaṉavāy, yārum tuṇaiyillāta neñciṉē māki uṟaivēmai iruṇmālai vantu īrāniṉṟatu.	(6)
(ituvumatu)
tērōṉ malaimaṟainta cekkarkoḷ puṉmālai
yārāṉpi ṉāya ṉuvantūtuñ--cīrcāl
ciṟukuḻa lōcai ceṟitoṭi! vēlkoṇ
ṭeṟivatu pōlu meṉakku.
(pa.rai.) tēriṉaiyuṭaiya pakalavaṉ malaiyiṉ kaṇ maṟainta cekkarkoṇṭa puṉmālaiyiṉkaṇ, ariya āṉiraiyiṉ piṉṉē āyaṉ virumpi ūtuñ cīramainta ciṟukuḻal iṉ ṉōcai, vēl koṇṭu eṟivatu pōla niṉṟatu ceṟitoṭi! eṉakku.	(7)
(ituvumatu)
pirintavar mēṉipōṟ pulleṉṟa vaḷḷi
poruntiṉar mēṉipōṟ poṟpat--tiruntiḻāy!
vāṉam poḻiyavum vārārko liṉṉāta
kāṉaṅ kaṭantu ceṉṟār.
(pa.rai.) tuṇaivaraip pirintār mēṉipōlap puṟkeṉṟa vaḷḷikaḷ, tuṇaivarōṭu porunti yiruntār mēṉi pōlap polivu tōṉṟum vakai vāṉam poḻiyavum vārār kollō? tiruntiḻāy! iṉṉāta kāṉaṅkaḷaik kaṭantu ceṉṟār.	(8)
(paruvameṉ ṟaḻinta kiḻattaiyait tōḻi 
paruvamaṉ ṟeṉṟu vaṟpuṟuttiyatu.)
varuvar vayaṅkiḻāy vāḷoṇka ṇīrkoṇ
ṭuruki yuṭaṉṟaḻiya vēṇṭā--teritiyēṟ
paiṅkoṭi mullai yaviḻarum pīṉṟaṉa
vampa maḻaiyuṟak kēṭṭu.
(pa.rai.) viḷaṅkiya iḻaikaḷaiyuṭaiyāy! naṅ kātalar paruvam vantāl varuvar; vāḷiṉaiyokkum niṉ kaṇkaḷ nīr koḷḷa nī yuruki māṟupaṭṭu aḻiyavēṇṭā; ārāyvāyāyiṟṟaṉparuva mallāmaiyiṉ nilaiyillāta muḻakkaṅ kēṭṭup paiṅkoṭi mullaikaḷ aviḻarumpu īṉṟaṉa kāṇ.	(9)


(viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ tērppākaṉ kēṭpac colliyatu.)
nūṉaviṉṟa pāka! tēr novvitāc ceṉṟīka
tēṉaviṉṟa kāṉat teḻiṉōkkit--tāṉaviṉṟa
kaṟputtāḷ vīḻttuk kavuṇmicaik kaiyūṉṟi
niṟpā ṇilaiyuṇarkam yām.
(pa.rai.) nūl payiṉṟa pākaṉē! niṉ ṟēr kaṭitākac celvatāka; tēṉ payiṉṟa kāṭṭiṉatu aḻakai nōkkit tāṉ payiṉṟa kaṟpeṉṉā niṉṟa tāḷiṉaic ceṟittu uyir kāttuk kavuḷiṉ micaik kaiyūṉṟi niṟpāḷatu nilaimaiyai nām ceṉṟu aṟivōm.(10)
2. kuṟiñci
(pakaṟkuṟikkaṭ ṭalaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻi talaimakaṭkuc colluvāḷāyc ceṟippaṟivuṟī iyatu)
poṉṉiṇar vēṅkai kaviṉiya pūmpoḻilu
ṇaṉmalai nāṭa ṉalampuṉaiya--meṉmulaiyāy
pōyiṉa ciṉṉāḷ puṉattu maṟaiyiṉā
lēyiṉā riṉṟi yiṉitu.
(pa.rai.) poṉ pōṉṟa pūṅkottaiyuṭaiya vēṅkaikaḷ aḻaku peṟṟa pūmpoḻiliṉkaṇ vantu naṉ malaināṭaṉ niṉatu nalattiṉaip puṉaiyak kaḻintaṉa cilanāḷ; puṉattiṉkaṭ kaḷavi ṉāṉ etirppaṭṭōriṉṟi iṭaiyūṟiṉṟiyē yiṉitāka.	(11)
(pakaṟkuṟi vantu peyarkiṉṟa talaimakaṉaik 
kaṇṇuṟṟut tōḻi ceṟippaṟivuṟīiyatu.)
mālvarai veṟpa! vaṇaṅku kuralēṉal
kāva liyaṟkai yoḻintēmyān--tūvaruvi
pūkkaṇ kaḻūum puṟaviṟṟāyp poṉviḷaiyum
pākka mituvem miṭam.
(pa.rai.) periya kuvaṭukaḷaiyuṭaiya veṟpaṉē! vaḷainta katirkaḷaiyuṭaiya pacuntiṉaiyaik kāttal yām oḻintēm; tūva ruvikaḷ pūviṉ kaṇkaḷaik kaḻuvukiṉṟa kāṭṭiṉai yuṭait tāyp poṉ viḷaiyum ippākkam emmuṭaiya iṭamātalāṉ nī iṅkē varakkūṭiṉ, varuvāyāka.	(12)


(ciṟaippuṟattāṉākat talaimakaṉai yiyaṟpaḻitta 
tōḻikkut talaimakaṉ iyaṟpaṭa moḻintatu.)
kāṉaka nāṭaṉ kalavāṉeṉ ṟōḷeṉṟu
māṉamar kaṇṇāy! mayaṅkaṉī:--nāṇaṅ
kalantiḻiyu naṉmalaimēl vālaruvi yāṭap
pulampu makaṉṟunil lā.
(pa.rai.) kāṉakanāṭaṉ eṉṟōḷaip puṇarāṉeṉṟu colli, māṉ pōṉṟa matartta kaṇṇiṉai yuṭaiyāy! aṟivu keṭā toḻivāyāka; pala naṟu viraikaḷaiyuṅ kalantu iḻiyā niṉṟa naṉ malaiyiṉ kaṇ uḷḷa vāliya aruviyai yāṭa eṉṟōḷ kaḷiṉ kaṭ pulampum nīṅki nillātu.	(13)
(tōḻi talaimakaṭku melitākac collik kuṟai nayappuk kūṟiyatu.)
puṉaipūn taḻaiyal kuṟ poṉṉaṉṉāy! cāraṟ
ṟiṉaikāt tiruntēmyā māka--viṉaivāyttu
māviṉavu vārpōla vantavar nammāṭṭut
tāmviṉava luṟṟatoṉ ṟuṇṭu.
(pa.rai.) ceyyappaṭṭa pūntaḻaikaḷāṉ aṇiyappaṭṭa alkuliṉai yuṭaiya poṉṉaṉṉāy! malaiccāraliṉ kaṭṭiṉaiyaik kāttu nām iruntēmāka, viṉaiyai vāykkac ceytu orumā viṉavuvār pōla vantāroruvar nam māṭṭut tām viṉavaluṟṟa piṟitoṉṟu uṇṭu.	(14)
(pakaṟkuṟikkaṭ ṭalaimakaḷ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻi tāy kēṭṭataṟku maṟumāṟṟañ colluvāḷ pōlap paṭaittumoḻi kiḷaviyāṉ varaivu kaṭāyatu.)
vēṅkai naṟumalar veṟpiṭai yāṅkoytu
māntaḷir mēṉi viyarppamaṟ--ṟāṅkeṉaittum
pāyntaruvi yāṭiṉē mākap paṇimoḻikkuc 
cēntaṉavāñ cēyarikkaṇ ṭām.
(pa.rai.) veṟpiṉkaṇ vēṅkai malaraiyum koytu niṉ makaḷ māntaḷir mēṉi viyarttalāṉ avviṭattu ellā varuviyum pāyntāṭiṉēmākap, paṇimoḻiyai yuṭaiyāṭkuc cēyarikkaṇṭām civantaṉa kāṇ.	(15)


(iravukkuṟi vantu peyarum talaimakaṉaik
 kaṇṇuṟṟu niṉṟa tōḻi varaivu kaṭāyatu)
koṭuvari vēṅkai piḻaittuk kōṭpaṭṭu
maṭicevi vēḻa mirīi--aṭiyōcai
añci yotuṅku mataruḷḷi yāriruṭ
ṭuñcā caṭarttoṭi kaṇ.
(pa.rai.) koṭuvari vēṅkaiyāṟ kōṭpaṭṭup piḻaittu maṭinta ceviyaiyuṭaiya vēḻam pirintu taṉṉaṭiyōcaiyaip puli kēṭkumeṉṟu añci, mella naṭakkum vaḻiyai niṉaintu kaṅku liṉkaṭ cuṭarttoṭiyai yuṭaiyāḷ kaṇ tuyilā.	(16)
(ituvumatu)
mañcivar cōlai vaḷamalai naṉṉāṭa!
eñcātu nīvaruti yeṉṟeṇṇi--añcit
tiruvoṭuṅku meṉcāyaṟ ṟēṅkōtai māta
ruruvoṭuṅku muḷḷuruki niṉṟu.
(pa.rai.) mukil paṭarāniṉṟa cōlaiyaiyuṭaiya vaḷamalai nāṭaṉē! orunāḷ oḻiyātu iraviṉkaṇ nī vārāniṉṟāy eṉṟu eṇṇit tiruvoṭuṅku meṉcāyaṟ ṟēṅkōtai mātar añci yuḷḷuruki taṉmēṉi meliyā niṉṟāḷ.	(17)
(tōḻi ceṟippaṟivuṟīit talaimakaṉai varaivu kaṭāyatu.)
eṟiṉtemar tāmuḻuta vīrṅkura lēṉaṉ
maṟantuṅ kiḷiyiṉamum vārā--kaṟaṅkaruvi
māmalai nāṭa! maṭamoḻi taṉkēṇmai
nīmaṟava ṉeñcattuk koṇṭu.
(pa.rai.) kāṭeṟintu emartā muḻuta īrṅkural ēṉaliṉ kaṇ maṟantāyiṉuṅ kiḷiyiṉamum nāṅkaḷum vārōm; kaṟaṅ karuvi yiṉai yuṭaiya māmalai nāṭaṉē! maṭamoḻiyōṭu nī koṇṭa kēṇmaiyai niṉṉeñ-cattuk koṇṭu maṟavāyāka.	(18)
(tōḻi iravukkuṟiyiṉ kaṇ neṟivilakkivaraivu kaṭāyatu.)
neṭumalai naṉṉāṭa! nīḷvē ṟuṇaiyāk
kaṭuvicai vālaruvi nīnti--naṭuviru
ḷiṉṉā vatarvara vīrṅkōtai mātarā
ḷeṉṉāvā ḷeṉṉumeṉ ṉeñcu.
(pa.rai.) neṭumalai naṉṉāṭaṉē! nīḷvēlē tuṇaiyākak kaṭiya vicaiyaiyuṭaiya, vālaruviyai nīnti, naṭuviruḷiṉkaṇ iṉṉāta vaḻiyiṉkaṇ nī vara, īrṅkōtai mātarāḷ eppeṟ ṟiyā vāḷō eṉṟu taṭumāṟā niṟkum eṉṉeñcu.	(19)
(talaimakaḷ tōḻikku aṟattōṭu niṉṟu veṟi
vilakka vēṇṭum uḷḷattaḷāyc colliyatu.)
veṟikamaḻ veṟpaṉeṉ meynnīrmai koṇṭa
taṟiyāṇmaṟ ṟaṉṉō! aṇaṅkaṇaṅkiṟ ṟeṉṟu
maṟiyīrt tutirantāy, vēlaṟ ṟarīi
veṟiyō ṭalamvarum yāy.
(pa.rai.) viraikamaḻāniṉṟa veṟpaṉ eṉatu meyyiṉ kaṇ uḷḷa nīrmaiyaik koṇṭatu aṟiyāḷāy, antō! teyvam eṉṉai varuttiṟṟu eṉṟu vēlaṉait tantu maṟiyai yaṟuttu utirattait tūvi veṟiyōṭē varuntāniṉṟāḷ aṉṉai.(20)
3. marutam
(pāṇankut talaimakaḷ vāyiṉ maṟuttatu.)
koṇṭuḻip paṇṭam vilaiyorīik koṟcēri
nuṇṭuḷait tuṉṉūci viṟpāri--ṉoṉṟāṉum
vēṟallai pāṇa! viyalūraṉ vāymoḻiyait
tēṟa vemakkuraippāy nī.
(pa.rai.) paṇṭaṅ koṇṭa vilaiyai vēṟupaṭuttuk koṟcēriyiṉ kaṇ nuṇṇiya tuḷaiyaiyuṭaiya ūciyai viṟṟut tirivāriṉ yātāṉum vēṟallai; pāṇa! viyalūraṉ vāy moḻi yait teḷiya emakku uraikkiṉṟa nī.	(21)
(ituvumatu)
pōtārvaṇ ṭūtum puṉalvaya lūraṟkut
tūtāyt tiritarum pāṇmakaṉē!--nītā
ṉaṟivayarn temmillu ḷeṉceyya vantāy
neṟiyatukā ṇeṅkaiya riṟku.
(pa.rai.) malarkaḷai nukarāniṉṟa vaṇṭukaḷ ūtum puṉal vayalūraṟkut tūtāy uḻalkiṉṟa pāṇmakaṉē! nī tāṉ aṟivu kalaṅki eṅkaḷ maṉaiyuḷ eṉ ceyya vantāy? eṅkaiyar maṉaikku vaḻi atu kāṇ.	(22)


(ituvumatu)
yāṇa rakalva lūra ṉaruḷutal
pāṇa! parinturaikka vēṇṭumō--māṇa
vaṟiva taṟiyu maṟiviṉār kēṇmai
neṟiyē yuraiyātō maṟṟu.
(pa.rai.) vaḷamaiyuṭaiya akalvaya lūraṉ emakku aruḷuṭaiyaṉ eṉpataṉaip pāṇaṉē! nī kātalittu uraikka vēṇṭumō? māṭcippaṭa aṟiyak kaṭavataṉai aṟiyum aṟiviṉaiyuṭai yār ceyyum naṭpuneṟiyai avar aruḷuṭaimaiyē uraiyātō? (23)
(ituvumatu)
kōlac ciṟukurukiṉ kuttañci yīrvāḷai
nīlattup pukkoḷikku mūraṟku--mēlelāñ
cārtaṟkuc cantaṉaccān tāyiṉē mipparuvaṅ
kārattiṉ veyyaveṉ ṟōḷ.
(pa.rai.) aḻakiya ciṟukurukiṉ kuttiṉaiyañcik kuḷirnta vāḷai nīla malariṉkaṭ pukku oḷikkum ūriṉai yuṭaiyāṟkup paṇṭellām puṇartaṟkuc cantaṉak kuḻampāyiṉēm; ikkālam puṇṇiṟku iṭum kārampōla veyyavām emmuṭaiya tōḷ.	(24)
(vāyil vēṇṭic coṉṟārkkut talaimakaḷ vāyiṉ maṟuttatu.)
aḻalaviḻ tāmarai yāyvaya lūraṉ
viḻaitaku mārpa muṟunōy--viḻaiyiṟ
kuḻaluṅ kuṭumiyeṉ pālakaṉ kūṟu
maḻalaivāyk kaṭṭurai yāl.
(pa.rai.) aḻal pōla aviḻun tāmaraikaḷaiyuṭaiya āyvayalūraṉuṭaiya, kaṇṭār viḻaiyappaṭṭa mārpam tuṉpuṟā niṟkum; kuḻalum kuṭumi yeṉ pālakaṉ kūṟum maḻalaivāyk kaṭṭuraiyāṉ emmai virumpip puṇarumāyiṉ.	(25)
(putalvaṉai muṉintu talaimakaṉ maṟuttāḷaip 
pōlat tōḻikku vāyil nērntatu.)
peyvaḷaik kaiyāy! perunakai yākiṉṟē
ceyvaya lūraṉ vatuvai viḻaviyampak
kaipuṉai tērēṟic celvāṉaic ceṉṟiva
ṉeyti yiṭaruṟṟa vāṟu.
(pa.rai.) peyvaḷaiyiṉaiyuṭaiya kaiyāy! eṉakkup periya nakaiyākāniṉṟatu; ceyta vayalkaḷaiyuṭaiya ūraṉ, parattaiyar putumaṇaṅ kaḷiṉ uḷḷa muḻavu olittalāṟ kaipuṉai tērēṟic celvāṉai ip putalvaṉ kaṇṭu ceṉṟu eyta, avvūraṉ putumaṇam puṇarap peṟātu iṭaruṟṟavāṟu.(26)
(vāyil vēṇṭic ceṉṟārkkut talaimakaḷ vāyiṉ maṟuttatu.)
taṇvaya lūraṟ pulakkun takaiyamō
nuṇṇaṟal pōla nuṇaṅkiya vaiṅkūntal
veṇmāṟ pōla niṟantirintu vēṟāya
vaṇṇa muṭaiyēmaṟ ṟiyām.
(pa.rai.) taṇvayalūraṉai ūṭun takaiyamō? nuṇṇiya aṟalmaṇaṟpōlum nuṇukiya aivakaippaṭṭa kūntal veḷḷai maraṟpōlat taṉṉiṟan tirintu vēṟupaṭṭa niṟattai yuṭaiyēm ātalāṉ.	(27)
(talaimakaḷ tōḻikku vāyiṉ maṟuttatu.)
olleṉ ṟolikku molipuṉa lūraṟku
valleṉṟa teṉṉeñcam vāṭkaṇṇāy!--nilleṉṉā
tēkkaṟṟāṅ keṉmakaṉ ṟāṉiṟpa veṉṉāṉu
nōkkāṉṟē rūrntatu kaṇṭu.
(pa.rai.) oli puṉalaiyuṭaittāyp piṟavōcai yāṉum ol leṉ ṟolikkum ūraṟku eṉṉeñcam nekiḻātu valitāyiṟṟu; vāṭ kaṇṇāy! putalvaṉ taṉṉai virumpi niṟkak kaṇṭu vaittup pākaṉai nilleṉṟu collātē eṉ putalvaṉaiyum piṉpārātē tērūrntu parattaiyar maṉaikkuc ceṉṟatu kaṇṭu.	(28)
(āṟṟāmaiyē vāyilākap pukka talaimakaṉ puṇarntu nīṅkiya piṉpu ceṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.)
olleṉ ṉolipuṉa lūraṉ viyaṉmārpam
pulleṉyā ṉeṉpēṉ puṉaiyiḻaiyāy!--pullē
ṉeṉakkōr kuṟippu muṭaiyaṉō vūraṉ
ṟaṉakkēval ceytoḻuku vēṉ.
(pa.rai.) oli puṉalai yuṭaittāyp piṟavōcaiyāṉ ol leṉṉum ūraṉuṭaiya akaṉṟa mārpattiṉai yāṉ muyaṅkēṉ eṉṟu colli avaṉaik kāṇātamuṉ niṉaittiruppēṉ; puṉai yiḻaiyāy! avaṉaik kaṇṭapiṉ muyaṅkēṉātaṟku eṉakkeṉap peṟṟa karumam uṭaiyēṉō? ūraṉṟaṉakku ēval ceytu oḻuku vēṉ ātalāṉ.	(29)
(ituvumatu)
kuḷirum paruvattē yāyiṉum teṉṟal
vaḷiyeṟiyiṉ meyyiṟ kiṉitām--oḷiyiḻāy!
ūṭi yiruppiṉu mūra ṉaṟumēṉi
kūṭa liṉitā meṉakku.
(pa.rai.) kuḷiruṅ kālattēyāyiṉum teṉṟaṟkāṟṟu eṟiyiṉ uṭampiṟku iṉitām; atupōla, oḷiyiḻāy! yāṉ avaṉaip pulantiruntēṉ āyiṉum, avvūraṉ aḻakiya nāṟṟattaiyuṭaiya mēṉiyaik kūṭutal iṉitām eṉakku.	(30)
4. pālai
(paruvaṅ kaṇṭaḻinta talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.)
utiran tuvariya vēṅkai yukirpō
letiri murukkarumpa vīrntaṇkārnīṅka--etirunark
kiṉpam payanta viḷavēṉil kāṇṭoṟun
tuṉpaṅ kalantaḻiyu neñcu.
(pa.rai.) utirattai yaḷaintu tuvariya puliyiṉatu ukir pōlap paruvattai yetirttu murukkukaḷ arumpa, īrntaṇ mukil nīṅka, kātalar tammuṭ ṭalaippaṭṭārkku iṉpattaik koṭutta iḷavēṉilaik kāṇuntōṟum tuṉpattōṭu puṇarntu aḻiyā niṉ ṟatu eṉṉeñcu.	(31)
(talaimakaṉatu pirivukkuṟippaṟin tāṟṟāḷāya 
talaimakaḷait tōḻi āṟṟuvittatu.)
vilaṅkal viḷaṅkiḻāy! celvārō valla
raḻaṟpaṭ ṭacainta piṭiyai--yeḻiṟkaḷiṟu
kaṟcuṉaic cēṟṟiṭaic ciṉṉīraik kaiyāṟkoṇ
ṭucci yoḻukkuñ curam.
(pa.rai.) avar celaviṉai vilaṅkā toḻika; viḷaṅkiya iḻai yiṉaiyuṭaiyāy! cella māṭṭār; kāṭṭaḻaṟpaṭṭu varuntiya piṭiyiṉai ataṉatu eḻiṟkaḷiṟu kaṟcuṉaic cēṟṟiṭaiyuḷḷa ciṉṉīrait taṉ kaiyālē koṇṭu ap piṭiyiṉ ucciyiṉ kaṇ oḻukkuñ curattai.	(32)
(makaṭ pōkkiya naṟṟāy kavaṉṟu colliyatu.)
pāvaiyum pantum pavaḷavāyp paiṅkiḷiyu
māyamu moṉṟu mivainiṉaiyāḷ--pālpōlu
māynta moḻiyiṉāḷ celluṅkol kātalaṉpiṉ
kāyntu katirteṟūuṅ kāṭu.
(pa.rai.) pāvaiyaiyum, pantaiyum, pavaḷam pōṉṟa vāyai yuṭaiya pacuṅkiḷiyaiyum, āyattaiyum ivaṟṟai oṉṟum niṉaiyā ḷāy, pālpōlum ciṉmoḻiyai yuṭaiyāḷ, taṉ kātalaṉpiṉ celluṅ kollō! kaṉaṉṟu pakalōṉ cuṭukiṉṟa kāṭṭiṉai.	(33)
(tōḻi talaimakaṉaic celavaḻuṅkiyatu.)
kōṭṭamai valviṟ kolaipiriyā vaṉkaṇṇa
rāṭṭiviṭ ṭāṟalaikku mattam palanīnti
vēṭṭa muṉaivayiṟ cēṟirō vaiya! nīr
vāṭṭaṭaṅkaṇ mātarai nīttu.
(pa.rai.) kōṭṭukiṉṟa mūṅkilviṟkolaiyai iṭaiyaṟāta vaṇ kaṇmaiyai yuṭaiyār āṟalaittu oṭṭi vaḻiyiṉkaṇ niṉṟu alaikkuṅ kaṭaṟukaḷ palavaṟṟaiyu nīnti, vēṭṭiṉai yuṭaiya vem muṉaiyiṉkaṭ celvīrō? aiya! nīr vāṭṭaṅkaṇ mātarait tuṟantu.	(34)
(talaimakaṉ poruḷvayiṟ pirinta kālattu āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ āṟṟuvaleṉpatupaṭa moḻintatu)
koṭuvi leyiṉartaṅ kolpaṭaiyāl vīḻnta
taṭiniṇa māntiya pēey--naṭukal
viriniḻaṟ kaṇpaṭukkum veṅkāṉa meṉpar
poruḷpurintār pōya curam.
(pa.rai.) kōṭṭiya villiṉaiyuṭaiya vēṭṭuvar taṅ kol paṭaiyāṉē vīḻnta tacaiyaiyum niṇattaiyun tiṉṟa pēy kaḷ, pōriṉkaṭ paṭṭār peyar poṟittu naṭṭa kalliṉ viriniḻaṟ ṟuyilum veyya kāṭeṉṟu colluvar; tōḻi! poruḷ virumpi ṉār pōkiya kaṭaṟu.	(35)
(pirivuṇarttiya tōḻikkut talaimakaḷ uṭaṉ paṭātu colliyatu)
kaṭitōṭum veṇṭērai nīrāmeṉ ṟeṇṇip
piṭiyō ṭoruṅkōṭit tāḷpiṇaṅki vīḻum
veṭiyōṭum veṅkāṉañ cērvārko ṉallāy!
toṭiyōṭi vīḻat tuṟantu.
(pa.rai.) viraintōṭum pēyttērai nīrā meṉṟu karutik kaḷiṟukaḷ piṭiyōṭē kūṭa ōṭit tāḷ ōyntu piṇaṅki vīḻum piḷavōṭiya veṅkāṉattaic ceṉṟu naṅkātalar cērvār kollō? nallāy! naṅ kaiyiṟ ṟoṭi yōṭivīḻat tuṟantu.	(36)
(uṭaṉpōya talaimakaṭku naṟṟāy kavaṉṟuraittatu.)
tōḻiyar cūḻat tuṟaimuṉṟi lāṭuṅkāl
vīḻpavaḷ pōlat taḷaruṅkāṟ--ṟāḻātu
kallata rattattaik kātalaṉ piṉ pōtala
vallavō mātar naṭai.
(pa.rai.) tōḻiyar cuṟṟamuṟṟattiṟ ṟuṟaiyiṉ viḷaiyāṭum poḻutum vīḻpavaḷēpōlat taḷarntu kālkaḷ ōyntu tāḻātē kalvaḻiyaiyuṭaiya attattut taṉ koḻunaṉ piṉ pōtalai valla vō? kātalai yuṭaiyāḷ naṭai.	(37)
(piriviṉkaṇ āṟṟāḷāyiṉa talaimakaḷait tōḻi āṟṟuvittatu.)
cuṉaivāyc ciṟunīrai yeytāteṉ ṟeṇṇip
piṇaimā ṉīṉituṇṇa vēṇṭik--kalaimāttaṉ
kaḷḷatti ṉūccuñ curameṉpar kātala
ruḷḷam paṭarnta neṟi.
(pa.rai.) cuṉaiyiṉkaṇ uḷḷa ciṟiya nīraip piṇaikku uṇṇa nirampātu eṉṟu eṇṇip piṇaimāṉ iṉitāka uṇṇa vēṇṭi, kalaiyākiya māt taṉatu kaḷḷattiṉāṉē poy yē uṟiñcum curameṉṟu colvar; naṅkātalar tam akattiṉāṟ pōyiṉa neṟi.	(38)
(talaimakaṉ poruḷvalitta neñciṟkuc 
collic celavaḻuṅkiyatu.)
maṭavaikā ṇaṉṉeñcē māṇporuṇmāṭ ṭōṭap
puṭaipeyar pōḻtattu māṟṟāḷ--paṭarkūrntu
vimmi yuyirkkum viḷaṅkiḻaiyā ḷāṟṟumō
nammiṟ pirinta viṭattu.
(pa.rai.) aṟiyāykāṇ, mikka neñcē! māṭcimaip 
paṭṭa poruḷiṉ māṭṭuc cēṟalāṉ, muyaṅki nām puṭai peyaruṅ kālattum āṟṟamāṭṭāḷāyt tuṉpa mikku vimmi uyirā niṉṟa viḷaṅki ḻaiyāḷ āṟṟa vallaḷō? nammai nīṅkiya vipattu.	(39)


(ituvumatu)
iṉṟalka līrmpaṭaiyu ḷīrṅkōtai tōṭuṇaiyā
naṉku vatintaṉai naṉṉeñcē!--nāḷaināṅ
kuṉṟata ratta miṟantu tamiyamā
yeṉkolō cēkku miṭam.
(pa.rai.) iṉṟu iraviṉkaṭ kuḷirnta cēkkaiyuḷ īrṅ kōtaiyai yuṭaiyāḷ tōḷ namakkut tuṇaiyāka mikavun taṅkiṉai; naṉṉeñcē! ivviṉpattai viṭṭu nāḷai yiraviṉkaṇ yām malaivaḻiyē yiṟantu tamiyēmāy evviṭan taṅkumiṭam?	(40)
5. neytal
(alla kuṟippiṭṭa talaimakaṟkuc colluvāḷāyt tōḻi talaimakkaṭkuc colliyatu)
teṇkaṭaṟ cērppaṉ piriyap pulampaṭain
toṇṭaṭaṅkaṇ ṭuñcaṟka voḷḷiḻāy--naṇpaṭainta
cēvalun taṉṉarukiṟ cēkkumā leṉkolō
pūntalai yaṉṟil pulampu.
(pa.rai.) teṇkaṭaṟ cērppaṉ piritalāṟ ṟaṉimaiyaiyaṭaintu niṉṉuṭaiya oḷḷiya kaṇ tuyilā toḻika; oḷḷiya iḻaikaḷai yuṭaiyāy! naṇpiṉai aṭainta cēvalum taṉṉarukē uṟaiyāniṉṟa tātalāṉ eṉṉai kollō? cempūp pōluñ cūṭṭiṉaiyuṭaiya peṭaiyaṉṟil pulamputal.	(41)
kāmamikka kaḻipaṭar kiḷavi.)
poṭuntā ḷalava! kuṟaiyā mirappē
moṭuṅkā volikaṭaṟ cērppa--ṉeṭuntēr
kaṭanta vaḻiyaiyeṅ kaṇṇārak kāṇa
naṭantu citaiyāki nī.
(pa.rai.) kōṭiyirunta tāḷiṉaiyuṭaiya alavaṉē! oru kāriyam niṉṉaiyirappēm: oliyāniṉṟa aṭaṅkāta kaṭaṟcērp paṉ neṭuntēr pōyiṉa vaḻiyai emmuṭaiya kaṇ nirampak kāṇum vakai ataṉmēl naṭantu aḻiyā toḻivāyāka.	(42)


(ituvumatu)
porippuṟap pallic ciṉaiyīṉṟa puṉṉai
varippuṟa vārmaṇaṉmē lēṟit--terippuṟat
tāḻkaṭaṟ ṟaṇcērppaṉ ṟārakala nalkumē
vāḻiyāṟ kāṇōmō yām.
(pa.rai.) porinta puṟattaiyuṭaiya palli muṭṭaipōla arumpiṉai yīṉṟa puṉṉaip pūkkaḷaiyuṭaiya varippaṭṭa puṟatti ṉaiyuṭaiya uyarnta maṇaṟ kuṉṟiṉmēl ēṟiyiruntu, teḷivuṟat tāḻkaṭaṟ ṟaṇcērppaṉuṭaiya tār akalattai namakku nalkumāyiṟ kūṭal iḻaippāṟ kāṇpēm yām.	(43)
(pakaṟkuṟikkaṭ ṭalaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākap paṭaittu moḻi kiḷaviyāṟ ṟōḻi talaimakaṭkuc colluvāḷāyc ceṟippaṟivuṟīi varaivukaṭāyatu.)
koṇkaṉ pirinta kuḷirpūm poḻiṉōkki
yuṇkaṇ civappa vaḻutē ṉoḷimukaṅ
kaṇṭaṉṉai yevvamyā teṉṉak kaṭalvanteṉ
vaṇṭal citaittateṉ ṟēṉ.
(pa.rai.) nammai iṟceṟikkaiyāṟ koṇkaṉ pirinta kuḷirpūm poḻilai nōkki uṇ kaṇ civappa, aḻuta eṉṉuṭaiya oḷi mukattaik kaṇṭu aṉṉai niṉakku vanta iṭumpai yātu eṉṉak, kaṭal vantu eṉṉuṭaiya viḷaiyāṭṭuc ciṟṟilaic citait tatu eṉṟu coṉṉēṉ; emperumāṭṭi!	(44)
(talaimakaṉait tōḻi varaivukaṭātaṟ poruṭṭut 
talaimakaḷ varaivuvēṭṭuc colliyatu.)
īrntaṇ poḻilu ḷiruṅkaḻit taṇcērppaṉ
cērnteṉ ceṟivaḷaittōḷ paṟṟit teḷittamai
māntaḷir mēṉiyāy! maṉṟa viṭuvaṉavō
pūntaṇ poḻiluṭ kuruku.
(pa.rai.) kuḷirnta taṇ poḻiliṉkaṇ iruntu periya kaḻiyaiyuṭaiya taṇ cērppaṉ puṇarntu eṉ ceṟi vaḷaittōḷ paṟṟi eṉṉait teḷivitta vañciṉattai, māntaḷir mēṉiyāy! meyyāka maṟantuviṭa vallavō? appūntaṇ poḻiluḷ  vāḻuṅ kurukukaḷ.	(45)


(pakaṟkuṟi vantu puṇarntu nīṅkun talaimakaṉaik 
kaṇṇuṟṟu niṉṟu tōḻi varaivukaṭāyatu)
ōtan tokutta volikaṭaṟ ṟaṇmuttam
pētai maṭavārtam vaṇṭal viḷakkayaruṅ
kāṉalañ cērppa! takuvatō veṉṟōḻi
tōṇalan tōṟpitta ṉī.
(pa.rai.) ōtam ēṟittiraṭṭiya olikaṭaṟ ṟaṇmuttaṅkaḷaip pētaimai yuṭaiya maṭavār tam vaṇṭaṟ ciṟumaṉaikku viḷakkāka viruppuc ceyyum kāṉalañ cērppaṉē! niṉakkut takuvatoṉṟō? eṉṉuṭaiya tōḻiyuṭaiya tōḷkaḷiṉ nalattai nī tolai vittal.	(46)
(tōḻikkut talaimakaṉ colliyatu; allatu 
tōḻaṟkuc colliyatūumām.)
peruṅkaṭa luḷkalaṅka nuṇvalai vīci
yoruṅkuṭaṉ ṟaṉṉaimār tanta koḻumī
ṉuṇaṅkalpuḷ ḷōppu moḷiyiḻai māta
raṇaṅkāku māṟṟa vemakku.
(pa.rai.) periya kaṭal uḷḷellāṅ kalaṅka nuṇṇiya valaikaḷālē vīci oruṅkuṭaṉē tamaiyaṉmār koṇṭuvanta koḻutta mīṉ uṇaṅkalkaḷaik kavarum puṭkaḷai ōppukiṉṟa oḷiyiḻai mātar mikavum emakku varuttun teyvamām.	(47)
(talaimakaṉait tōḻi varaivukaṭāyatu.)
ekka riṭumaṇaṉmē lōtan taravanta
nittila niṉṟimaikku nīḷcuḻit taṇcērppa!
mikka mikupukaḻ tāṅkupavō taṟcērntā
roṟkaṅ kaṭaippiṭiyā tār.
(pa.rai.) tirai vantu iṭṭa iḷamaṇaṉmēl ōtam tara vanta muttaṅkaḷ niṉṟu viḷaṅkāniṉṟa nīṇṭa cuḻiyiṉaiyuṭaiya taṇ cērppaṉē! ulakattiṉkaṇ viḷaṅkiya miku pukaḻait tāṅka vallarō? tammaic cērntāruṭaiya taḷarcciyaik kaṭaip piṭittut tīrātār.	(48)
(allakuṟippaṭṭup peyarntamai aṟiyat talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻi colliyatu.)
koṭumuṇ maṭaṟṟāḻaik kūmpaviḻnta voṇpū
viṭaiyu ḷiḻutoppat tōṉṟip--puṭaiyelān
teyvaṅ kamaḻuṅ teḷikaṭaṟ ṟaṇcērppaṉ
ceytāṉ ṟeḷiyāk kuṟi.
(pa.rai.) koṭiya muḷḷaiyuṭaiya maṭaṟṟāḻaiyiṉatu moṭṭaviḻnta oḷḷiya pūkkaḷ naṭuvuḷḷa cōṟṟāṉ veṇṇeypōlat tōṉṟi maruṅkellām teyvamaṇam pōlak kamaḻāniṉṟa teḷinta kaṭaṟṟaṇ cērppaṉ, nammāṟ ṟeḷikkap paṭāta kuṟiyaic ceytāṉ; ātalāl allakuṟip paṭṭēm.	(49)
(ituvumatu)
aṇikaṭaṟ ṟaṇcērppaṉ ṟērpparimāp pūṇṭa
maṇiyāva meṉṟeḻuntu pōntēṉ--kaṉivirumpum
puḷḷaravaṅ kēṭṭup peyarntē ṉoḷiyiḻāy
uḷḷuruku neñciṉē ṉāy.
(pa.rai.) nilattaic cūḻnta kaṭaṟṟaṇcērppaṉ tēr pūṇṭa parimā aṇinta maṇiyaravam eṉṟu karutic ceṉṟēṉ; kaṉikaḷai virumpukiṉṟa puḷḷaravaṅkaḷaik kēṭṭu maṇiyaravam aṉṟu pōntēṉ: oḷiyiḻāy! uḷḷurukum neñkiṉēṉāki.	(50)


aintiṇai eḻupatu



viḷakkavurai paḻaiya poḻippuraiyuṭaṉ


aintiṇai eḻupatu
viḷakkavurai paḻaiya poḻippuraiyuṭaṉ

kaṭavuḷ vāḻttu
eṇṇum poruḷiṉitē yellā muṭittemakku
naṇṇuṅ kalaiyaṉaittu nalkumāl--kaṇṇutaliṉ
muṇṭattā ṉaṇṭattāṉ mūlattā ṉālañcēr
kaṇṭattā ṉīṉṟa kaḷiṟu.
1. kuṟiñci
(tōḻi talaimakaṉai varaivu kaṭāyatu)
avarai poruntiya paiṅkura lēṉal
kavari maṭamā katūum paṭarcāraṟ
kāṉaka nāṭa! maṟaval vayaṅkiḻaik
kiyāṉiṭai niṉṟa puṇai.	1
(paḻaiyavurai.) avarai poruntiya katiraiyuṭaiya pacunti ṉaiyaik kavarimaṭamā katuvāniṉṟa paṭarnta cāraliṉaiyuṭaiya kāṉakanāṭaṉē! maṟavātu niṉaippāyāka; vayaṅkāniṉṟa aṇiyi ṉaiyuṭaiyāṭku yāṉ naṭuvuniṉṟa puṇaiyiṉai.
(varaivu talaivantamai kaṇṭu makiḻnta 
talaimakaḷ tōḻikkuk kūṟiyatu)
kollaip puṉatta vakilcumantu kalpāyntu
vāṉi ṉaruvi tatumpak kaviṉiya
nāṭa ṉayamuṭaiya ṉeṉpataṉā ṉīppiṉum 
vāṭaṉ maṟantaṉa tōḷ.	2
(pa.rai.) kollaippuṉatta akilaic cumantu kaṟkaḷaip pāyntu maḻaiyāṉuḷatāya aruvi muḻaṅkutalāṉ aḻaku peṟṟa nāṭaṉ taṉṉai yaṭaintārkku īramuṭaiyaṉ eṉpataṉāṉ avaṉ pirintāṉāyiṉum vāṭutalai maṟantaṉa uṉṟōḷkaḷ.


(tōḻi talaimakaṉ varaivu malintamai talaimakaṭkuc colliyatu)
ilaiyaṭar taṇkuḷavi yēynta potumpiṟ
kulaiyuṭaik kānta ḷiṉavaṇ ṭimirum
varaiyaka nāṭaṉum vantāṉmaṟ ṟaṉṉai
alaiyu malaipōyiṟ ṟiṉṟu.	3
(pa.rai.) ilai payiṉṟa taṇkuḷavik koṭikaḷ paṭarntu mūṭiya potumpiṉkaṭ  pūṅkottaiyuṭaiya kāntaḷil iṉa vaṇṭukaḷ olikkum varaiyakanāṭaṉum varaivoṭu vantāṉ; ātalāṉ, iṉṟu namakku aṉṉai yalaikkum alaiyum pōyiṟṟu.
(talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉāka iyaṟpaḻitta 
tōḻikkut talaimakaḷ iyaṟpaṭa moḻintatu)
maṉṟap palaviṉ cuḷaiviḷai tīmpaḻa
muṇṭuvantu manti mulaivaruṭak--kaṉṟamarn
tāmā curakku maṇimālai nāṭaṉai
yāmāp piriva tilam.	4
(pa.rai.) maṉṟiṉkaṇ niṉṟa palaviṉ cuḷaimutirnta iṉiya paḻattait tiṉṟiṉpuṟṟu vantu āmāviṉ mulaiyai manti varuṭa, av vāmāt taṉ kaṉṟiṟkuppōla aṉpu paṭṭup pālaic curakkum aṇimalaināṭaṉai yāmuḷēmākap pirivatilam.
(ituvumatu)
cāṉṟavar kēṇmai citaiviṉṟā yūṉṟi
valiyākip piṉṉum payakku melivil
kayantikaḻ cōlai malaināṭaṉ kēṇmai 
nayantikaḻu meṉṉumeṉ ṉeñcu.	5
(pa.rai.) amaintāruṭaiya naṭpuc citaitaliṉṟi nilai peṟṟu aṭaintārkku valiyāki maṟumaiyiṉ kaṇṇum payaṉaic ceyyum; atupōla, nīrāṟ ṟikaḻā niṉṟa cōlaiyaiyuṭaiya malaināṭaṉuṭaiya naṭpu meliviṉṟi iṉpattait tikaḻvikkum eṉṉā niṉṟatu eṉṉeñcu.
(puṇarntu nīṅkuṅ talaimakaṉaik kaṇṭu tōḻi varaivukaṭāyatu)
poṉṉiṇar vēṅkai kamaḻu naḷicōlai
naṉmalai nāṭa! maṟaval vayaṅkiḻaikku
niṉṉala tillaiyā līyāyō kaṇṇōṭṭat
tiṉṉuyir tāṅku maruntu.	6
(pa.rai.) poṉpōṉṟa pūṅkottaiyuṭaiya vēṅkai kamaḻāniṉṟa kuḷirnta cōlaiyaiyuṭaiya naṉmalai nāṭaṉē! maṟavātoḻivāyāka; vayaṅkiḻaikku niṉṉallatu ōraraṇillaiyā talāl? niṉ kaṇṇōṭṭattāṉ iṉṉuyirait tāṅkum maruntu nalkāyō!
(pakaṟkuṟikkaṭ ṭalaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākap paṭaittu moḻi kiḷaviyāṟ ṟōḻi varaivukaṭāyatu)
kāyntīya laṉṉai! ivaḷō tavaṟila
ḷōṅkiya cennī riḻitaruṅ kāṉyāṟṟuṭ
ṭēṅkalantu vanta varuvi kuṭaintāṭat
tāñcivap puṟṟaṉa kaṇ.	7
(pa.rai.) vekuḷa vēṇṭā aṉṉāy! kuṟṟamilaḷ ivaḷ; mikac civanta nīr tāḻntōṭuṅkāṉyāṟṟuḷ tēṉoṭuṅ kalantu vanta aruvinīraik kuṭain tāṭutalāṉ ivaḷ kaṇkaḷ tāñ civappuṟṟaṉa; ātalāṉ.
(puṇarntu nīṅkun talaimakaṉaik kaṇṭu tōḻi varaivukaṭāyatu)
veṟikamaḻ taṇcuṉait teṇṇīr tuḷumpak
kaṟivaḷar tēmā naḷuṅkaṉi vīḻum
veṟikamaḻ taṇcōlai nāṭa! oṉ ṟuṇṭō
vaṟiviṉka ṇiṉṟa maṭam.	8
(pa.rai.) virai kamaḻāniṉṟa kuḷirnta cuṉaiyiṉkaṇ teḷinta nīr tuḷumpa miḷaku paṭarntu vaḷarā niṉṟa iṉiya māviṉatu naṟuviya kaṉi vīḻum veṟikamaḻ taṇcōlai nāṭaṉē! niṉ aṟiviṉ kaṇ niṉṟatoru pētamai yuṇṭō?
(talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉāka iyaṟpaḻitta 
tōḻikkut talaimakaḷ iyaṟpaṭa moḻintatu)
maṉṟat tuṟukaṟ karuṅkaṇ mucuvukaḷuṅ
kuṉṟaka nāṭaṉ ṟeḷitta teḷiviṉai
naṉṟeṉṟu tēṟit teḷintēṉ ṟalaiyaḷi
yoṉṟumaṟ ṟoṉṟu maṉaittu.	9
(pa.rai.) maṉṟaṅkaḷilē neruṅkiya kalliṉkaṇ karuṅkaṇ mucukkaḷ kutipāyuṅ kuṉṟanāṭaṉ eṉ maṉattait teḷivitta teḷiviṉaip piḻaiyā teṉṟu tēṟiṉēṟku, avaṉ ceyta talaiyaḷiyoṉṟu; avvoṉṟum appeṟṟittāy paḻutākātu.


(tōḻi talaimakaṉaik kaṇṭu varaivukaṭāyatu)
piraicaṅ koḷavīḻnta tīntē ṉiṟāaṉ
maraiyāṉ kuḻavi kuḷampiṟ ṟukaikkum
varaiyaka nāṭa! varaiyāy variṉen
niraitoṭi vāḻta lilaḷ.	10
(pa.rai.) tēṟalaip piṟar koḷḷa vīḻnta tīntēṉ iṟālkaḷai maraiyāṉ kaṉṟu kuḷampāl uḻakkum varaiyaka nāṭaṉē! nī varaiyātu varuvāyāyiṉ, eṅkaḷ niraitoṭi uyir vāḻāḷ.
(talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat talaimakaḷ kēṭpat tōḻi talaimakaṉai iyaṟpaḻittatu)
kēḻa luḻuta karipuṉak kollaiyuḷ
vāḻai mutukāy kaṭuvaṉ putaittayarun
tāḻaruvi nāṭaṉ ṟeḷikoṭuttā ṉeṉṟōḻi
nērvaḷai neñcūṉṟu kōl.	11
(pa.rai.) paṉṟikaḷ kompiṉāl uḻuta cuṭṭukkarinta puṉak kollaiyuḷ vāḻaiyiṉ mutirnta kāyaik kuraṅkiṉuṭ kaṭuvaṉkaḷ appuḻutiyiṟ putaittayarun tāḻnta aruvikaḷaiyuṭaiya nāṭaṉ eṉ ṟōḻiyākiya nērvaḷaikku akkālattu neñ cūṉṟukōlākat teḷḷiya vañciṉaṅ kūṟiṉāṉ.
(talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉāka iyaṟpaḻitta 
tōḻikkut talaimakaḷ iyaṟpaṭa moḻintatu)
peruṅkai yiruṅkaḷi ṟaivaṉa māntik
karuṅkāṉ marāmpoḻiṟ pācaṭait tuñcuñ
curumpimir cōlai malaināṭaṉ kēṇmai
poruntiṉārk kēmāp puṭaittu.	12
(pa.rai.) peruṅkaiyaiyuṭaiya iruṅkaḷiṟu aivaṉa nellait tiṉṟu, karuṅkālaiyuṭaiya marāmpoḻiliṟ paccilai niḻaliṟ ṟuyilum vaṇṭukaḷ olikkum cōlaimalai nāṭaṉ kēṇmai poruntiṉārkku ēmāppuṭaittu.


(veṟiyāṭ ṭeṭuttuk koṇṭaviṭattut 
tōḻikkut talaimakaḷ aṟattoṭu niṉṟatu)
vārkula lēṉal vaḷaivāyk kiḷaikavaru
nīrāṟ ṟeḷitikaḻ kānāṭaṉ kēṇmaiyē
yārvatti ṉāra muyaṅkiṉēṉ vēlaṉu
mīra valittāṉ maṟi.	13
(pa.rai.) nīṇṭa katiriṉaiyuṭaiya pacuntiṉaiyai vaḷaivāyk kiḷiyiṉam kavarum nīrāṉē teḷintu tikaḻāniṉṟa cōlaikaḷai yuṭaiya malaināṭaṉ kēṇmaiyaik kātaliṉālē nirampa mēviṉēṉ; piritalāṟṟē ṉāyiṉēṉ; avvāṟṟāmai teyvatti ṉāyatu eṉṟu murukaṟku maṟiyai yaṟukkat tuṇintāṉ vēlōṉ; tōḻi, itaṉai vilakkuvāyāka.
(talaimakaṉ varumvaḻiyiṉ ētattiṟkuk kavaṉṟa talaimakaḷ varaivu vēṭṭut tōḻikkuc colliyatu)
kuṟaiyoṉ ṟuṭaiyēṉmaṟ ṟōḻi! niṟaiyillā
maṉṉuyirk kēmañ ceyalvēṇṭu miṉṉē
yarāvaḻaṅku nīḷcōlai nāṭaṉai nammi
lirāvāra leṉpa turai.	14
(pa.rai.) niṉṉāṉ oru kāriya muṭaiyēṉ, tōḻi! nilaiyil lāta eṉ maṉṉuyirkku araṇañ ceyya vēṇṭum; ippoḻutē pāmpukaḷāṉ vaḻaṅkappaṭukiṉṟa nīṇṭa cōlaiyaiyuṭaiya nāṭaṉai nammaṉaiyiṉkaṇ irā vara vēṇṭā eṉpataṉaic col.
2. mullai
(paruvaṅ kaṇṭaḻinta talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu)
ceṅkatirc celvaṉ ciṉaṅkaranta pōḻtiṉāṟ
paiṅkoṭi mullai maṇaṅkamaḻa--vaṇṭimirak
kārō ṭalamaruṅ kārvāṉaṅ kāṇṭoṟum
nīrō ṭalamaruṅ kaṇ.	15
(pa.rai.) ceyya katiriṉaiyuṭaiya celvaṉ cīṟṟamaṭaṅkiya kālattiṉ kaṇ pacuṅkoṭiyaiyuṭaiya mullaikaḷ pūttu maṇaṅ kamaḻtalāṉ vaṇṭukaḷ olikkak kārpparuvattōṭu taṭumāṟukiṉṟa mukilkaḷaiyuṭaiya, vāṉaṅ kāṇuntōṟum nīrōṭuṅkūṭat taṭumāṟā niṉṟaṉa kaṇkaḷ.
(ituvumatu)
taṭameṉ paṇaittōḷi! nīttārō vārār
maṭanaṭai maññai yakavak--kaṭaṉ mukantu
miṉṉōṭu vanta teḻilvāṉam vanteṉṉai
yeṉṉāti yeṉpāru mil.	16
(pa.rai.) periyavāy melliyavākiya mūṅkil pōṉṟirunta tōḷiṉaiyuṭaiyāy! nammait tuṟantār ikkālattu varukiṉṟilar; melliya naṭaiyiṉaiyuṭaiya mayilkaḷ aḻaikkak kaṭaṉ mukantu miṉṉuṭaṉē vantatu, eḻiliṉaiyuṭaiya vāṉam; ātalāl, piṉṉaiyum eṉṉai vantu, “nī eṉ ceyyak kaṭavāy!” eṉṟiraṅki oṉṟaic colluvārumillai.
(ituvumatu)
taṇṇaṟuṅ kōṭa ṟuṭuppeṭuppak kāretiri
viṇṇuyar vāṉat turumuraṟṟat--tiṇṇitiṟ
pulluna rillār naṭuṅkac ciṟumālai
kollunar pōla varum.	17
(pa.rai.) kuḷirnta naṟuṅkōṭal tuṭuppuppōlap pūṅkulaikaḷai yēntak, kārkālattai ēṉṟukoṇṭu mukilkaḷ mikka vāṉattiṉ kaṇ urumēṟu olippat tiṇṇitāka muyaṅkuvārai yillātār naṭuṅkum vakai tuṉpattaic ceyyu mālai kolvāraip pōla vārāniṉṟatu.
(ituvumatu)
kataḻuṟai vāṉañ citaṟa vitaḻakattut
tātiṇark koṉṟai yerivaḷarppap pāay
iṭippatu pōlu meḻilvāṉa nōkkit
tuṭippatu pōlu muyir.	18
(pa.rai.) viraintu tuḷikaḷai mukilkaḷ itaḻakattē citaṟa, tātiṉaiyuṭaiya pūṅkottukkaḷaiyuṭaiya koṉṟaikaḷ eri niṟattai mikuppa, parantu kaḻaṟuvatu pōlum eḻil vicumpaik kāṇuntōṟum varuntit tuṭippatu pōlāniṉṟatu eṉ uṭalam.
(ituvumatu)
āli viruppuṟ ṟakavip puṟavellām
pīli parappi mayilālac--cūli
virikuvatu pōlumik kāratira vāvi
yurukuvatu pōlu meṉakku.	19
(pa.rai.) maḻaittuḷikaḷaik kātalittaḻaittuk kāṭelān tōkaikaḷaip parappi mayiliṉaṅkaḷ āṭak, karukkoṇṭu virikuvatupōlum ik kār muḻaṅka eṉakku eṉ uyir urukuvatu pōlā niṉṟatu.
(ituvumatu)
iṉatta varuṅkalai poṅkap puṉatta
koṭimayaṅku mullai taḷirppa viṭimayaṅki
yāṉu mavarum varuntac ciṟumālai
tāṉum puyalum varum.	20
(pa.rai.) iṉaṅkaḷaiyuṭaiya kalaikaḷ kaḷittu mika, puṉaṅkaḷiluḷḷa koṭimiṭainta mullai taḷirppa, iṭiyōṭē kūṭamiṭaintu, yāṉum eṉ kātalarum varunta, tuṉpattaic ceyyum mālai tāṉum maḻaippeyalum emmēl vārāniṉṟaṉa.
(ituvumatu)
kārikai vāṭat tuṟantārum vārāmuṉ
kārkoṭi mullai yeyiṟīṉak--kārō
ṭuṭaṉpaṭṭu vantalaikku mālaikkō vemmiṉ
maṭampaṭṭu vāḻkiṟpā ril.	21
(pa.rai.) emmaḻaku curuṅka emmai nīṅkiṉārum varuvataṟku muṉṉē karuṅkoṭiyuṭaiya mullaikaḷ nallār eyiṟu pōla arumpak kārōṭu uṭaṉē yuḷatāy vantu emmai nalikiṉṟa mālaikku emmaip pōla valiyiḻantu melivāṟṟiyiruntu uyir vāḻvār illai.
(ituvumatu)
koṉṟaik kuḻalūtik kōvalar piṉṉiraittuk 
kaṉṟama rāyam pukutara--viṉṟu
vaḻaṅkiya vantaṉṟu mālaiyāṅ kāṇa
muḻaṅkiviṟ kōliṟṟu vāṉ.	22
(pa.rai.) koṉṟai yeṉṉāniṉṟa kuḻalūtik kōvalar piṉṉē niraittu niṟka, kaṉṟai virumpiya niraiyāyaṅkaḷ ūr tōṟum puka, ivviṭattiṉkaṇ vaḻaṅka vēṇṭi vantatu mālai; yām iṟantupaṭātiruntu kāṇumpaṭi muḻaṅki villaik kōliṟṟu maḻai.


(ituvumatu)
tērait taḻaṅkukuraṟ ṟārmaṇi vāyatirppa
vārkali vāṉam peyaṟoṭaṅkik--kārkoḷa
viṉṟāṟṟa vārā viṭuvārkol kātala
roṉṟālu nillā vaḷai.	23
(pa.rai.) ōcaiyaiyuṭaiya mukilkaḷ peyalait toṭaṅkik kārp paruvattaik koḷḷa, nam kātalar tērai pōṉṟa taḻaṅku kuralaiyuṭaiya kutirait tārmaṇikaḷ vāyatirppa, iṉṟu nām āṟṟiyuḷamām vakai vārātu viṭuvārkollō? tōḻi! nam vaḷai yātum niṟkiṉṟatu illaiyāl.
(ituvumatu)
kallēr puṟaviṟ kaviṉip putaṉmicai
mullai taḷavoṭu pōtaviḻa--velli
yalaivaṟṟu viṭṭaṉṟu vāṉamu muṇkaṇ
mulaivaṟṟu viṭṭaṉṟu nīr.	24
(pa.rai.) kalleḻuntu kiṭanta kāṉattiṉkaṇ aḻaku peṟṟu putalkaṇ micai mullaikaḷum cemmullaikaḷum pūkkaṇ malara, iraviṉkaṇ mukilum alaivaṟṟu viṭṭaṉa nīriṉai; maiyuṇ kaṇkaḷum mulaikaṇ micai vaṭittaṉa nīriṉai.
(ituvumatu)
kārppuṭaip pāṇṭil kamaḻap puṟavellā
mārppō ṭiṉavaṇ ṭimirntāṭa--nīrttiṉṟi
yoṉṟā talaikkuñ ciṟumālai māṟuḻantu
niṉṟāka niṉṟatu nīr.	25
(ituvumatu)
kuruntalai vāṉpaṭalai cūṭic curumpārppa
vāyaṉ pukutarum pōḻtiṉā ṉāyiḻāy!
piṉṉoṭu niṉṟu peyarum paṭumaḻaiko
leṉṉoṭu paṭṭa vakai.	26
(kuṟippu : mēlvarum pālai, marutam. neytal ākiya muttiṇai kaḷukkum paḻaiya urai kiṭaittilatu. putturai, pulavar iḷaṅkumaraṉāl eḻutappaṭṭatu.)


3. pālai
(talaimakaṉ celaviṉait talaimakaṭkut tōḻi uṇarttiyatu)
eḻuttuṭaik kaṉṉiraikka vāyil viḻuttoṭai
yammā ṟalaikkuñ curanirait tammā
peruntaku tāḷāṇmaik kēṟka varumporu
ḷākumavar kāta lavā.	27
talaiviyē, mikka muyaṟcikkuriya perum poruḷ tēṭa virumpum talaivar āval mikutiyāl, vīrap pōriṭṭu iṟantōr pīṭum peyarum eḻutiya kalloḻuṅkamainta pālaic celavu mēṟ koṇṭuḷḷatu eṉṟāḷ tōḻi.
(talaimakaṉiṉ celavuṭaṉpaṭāta talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu)
villuḻu tuṇpār kaṭuki yataralaikkuṅ
kalcūḻ patukkaiyā rattattiṟ pārārkoṉ
melliyal kaṇṇōṭṭa miṉṟip poruṭkivarntu
nillāta vuḷḷat tavar.	28
meṉmaiyāṉa aruḷirakkam koḷḷātu poruḷ vēṭkaiyāl nilaipeṟāta neñcattarām talaivar, villaiyē ērākak koṇṭu vāḻupavar vaḻippaṟi ceyyum kallām caraḷaik kāṭṭu vaḻiyai eṇṇip pārkka māṭṭārō?
(poruḷvayiṟ pōya talaimakaṉaik kāyntu 
talaimakaḷ tāṉē kūṟikkoṇṭatu)
pēḻvā yirumpuli kuñcaraṅ kōṭpiḻaittup
pāḻūrp potiyiṟ pukāppārkku māyuṭaic
cūḻāp poruṇacaikkaṭ ceṉṟō raruṇiṉaintu
vāḻtiyō maṟṟō vuyir!	29
eṉ iṉiya uyirē! piḷanta periya vāyaiyuṭaiya puli, yāṉaiyai vīḻttal tavaṟik koḷḷaiyaṭippār kuṭiyiruppil uṇavu tēṭi niṟkum koṭiya pālai vaḻiyil poruḷ tēṭac ceṉṟa talaivar irakkattai eṇṇi iṉṉum uyirvāḻak karutukiṉṟaṉaiyō?


(pirivuṇarttiya tōḻikkut talaimakaḷ uṭaṉ
paṭātu colliyatu)
nīri laruñcurat tāmā ṉiṉamvaḻaṅku
māriṭai yatta miṟapparko lāyiḻāy
nāṇiṉai nīkki yuyirō ṭuṭaṉceṉṟu
kāṇap puṇarppatuko ṉeñcu.	30
ariya aṇikaḷai aṇintavaḷē, namakku iyalpāṉa nāṇattai nīkki ataṉ mēlum vāḻntu avaraik kaṇṭu makiḻak kūṭṭumō neñcu? vaṟaṇṭa pālai nilattil āmāṉ tiriyum vaḻiyil avarum kaṭantu pōvārō?
(varaiviṭaip pirivil ētilār kūṟum alarkaṇṭu 
talaimakaḷ āṟṟātu tōḻi kēṭpak kūṟiyatu)
poṟikiḷar cēval varimaraṟ kutta
neṟitū raruñcuranā muṉṉi--yaṟiviṭ
ṭalarmoḻi ceṉṟa koṭiyaka nāṭṭa
valaṉuyarntu tōṉṟu malai.	31
aḻakiya puḷḷikaḷaiyuṭaiya cēval nīrppacaikkāka maral ceṭikaḷaik kuttik kiḷaṟi vaḻiyaṟac ceyta kāṭṭai nām niṉaittu varuntutalāl iyalpākap paraviya paḻamoḻi koṭi kaṭṭip paṟappatu pōl peruki malaimēl tōṉṟum.
(pirivuṇarttiya tōḻikkut talaimakaḷ uṭaṉ paṭātu colliyatu.)
pīrivar kūrai maṟumaṉaic cērntalkik
kūruki reṇki ṉiruṅkiḷai kaṇpaṭukku
nīri laruñcura muṉṉi yaṟiyārko
līramil neñci ṉavar.	32
irakkamillāta talaivar curaikkoṭi paṭarnta āḷilā vīṭukaḷil karaṭiyiṉ kūṭṭam cōrntu paṭuttuk kiṭakkum koṭiya kāṭṭil pirintu cellutalai eṇṇip pārkkavum māṭṭārō?
(ituvumatu)
cūraṟ puṟavi ṉaṇilpiḷiṟṟuñ cūḻpaṭappai
yūrkeḻu cēva litalōṭu--pōrtiḷaikkun
tēroṭu kāṉan teruḷilār celvārkō
lūriṭu kavvai yoḻittu.	33
aruḷ neṟiyilum poruḷ neṟiyē mēlāṉatu eṉa eṇṇum teḷivaṟṟa talaivar, putarkkāṭṭil aṇil olikkum tōṭṭattil vīṭṭuc cēval kāṭaip paṟavaiyōṭu pōriṭum pēyttēr ōṭum kāṭṭil, namakkuḷḷa ūrār paḻiccollai nīkkumāṟu pōvārō?
(talaimakaṉ poruḷvayiṟ pirinta kālattu āṟṟā ḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ āṟṟuvaleṉpatu paṭa moḻintatu.)
muḷḷuṭai mūṅkil piṇaṅkiya cūḻpaṭappai
puḷḷi verukutaṉ kuṭṭik kiraipārkkuṅ
kaḷḷar vaḻaṅkuñ curameṉpar kātala
ruḷḷam paṭarnta neṟi.	34
nam talaivar virumpiyavaḻi, muḷḷuṭaiya mūṅkil piṉṉik kiṭakkum vaḻi eṉṟum, puḷḷikaḷaiyuṭaiya kāṭṭuppūṉai taṉ kuṭṭikku iraitēṭum iṭam eṉṟum, vaḻippaṟik koḷḷaiyar tiriyum vaḻi eṉṟum palarum kūṟuvar.
(pirivuṇarttiya talaimakaṟkut tōḻi uṭaṉpaṭātu 
talaimakaṭkup piṉṉar nērum iṉṉaliṉai eṭuttiyampiyatu)
poripuṟa vōmaip pukarpaṭu nīḻal
varinutal yāṉai piṭiyō ṭuṟaṅku
merimayaṅku kāṉañ celavuraippa nillā
varimayaṅ kuṇkaṇṇu ṇīr.	35
talaivarē, porinta paṭṭaiyaiyuṭaiya ōmaiyiṉ puḷḷi kaḷaiyuṭaiya niḻalil varikaḷ amainta kaḷiṟu taṉ piṭiyōṭu uṟaṅkum veppamikka kāṭṭil cella iruttalaik kēṭṭa aḷavil cevvari paṭarnta kaṇṇuḷ nīr niṟkalāṟṟātu vaḻiyum.
(pirivuṇarttiya tōḻikkut talaimakaḷ uṭaṉ paṭātu colliyatu.)
kōḷval koṭuvari nalvaya mākkuḻumun
tāḷvī patukkaiya kāṉa miṟantārko
lāḷviṉaiyi ṉāṟṟa vakaṉṟavā naṉṟuṇarā
mīḷikoṇ moympi ṉavar.	36
vāḻvu nalam aṟiyāta valiya talaivar, tam poruḷ tēṭalē kaṭamaiyāy eṇṇiṉarō? tappic cellaviṭāmal tākkik kolla valla puli taṉ kūṭṭattōṭu kūṭittirivatum kālpaṭumiṭamellām putai kuḻikaḷ nirampiya kāṭṭaik kaṭantu celvarō?
(ituvumatu)
koṭuvari pāyat tuṇaiyiḻan tañcik
kaṭuvuṇaṅku pāṟaik kaṭavu tevuṭṭu
neṭuvarai yatta miṟapparkol kōṇmāp
paṭupakai pārkkuñ curam.	37
varippuli pāyntu kollat taṉ tuṇaiyai iḻantu accamikkatāy, mika vāṭṭamuṭaiyatāy, pāṟaikaḷaik kaṭakkum ūṭu vaḻiyil appuliyaik kollak kāttirukkum yāṉaiyuḷḷa kāṭṭu vaḻiyaik kaṭantu celvārō?
(talaimakaṉiṉ varukaiyiṉai etirnōkkik kalaṅkiya talaimakaṭkut tōḻi nimittaṅ kāṭṭik kūṟiyatu.)
maṉṟa mutumarat tāntai kuraliyampak
kuṉṟaka naṇṇik kuṟumpiṟantu--ceṉṟavar
kaḷḷiya taṉmaiyar pōlu maṭuttaṭut
toḷḷiya tummal varum.	38
malaiyiṭattai aṭaintu āṅkuḷḷa ciṟṟūrkaḷaik kaṭantu ceṉṟa talaivar paḻaiya kātalar pōl mīḷvar pōlum! ūṉmaṉṟattu ālamarattu āntai kural eḻuppukiṉṟatu. aṭuttaṭuttut tummalum uṇṭākiṉṟatu, ātalāl.
(ituvumatu)
pūṅkaṇiṭa māṭuṅ kaṉavun tiruntiṉa
vōṅkiya kuṉṟa miṟantārai yāniṉaippa
vīṅkiya meṉṟōḷ kaviṉip piṇitīrap
pāṅkattup palli paṭum.	39
uyarnta malaiyiṭattaik kaṭanta talaivarai nām niṉaitta aḷavil kaṇ iṭam tuṭikkum; tuṉpiyal kaṉavu iṉṟi iṉpiyal kaṉavum tōṉṟum; tōḷkaḷum vaṉappuṟum; pirivuttuyar tīrap pakkattē palliyum nalloli ceyyum.
(uṭaṉpōya talaimakaṭku naṟṟāy kavaṉ ṟuraittatu)
ollōmeṉ ṟēṅki yuyaṅki yiruppaḷō
kalliva ratta maripey cilampolippak
kolkaḷi ṟaṉṉāṉpiṉ celluṅko leṉpētai
melviral cēppa naṭantu.	40
kaṟkaḷparaviya kāṭṭu vaḻiyil paraliṭṭa cilampu olippak kollum kaḷiṟupōṉṟa kātalaṉ piṉ eṉ melliya celvi naṭappaḷō? taṉ melliya viralkaḷ civakka naṭantu pōtalaritu eṉa ēṅki vāṭiyiruppaḷō aṟiyēṉ.
4. marutam
(makaṟpeṟṟa talaimakaḷiṉaic ceyperuñ ciṟappoṭu cērtaṟkaṇ talaimakaṉ makaṟkaṇṭu makiḻnta vakaiyiṉait tōḻi kaṇṭu makiḻntu kūṟiyatu.)
āṟṟa luṭaiya ṉarumpoṟi nallūraṉ
mēṟṟuc ciṟutāya kāyvañci--pōṟṟuruvik
kaṭṭaka muttiṟ putalvaṉai mārpiṉmēṟ
paṭṭañ citaippa varum.	41
valimaiyaṉum vaḷamaiyaṉum ākiya nalla ūriṉaṉ mēlē ciṟiyakāliṉaik koṇṭa vañcik koṭiyē pōl virumpit taḻuvi muttaṉṉa makappēṟṟāl makiḻattaṉ āṭai aṇikaḷ citaiya virumpi varuvaṉ (tam makkaḷ mey tīṇṭal uṭaṟkiṉpam eṉpatu meyyām vakaiyil).
(parattaiyiṟ pirinta talaimakaṉait talaimakaḷ kāyntu kūṟiyatu.)
akaṉpaṇai yūraṉait tāmam piṇitta
tikaṉmai karuti yiruppaṉ--mukaṉamarā
vētiṉ makaḷirai nōva tevaṉkolō
pētaimai kaṇṭoḻuku vār.
akaṉṟa vayal cūḻnta ūraṉait tammālaiyāl piṇaittuk koṇṭa pakai karuti avarkaḷai mukam kaṭuttu nōkki varuntuvatu eṉṉa muṟaiyō? avarkaḷ aṟiyāmaiyaip payaṉpaṭuttik koḷpavar tāmē!
(pāṇaṟkut talaimakaḷ vāyiṉ maṟuttatu.)
pōttil kaḻuttiṟ putalva ṉuṇaccāṉṟāṉ
mūttē miṉiyām varumulaiyār cēriyu
ṇīttunī rūṉavāyp pāṇa! nī pōymoḻi
kūttāṭi yuṇṇiṉu muṇ.
pāṉaṉē, poḻutellām kaḻuttu mālai pōl putalvaṉ tavaḻkiṟāṉ. ōyātu pāluṇkiṟāṉ; yāmum mūttu viṭṭōm; eṭuppāṉa mārpuṭaiyavar nīrum ūṉum virumpiyuṇṭu kūttāṭit talaivaṉōṭu iru. iṅkiruntu cel.
(ituvumatu)
uḻalai murukkiya cennōk kerumai
paḻaṉam paṭintucey mānti--niḻalvatiyuṅ
taṇṭuṟai yūraṉ malaraṉṉa mārpuṟap
peṇṭirk kuraipāṇa! uyttu.	44
pāṇaṉē, taṟiyiṉaic citaitta civanta kaṇṇuṭaiya erumai poykaiyil paṭintu kaḻaṉiyil mēyntu niḻalil taṅkutal uṭaiya ūraṉiṉ mārpiṉai aṇaiyumāṟu parattai makaḷirkku uraippāyāka; (iṅkiruntu cel).
(talaimakaḷiṉ illaṟa viyalpiṉaik kaṇṭu makiḻnta 
cevili naṟṟāyk kuraittatu)
tēṅkamaḻ poykai yakavaya lūraṉaip
pūṅkaṭ putalvaṉ mitittuḻakka--vīṅkut
taḷarmulai pārāṭṭi yeṉṉuṭaiya pāvai
vaḷarmulaik kaṇṇamukku vār.	45
iṉiya naṟiya malarppoykai mikka maruta nilat talaivaṉaip pūppōlum kaṇkaḷaiyuṭaiya makaṉ mitittuc cavaṭṭukiṟāṉ. ivvēḷaiyil pālūṭṭit taḷarnta avaḷ mārpiṉkaṇ talaivaṉ amukki iṉpuṟukiṟāṉ. ippaṭi iṉimai cāṉṟatu makaḷ vāḻvu.
(talaimakaḷ pāṇaṟku vāyiṉ maṟuttatu)
pētai pukalai putalvaṉ ṟuṇaiccāṉṟō
ṉōtai malimakiḻnaṟ kiyāa mevaṉceytum
pūvār kuḻaṟkūntaṟ poṉṉaṉṉār cēriyu
ḷōvātu celpāṇa! nī.	46
pāṇaṉē, pētaiyēṉ yāṉ: makaṉaiyē tuṇaiyām periyaṉāka uṭaiyavaḷ; āravāramum makiḻvum mikka talaivaṉukku yām eṉṉa ceyya vallēm; pūmalinta kūntalum poṉvārppiṉarum pōṉṟavar uḷḷa cērikku nī, nīṅkātu celvāyāka.
(ituvumatu)
yāṇarnal lūraṉ ṟiṟaṅkiḷappa leṉṉuṭaiya 
pāṇa! irukka vatukaḷai--nāṇuṭaiyāṉ
ṟaṉṉuṟṟa vellā mirukka virumpāṇa!
niṉṉuṟṟa tuṇṭē lurai.	47
eṉ pāṇaṉē, perum pāṇaṉē, peruvaruvāyiṉai uṭaiya ūriṉaṉākiya talaivaṉ tiṟattaik kūṟuvēṉ. iruntu avaṟṟaik kēḷ. nāṇamillāṉām avaṉ aṭaintatellām irukkaṭṭum. uṉakku ētēṉum uṇṭeṉṟāl urai: vēṟu pēcātē!
(talaimakaṉ parattaiyiṟ piriyat talaimakaḷ pulantu colliyatu)
oḷḷitaḻt tāmaraip pōtuṟaḻu mūraṉai
yuḷḷaṅkoṇ ṭuḷḷāṉeṉ ṟiyārkkuraikkō--voḷḷiḻāy
accup paṇimoḻi yuṇṭēṉō mēṉāḷōr
poyccū ḷeṉavaṟiyā tēṉ.	48
ōḷiyamainta aṇiyai uṭaiyavaḷē, aḻakiya tāmarai malar piṉṉik kiṭakkum ūraṉai, eṉṉaittaṉ uḷḷattē koṇṭuḷāṉ eṉṟu evarkkuc colvēṉ? uṇmaiyāṉa cāṉṟētum koṇṭēṉō, muṉṉē avaṉ coṉṉa vellām poyyē eṉpatai aṟiyāta yāṉ?
(ituvumatu)
pētaiya reṉṟu tamaraic ceṟupavōr
pōtuṟaḻ tāmaraikkaṇ ṇūraṉai nērnōkki
vāymūṭi yiṭṭu miruppavēr māṇiḻāy!
nōvateṉ mārpaṟiyu miṉṟu.	49
ciṟanta aṇikaḷai aṇinta tōḻiyē, tāmarai malar malarntu kiṭakkum nīrp perukkuṭaiya ūraṉai, aṟivilār eṉṟu ikalip pēcavum pēcuvar: nēril kāṇiṉ vāy mūṭi irukkavum ceyvar: ataṉai eṇṇi yāṉ tuyaruṟuvatai eṉ neñcamē aṟiyum.
(parattaiyarum ēṉait talaiviyarum tammuṟuviḻumam kūṟiya poḻutu talaimakaḷ avarkaḷmāṭṭup parintu kūṟiyatu.)
kātaliṟ ṟīrak kaḻiya muyaṅkaṉmi
ṉōtan tuvaṉṟu molipuṉa lūraṉaip
pētaipaṭ ṭēṅkaṉmi ṉīyiru meṇṇilā
vācai yoḻiya vuraittu.	50
veḷḷamāyp peruki olikkum nīrvaḷamikka ūraṉaip parattaiyīr mika virumpit taḻuvātīr: ataṉpiṉ aṟivu aṟṟu ēṅkātīr: yāṉum avvāṟēpaṭṭatāl coṉṉēṉ: iṉi nām nam mikunta viruppai oḻittu nalam peṟuvōm.
(tōḻi, talaimakaḷiṉ ūṭal tīrttalai virumpiya talaivaṉ vayattaḷāy niṉṟu talaiviyaik kaḻaṟiyatu.)
uṇṇāṭṭañ cāṉṟavar tanta nacaiyiṟṟeṉ
ṟeṇṇārkkuk kaṇṇōṭṭan tīrkkutumeṉ--ṟeṇṇi
vaḻipāṭu koḷḷum vaḷavaya lūraṉ
paḻipāṭu niṉmē latu.	51
āḻnta ārāycci vallār kaṇṭaṟintu tanta aṉpuneṟi virumpat takkatu eṉṟu eṇṇātavarkku aruḷ ceyta lākātu eṉpatu uṉ paḻiyēyām. vaḷamāṉa vayalamainta ūraṉām talaivaṉ eṉṉai vaḻipāṭu ceyyum nilaiyil nī ciṉantaṇintu ēṟṟuk koḷ.
(parattaiyarpāṟ ceṉṟu vanta talaimakaṉait tōḻi vaṇaṅkiya moḻiyāṉ iṇaṅkuvittatu.)
uṇṭuṟaip poykai varāa liṉamiriyun
taṇṭuṟai yūra! takuvatō--voṇṭoṭiyaip
pārāy maṉaituṟan taccēric celvataṉai
yūrāṇmai yākkik koḷal.	52
vēṇṭuva uṇṭu uṟaiyum poykaiyil iruntu varāl kūṭṭam veḷiyēṟit tiriyum vaḷamāṉa vayalūraṉē, uṉ iṉiya maṉaiviyai vilaki ac cērikkuc ceṉṟu uṟavākkik koḷḷum vāḻvu uṉakkut takkatuvō! varāl pōṉṟu vāḻvaṉētāṉ nīyum pōlum!
(pāṇaṟku vāyiṉ maṟuttatu)
poykainal lūraṉ ṟiṟaṅkiḷatta leṉṉuṭaiya 
vevva meṉiṉu meḻuntīka--vaikaṉ
maṟuvil polantoṭi vīcu malaṟṟuñ
ciṟuva ṉuṭaiyēṉ ṟuṇai.	53
pāṇaṉē, nāḷtoṟum poḻututoṟum kaḷaṅkamilā uḷḷamum āṭiyum pāṭiyum makiḻvuṟuttum iyalpumuṭaiya naṉmakavai yāṉ iṉiya tuṇaiyāka uṭaiyēṉ. vaḷanīrkkuriya talaivaṉ tiṟaṅkaḷai nī uraittal vēṇṭā. avaṉ piritaṟku eṉ kuṟṟamē uṇṭu eṉiṉum irukkaṭṭum nī iṅkiruntu puṟappaṭu.
(parattaiyiṟ pirinta talaimakaṉiṉ varaviṉai vēṭṭut tōḻi talaimakaṭkuk kūṟiyatu.)
vaḷavaya lūraṉ maruḷuraikku mātar
vaḷaiiya cakkarat tāḻi--koḷaipiḻaiyā
veṉṟiṭai yiṭṭu varumeṉiṉ vāḻnāṭka
ḷoṉṟi yaṉaittu muḷēṉ.	54
vaḷamikka vayalaiyuṭaiya talaivaṉ, māyamakaḷir uraikku mayaṅki avarkaḷāl vaṭṭamiṭṭu vaḷaikkappaṭṭu vāḻntatu tavaṟu eṉṟu tirunti varuvāṉēyāṉāl nī avaṉōṭu porunti vāḻvatai nōkkiyē yāṉuḷḷēṉ.
5. neytal
(talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉāka iyaṟpaḻitta 
tōḻikkut talaimakaḷ iyaṟpaṭa moḻintatu.)
oḻuku tiraikkarai vāṉkurukiṉ ṟūvi
yuḻitaru mūtai yeṭukkun tuṟaivaṉaip
pētaiyā ṉeṉṟuṇaru neñcu miṉituṇmai
yūtiya maṉṟō vuyirkku.	55
tōḻiyē, ēṟi iṟaṅkum alaiyuṭaiya kaṭaliṭattē vāḻum nāraiyiṉ iṟakaic cuḻaṟṟi alaikkum kāṟṟamainta kaṭaṟṟuṟait talaivaṉ vañcaṉ eṉa eṇṇāmal aṟivil eṉa eṇṇum maṉattaiyuṭaimai nam uyirkkup periya ūtiyamām.
(varaiyā toḻukun talaimakaṉ oruñāṉṟu tōḻiyaik katumeṉa etirppaṭat talaimakaḷ taṉṉilai
yiṉait talaimakaṟkuk kūṟeṉat tōḻikkuc colliyatu.)
eṉṉaiko ṟōḻi! avarkaṇṇu naṉkillai
yaṉṉai mukaṉu matuvākum--poṉṉalar
puṉṉaiyam pūṅkāṉaṟ cērppaṉait takkatō
niṉṉalla tilleṉ ṟurai.	56
tōḻiyē, eṉṉa nilai itu? avar maṉam karutātu vantu cellum celavum nallatillai. aṉṉai mukamum māṟumuka
māyiṟṟu. poṉpōlum malarppuṉṉaik kāṉal talaivaṉiṭam uṉṉai allātu eṅkaḷukku etuvum illai eṉṟu kūṟu.
(iravukkuṟi vēṇṭi vanta talaimakaṉ talaimakaḷaik kāṇātu ciṟaippuṟattāṉāka, tōḻi talaimakaḷ allakuṟippaṭṭamaiyiṉait talaimakaṟkuk kūṟiyatu.)
iṭumaṇa lekka rakaṉkāṉaṟ cērppaṉ
kaṭumāṉ maṇiyarava meṉṟu--koṭuṅkuḻai
puḷḷaravaṅ kēṭṭup peyarntāḷ ciṟukuṭiya
ruḷḷarava nāṇuva reṉṟu.	57
talaivi, kaṭal vāḻ paṟavaikaḷiṉ olikēṭṭu, ciṟukuṭi vāḻ paratavar kāṟṟāl tiraṭṭappaṭṭa maṇaṟ parappil talaivaṉ tērēṟi varum maṇi oli eṉa eṇṇuvar ētō iyampuvar eṉṟu vantāḷ allaḷ. ivviṭaiyūṟu illā vakaiyil maṇantu koḷ eṉpatām.
(talaimakaḷ iravukkuṟikkaṇ talaimakaṉ taṉṉaic cārntu pirintavaḻi uṟakkam vārāmaikaṇṭu pulampit tōḻi kēṭpa vuraittatu.)
maṇiniṟa neyta liruṅkaḻic cērppa
ṉaṇinala muṇṭakaṉṟā ṉeṉṟuko lempōṟ
ṟiṇimaṇa lekkarmē lōtam peyarat
tuṇimunnīr tuñcā tatu.	58
tōḻiyē, nīlamaṇiniṟak kaṭaṟ kaḻiyuṭaiya talaivaṉ ivaṇ eyti aḻakiya nalattai uṇṭu akaṉṟu ceṉṟāṉ eṉpataṟkākavō emmaip pōlavē tiraṇṭa maṇal mēl alai ēṟi iṟaṅki iravum pakalum ōyāmal olittuk koṇṭuḷḷatu.
(talaimakaḷ, peritākiya iṭaiyīṭṭiṉuḷ aritākat talaimakaṉ vanta ñāṉṟum, peṟāta ñāṉṟait tuṉpa mikutiyāṟ peṟṟataṉaiyuṅ kaḷavu pōṉṟu koṇṭu ikaḻntu kūṟiyatu.)
kaṇṭiraṇ muttam payakku mirumunnīrp
paṇṭaṅko ṇāvāy vaḻaṅkun tuṟaivaṉai
muṇṭakak kāṉaṉuṭ kaṇṭē ṉeṉatteḷintē
ṉiṉṟa vuṇarvilā tēṉ.	59
uruṇṭu tiraṇṭa muttukkaḷaittarum periya kaṭalil paṇṭaṅkaḷai aḷḷic cellum nāvāy tiriyum tuṟaivaṉai, yāṉ tāḻai cūḻ kaḻimukattuk kaṇṭēṉ; kaṇṭapōtu paḻaiya tāy amainta uṇarvu ētum ilātavaḷākap putiyaḷākavē amaintēṉ. neṭṭiṭai viṭṭa kēṭē ītām.
(aṟattōṭu niṉṟapiṉ varaivu nīṭa maṟṟoru kula makaḷait talaimakaṉ varaiyuṅkoleṉ ṟaiyuṟṟa ceviliyiṉ kuṟippaṟintu 
tōḻi avaṭkuk kūṟiyatu.)
aṭumpiva rekka ralavaṉ vaḻaṅkuṅ
koṭuṅkaḻic cērppa ṉaruḷā ṉeṉatteḷintu
kaḷḷa maṉattā ṉayaṉeṟic celluṅko
ṉalvaḷai cōra naṭantu.	60
aṭuppaṅ koṭi paṭarnta maṇal mēṭṭil naṇṭukaḷ ōṭit tiriyum āḻamāṉa kaḻimukaṅkaḷaiyuṭaiya talaivaṉ aruḷ ceyya māṭṭāṉ eṉpatu teḷintu nalla vaḷaiyalaiyaṇinta talaivi varunta vañca uḷḷattaṉām talaivaṉ vaḻi maṟantu pōy viṭuvāṉō ayal vaḻiyil!
(ciṟaippuṟamāka niṉṟa talaimakaṉ kēṭpat tōḻi 
talaimakaṭkuk kūṟi varaivukaṭāyatu)
kaṇṇuṟu neytal kamaḻuṅ koṭuṅkaḻit
taṇṇantuṟaivaṉō taṉṉila ṉāyiḻāy!
vaṇṇakaip paṭṭataṉai yāṇmai yeṉakkarutip
paṇṇamait tērmēl varum.	61
āynteṭutta aṇikaḷai uṭaiyāy, kaṇ pōṉṟa neytal pū maṇam parappum kaṭaṟkālkaḷaiyuṭaiya talaivaṉ taṉ takuti illāta vaṉāyt tam kaippaṭṭārai nukartalē āṇmai eṉak karutit tēreṟi varuvāṉō? maṇaṅ koḷḷa niṉai yāṉō?
(varaiviṭaip poruṭpirivil talaimakaṉ nīṭṭittavaḻit tōḻi aṉṟilōṭu kūṟiyatu.)
teṇṇīr riruṅkaḻi vēṇṭu miraimāntip
peṇṇaimēṟ cēkkum vaṇarvāyp puṇaraṉṟil!
taṇṇan tuṟaivaṟ kuraiyāy maṭamoḻi
vaṇṇamtā veṉṟu toṭuttu.	62
teḷinta nīraiyuṭaiya kaḻimukattil virumpum uṇavai aruntip paṉaimaṭalmēl taṅkiyirukkum vaḷainta vāyai yuṭaiya pirivaṟiyā aṉṟilē, melliyaḷām ittalaiviyiṭami runtu kavarntu koṇṭa vaṉappai mīḷattā eṉṟu kuḷirnta nīrttuṟaiyaiyuṭaiya talaivaṉiṭam toṭuttuk kūṟuvāyāka.


(talaimakaṉ varaiviṭai vaittup poruḷvayiṟ pirinta kālattup pirivu nīṭṭittuḻit talaimakaḷ varuntik kūṟiyatu)
eṟicuṟāk kuppai yiṉaṅkalakkat tākku
meṟitiraic cērppaṉ koṭumai--yaṟiyākol
kāṉaka naṇṇi yaruḷaṟ ṟiṭakkaṇṭum
kāṉaluḷ vāḻuṅ kuruku.	63
tuḷḷik kutikkum cuṟāmīṉ kūṭṭam kalaiyumāṟu tākkum alai kaḷaiyuṭaiya kaṭaṟkarait talaivaṉ, kāṉaṟkaṇ aṉpu celuttip poruḷ tēṭutaṟkuk kāṭu kaṭantu ceṉṟu irakka
maṟṟirukkum nilaiyaik kāṉaluḷ vāḻumnī aṟiya māṭṭāyā? aṟinta nī aṭuttuc ceṉṟu iṭitturaikka vēṇṭum allavā?
(varaiviṭaip poruṭ pirivil talaimakaṉ nīṭṭitta vaḻit tōḻi talaimakaḷōṭu kūṟiyatu.)
nuṇñāṇ valaiyiṟ paratavar pōttanta
paṉmī ṉuṇaṅkal kavarun tuṟaivaṉaik
kaṇṇiṉāṟ kāṇa vamaiyuṅko leṉṟōḻi!
vaṇṇantā veṉkan toṭuttu.	64
eṉ iṉiya tōḻiyē, nuṇṇiya kayiṟṟāl amainta valaiyil valaiñar paṟṟik koṇṭu vanta mīṉ ularntu kāyuṅkāl paṟavai kavarntu cellum tuṟaivaṉaik kaṇṇāl kāṇa vāykkumā? vāyttāl kavarntu koṇṭa em aḻakai mīḷat tāeṉṟu toṭarntu kēṭpōm.
(talaimakaṉ taṉṉai yarumaiceytu talaimakaḷai maṟanta 
kālai, tōḻi avaṉai etirppaṭṭuk kūṟiyatu.)
ivartirai nīkkiyiṭ ṭekkar maṇaṉmēl
kavarkā lalavaṉ ṟaṉpeṭai yōṭu
nikari liruṅkaḻic cērppa! eṉṟōḻi
paṭarpacalai yāyiṉṟu tōḷ.	65
mēleḻuntu varum alai ataṉiṉ māṟi iṟaṅki vaṭiyum maṇal mēl piḷanta kālaiyuṭaiya naṇṭu taṉ peṭṭaiyuṭaṉ viḷaiyāṭum uyarnta neytal nilattalaivaṉē, eṉ tōḻiyām talaivi uṉṉaip piritalāl avaḷ uṭal pacalai pūttu aḻakiḻantatāyiṟṟu. ataṉai viraintu akalaccey.
(talaimakaṉ varaiviṭai vaittup poruḷvayiṟ pirinta kālattup pirivu nīṭṭittuḻit talaimakaḷ varuntik kūṟiyatu.)
ciṟumīṉ kavuṭkoṇṭa centūvi nārāy
iṟumeṉ muralaniṉ piḷḷaikaṭkē yāki
neṟunī riruṅkaḻic cērppa ṉakaṉṟa
neṟiyaṟiti mīṉṟapu nī.	66
ciṟiya mīṉai alakil koṇṭa civanta ciṟakuṭaiya nāraiyē, paci aḻikkum eṉṟu varuntum uṉ kuñcukaṭkē utaviyāy mīṉaip paṟṟik koṇṭu varum nī, cērppaṉām talaivaṉ. eṉṉaip pirintatai aṟivāy allavā! aṟintum ēṉ aṟivuṟuttik kūṟāmal uḷḷāy!
67,68,69,70 ām pāṭalkaḷ kiṭaittila. aintiṇaiyeḻupatu mūlamum, mutaliru tiṇaikaḷukkup paḻaiya uraiyum piṉ mūṉṟu tiṇaikaḷukkup pulavar. iḷaṅkumaraṉ varainta putturaiyum muṭintaṉa.


tiṇaimālai nūṟṟaimpatu
viḷakkavurai paḻaiya poḻippuraiyuṭaṉ



tiṇaimālai nūṟṟaimpatu
viḷakkavurai paḻaiya poḻippuraiyuṭaṉ


1. kuṟiñci
(talaimakaḷun tōḻiyum oruṅkiruntavaḻic ceṉṟu talaimakaṉ tōḻiyai matiyuṭampaṭuttatu.)
naṟaipaṭar cānta maṟaveṟintu nāḷā
luṟaiyetirntu vittiyavū ḻēṉaṟ--piṟaiyetirnta
tāmaraipōl vāṇmukattut tāḻkuḻalīr! kāṇīrō
vēmarai pōntaṉa vīṇṭu.
(paḻaiyavurai) naṟaik koṭi paṭarntuyarnta cantaṉaṅkaḷai aṟaveṭṭi nalla nāḷāl maḻai peyyuṅ kālattaiyēṟṟuk koṇṭu vitti mutirnta ēṉaliṉkaṇ, piṟaiyai yēṟṟuk koṇṭatoru tāmarai malaraip pōlum vāṇmukattaiyum, tāḻnta kuḻalaiyu muṭaiyīr! kaṇṭilīrō ēvuṇṭa marai pōntaṉa vaṟṟai ivviṭattu?	(1)
(tōḻi cevilikku aṟattoṭu niṉṟatu)
cuḷḷi cuṉainīlañ cōpā likaiceyalai
yaḷḷi yaḷakattiṉ mēlāyntu--teḷḷi
yitaṇāṟ kaṭiyoṭuṅkā vīrṅkaṭā yāṉai
yutaṇāṟ kaṭintā ṉuḷaṉ.
(pa-rai.) naṟava malaraiyuñ cuṉai nīla malaraiyum acōka malaraiyum koytu muṭittu niṉ makaḷ kuḻaliṉ mēlē ārāyntu puṉaivatuñ ceytu piṉṉoru nāṭṭuṇintu paraṇāṟ kāvala maiyāta īrṅkaṭā yāṉaiyai moṭ ṭampāṟ kaṭintu kāttum ippeṟṟi yutavi ceytāṉ oruvaṉuḷaṉ.	(2)
(pakaṟkuṟikkaṇ vanta talaimakaṉaik kaṇṭu tōḻi ceṟippaṟivuṟīiyatu)
cānta meṟintuḻuta cāraṟ ciṟutiṉaic
cānta meṟinta vitaṇmicaic--cāntaṅ
kamaḻak kiḷikaṭiyuṅ kārmayi laṉṉā
ḷimiḻak kiḷiyeḻā vārttu.
(pa-rai.) cantaṉaṅkaḷai veṭṭiyuḻuta cāraliṉkaṇ, vittiya ēṉaliṉkaṭ paṭinta kiḷikaḷai, cantaṉaṅkaḷaik kālāka eṟintu ceyta, paraṇmicai yiruntu, pūciya cāntam eṅkum parantu kamaḻa ulāvi, kaṭikiṉṟa kārmayi laṉṉāḷ tāṉ vāytiṟantu ‘āyō’ eṉṟiyamputalāṟ ṟammiṉa meṉṟu kiḷikaḷ ārttup pōkā.	(3)
(talaimakaḷ iṟceṟinta kālattup puṉattiṉkaṇ vanta talaimakaṉ talaimakaḷaik kāṇātu āṟṟātu peyarkiṉṟāṉ colliyatu)
kōṭāp pukaḻmāṟaṉ kūṭa laṉaiyāḷai
yāṭā vaṭakiṉuṅ kāṇēṉpōr--vāṭāk
karuṅkolvēṉ maṉṉar kalampukka kollō
maruṅkulkom paṉṉāṇ mayir.
(pa-rai.) kōṭāta pukaḻaiyuṭaiya māṟaṉ maturaiyaṉai yāḷai aṭāta paṇṇaiyuḷuṅ kāṇkiṉṟilēṉ; pōriṉkaṇ vāṭāta karuṅkoṟ ṟoḻilaiyuṭaiya vēl maṉṉar aṇikala mākiya muṭi kūṭiṉakollō! iṭaiyāṟ kompaiyaṉaiyāḷ mayirkaḷ.	(4)
(talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat talaimakaṭkuc 
colluvāḷāyt tōḻi ceṟippaṟivuṟīiyatu)
viṉaiviḷaiyac celvam viḷaivatupō ṉīṭāp
paṉaiviḷaivu nāmeṇṇap pāttit--tiṉaiviḷaiya
maiyār taṭaṅkaṇ mayilaṉṉāy! tīttīṇṭu
kaiyār pirivittal kāṇ.
(pa-rai.) keṭāta paṉai yeṉṉu maḷavu pōṉṟa aḷaviṉai yuṭaiya iṉpa viḷaiviṉai nāmeṇṇi yiruppa ataṟkiṭaiyū ṟāka, nalviṉai viḷaiyac celvam viḷaivatu pōlap pāttiyiṉkaṭ  ṭiṉaiviḷaitalāṉ, maiyār taṭaṅkaṇ mayilaṉṉāy! tiṉai koyya nāṭcolli vēṅkaiyār nammai iṅku niṉṟum pirivittalaip pārāy.	(5)
(iravukkuṟi vēṇṭiya talaimakaṟkut tōḻi maṟuttuc colliyatu)
māṉīla māṇṭa tukilumiḻva tottaruvi
māṉīla mālvarai nāṭa! kēṇ--mānīlaṅ
kāyumvēṟ kaṇṇāḷ kaṉaiyiruḷi ṉīvara
vāyumō maṉṟanī yāy.
(pa-rai.) mikka nīlamaṇi varai māṭcimaippaṭṭa veṇṭu kilai yumiḻvatupōla, aruvikaḷ mayaṅkāniṉṟa nīlamālvarai nāṭaṉē! kēḷāy; kariya nīla malarkaḷai vekuḷā niṉṟa vēl pōṉṟa kaṇṇāḷ, ceṟinta iruḷiṉkaṇ nī vara, niṉakkiṭai yūṟillāmai ārāyavallaḷō? uṇmaiyākap pārāy.	(6)
(ituvumatu)
kaṟivaḷarpūñ cāraṟ kainnākam pārttu
neṟivaḷar nīḷvēṅkai koṭku--muṟivaḷar
naṉmalai nāṭā! iravariṉ vāḻāḷā
ṉaṉmalai nāṭaṉ makaḷ.
(pa-rai.) miḷaku paṭarkiṉṟa pūñcāraliṉkaṭ kaiyai yuṭaiya nākaṅkaḷaip pārttu vaḻiyiṉkaṇ vaḷarkiṉṟa perum pulikaḷ tiritarum iraviṉkaṇ nī variṉ, taḷir vaḷarkiṉṟa naṉ malai nāṭa! naṉmalai nāṭaṉ makaḷ vāḻāḷ.	(7)
(piṉṉilai muṉiyātu niṉṟa talaimakaṉ tōḻiyai matiyuṭampaṭuttatu)
avaṭkāyi ṉaivaṉaṅ kāva lamainta
tivaṭkāyiṟ centiṉaikā rēṉa--vivaṭkāyi
ṉeṉṇuḷavā laintiraṇ ṭīttāṉko leṉṉāṅkol
kaṇṇuḷavāṟ kāmaṉ kaṇai.
(pa-rai.) avviṭattu varuvēṉāyiṉ niṉakku aivaṉaṅ kāva lamaintatu; ivviṭattiṉ kaṇ varuvēṉāyiṟ centiṉaiyuñ ceṟinta pacuntiṉaiyum kāttalē amaintatu; ātalāṉ eṉakkoru maṟumāṟṟan tarukiṉṟilai; niṉṟōḻiyākiya ivaṭ kāyil, kāmaṉ ampu ainteṇṇuḷavāl; avaṟṟuḷ iraṇṭam piṉaik kaṇṇākak koṭuttāṉ kollō! niṉ ṟōḻikkuk kaṇkaḷ kāmaṉ kaṇai yuḷavāl; eṉṉuyirkku eṉṉāṅ kol lō?	(8)
(pāṅkaṟkut talaimakaṉ talaimakaḷaik kaṇṭavakai kūṟit taṉ āṟṟāmai mikuti colliyatu)
vañcamē yeṉṉum vakaittālōr māviṉāyt
tañcan tamiyaṉāyc ceṟēṉeṉ--neñcai
nalaṅkoṇṭār pūṅkuḻalā ṇaṉṟāyat taṉṟeṉ
valaṅkoṇṭāḷ koṇṭā ḷiṭam.
(pa-rai.) māyamē yeṉṟu collappaṭun taṉmait tāl! oru māviṉai viṉāvi yāṉ niṉaiviṉai nīṅkit taṉiyē eḷiyēṉāyc ceṉṟēṉ: ceṉṟaviṭattu nalaṅ koṇṭu niṟainta pūṅkuḻalai yuṭaiyāḷ mikavun taṉṉāyattiṉkaṇ aṉṟu; eṉ veṉṟiyai yellāṅ koṇṭu eṉṉeñcattait taṉakkiṭa māyk koṇṭāḷ.	(9)
(tōḻi neṟi vilakkiyatu)
karuviraṟ cemmuka veṇpaṟcūṉ manti
paruviralāṟ paiñcuṉainīrtūuyp--peruvaraimēṟ
ṟēṉṟēvark kōkku malaināṭa! vāralō
vāṉṟēvar koṭkum vaḻi.
(pa-rai.) karuviraliṉaiyuñ cemmukattiṉaiyum veṇpalli ṉaiyumuṭaiya cūṉ manti taṉ periya viralāṉē paiñcuṉaiyiṉī rait tūvi, peruvaraiyiṉ mēlē vaitta tēṉ potikaḷait tēvarkaṭkuk koṭukkum malaināṭaṉē! vārā toḻivāyāka; tēvarkaḷ tiritarum vaḻiyām.	(10)
(ituvumatu)
karavil vaḷamalaik kallaruvi nāṭa!
uravil valiyā yorunī--yiraviṉ
vaḻikaṭāñ cāla varavariya vāra
liḻikaṭā yāṉai yetir.
(pa-rai.) paḻutillāta vaḷaṅkaḷaiyuṭaiya kallaruvi nāṭaṉē! valiya villē niṉakku valiyāy oru nī iraviṉ kaṇṇākat tuṇaiyiṉṟi vaḻikaḷ tām mikavum varavariya; iḻiyāniṉṟa kaṭāttaiyuṭaiya yāṉaikaḷiṉ etir vāral.	(11)
(veṟivilakkit tōḻicevilikku aṟattoṭu niṉṟatu)
vēlaṉār pōka maṟiviṭukka vēriyum
pālaṉārk kīka paḻiyilāḷ--pālāṟ
kaṭumpuṉali ṉīntik karaivaittāṟ kallā
ṉeṭumpaṇaipō ṟōṇērā ṇiṉṟu.
(pa-rai.) veṟiyai viṭṭu vēlaṉār pōka: maṟiyaiyum viṭukka; kaḷḷaiyum akkaḷḷiṉai nukarvārk kīka; ippaḻiyilā tāḷ ūḻvaliyāṟ kaṭumpuṉaluṭ pāyntu nīntit taṉṉai yeṭuttuk karaiyiṉkaṇ vaittāṟ kallatu neṭiya vēy pōṉṟa tōḷai nalkāḷ iṟantu niṉṟu.	(12)
(neṟiyiṉatarumai kūṟit tōḻi iravukkuṟi maṟuttatu)
oruvaraipō leṅkum palvaraiyuñ cūḻnta
varuvarai yuḷḷatāñ cīṟūr--varuvaraiyu
ḷaivāya nākam puṟamellā māyuṅkāṟ
kaivāya nākañcēr kāṭu.
(pa-rai.) oru malaipōla ellā malaiyum tammuḷ aḷavokka uyarntu cūḻnta ariya ellaiyuḷ uḷḷatām eṅkaḷ cīṟūr, nī varum avvellaiyuḷ uḷḷakattiṉkaṇ uḷḷaṉa aintu vāyaiyuṭaiya nākaṅkaḷ; puṟattuḷḷaṉa ārāyuṅkāṟ kaiyoṭu cōrnta vāyaiyuṭaiya yāṉaikaḷ cērnta kāṭukaḷ.	(13)
(cevilikkut tōḻi aṟattoṭu niṉṟatu)
varukkai vaḷamalaiyuṇ mātarum yāṉu
mirukkai yitaṇmēlē mākap--parukkaik
kaṭāamāl yāṉai kaṭintāṉai yallāṟ
ṟoṭāavā leṉṟōḻi tōḷ.
(pa-rai.) varukkaip palāviṉaiyuṭaiya vaḷamalaiyiṉ kaṇ mātarum yāṉum emakkirukkaiyākiya paraṇmēlē yiruntēmāka, periya kaiyiṉaiyuṅ kaṭāttaiyum perumaiyaiyum uṭaiya yāṉaiyait turatti kaṭintāṉai yaṉṟit tīṇṭāvāl, eṉṟōḻi yuṭaiya tōḷkaḷ.	(14)
(talaimakaṉ cāṉṟōrai varaivu vēṇṭi viṭutta 
viṭattut talaimakaḷiṉ tantaikkun taṉṉaiyaṉmārkkum 
naṟṟāy aṟattoṭu niṉṟatu)
vāṭāta cāṉṟōr varavetir koṇṭirāyk
kōṭātu nīrkoṭuppi ṉallatu--kōṭā
veḻilu mulaiyu miraṇṭiṟku munnīrp
poḻilum vilaiyāmō pōntu.	
(pa-rai.) taḷḷāta cāṉṟāṇmaiyaiyuṭaiyār varavai etir koṇṭirāyk kōṭātu uṭampaṭṭu nīr koṭuppiṉaṉṟit taḷarāta aḻakum mulaiyum eṉṉum iraṇṭiṟkum munnīrāṟ cūḻappaṭṭa vulakum vilaiyāmō nirampi.	(15)
(tōḻi cēṭpaṭutta viṭattut talaimakaṉ taṉatāṟṟāmaiyāṟ colliyatu)
nāṇāka nāṟu naṉaikuḻalā ṇalkittaṉ
pūṇāka nērvaḷavum pōkātu--pūṇāka
meṉṟē ṉiraṇṭāva tuṇṭō maṭaṉmāmē
ṉiṉṟēṉ maṟuki ṭaiyē nērntu.
(pa-rai.) nāka nāṇmalar nāṟum tēṉāl naṉaiyappaṭṭa kuḻalāḷ eṉakku nalkit taṉṉuṭaiya pūṇmārpiṉai nēru maḷavum eṉ mārpiṉiṉṟum avvelumpāṟ ceyta pūṇ pōkā teṉṟu niṉakkuc colliṉēṉ; iṉi iraṇṭā vatu vēṟoru col luṇṭō? paṉai maṭalāṟ ceyyappaṭṭa māviṉai yūrat tuṇintu niṉṟēṉ, teruviṉaṭuvē yuṭaṉpaṭṭu.	(16)
(niṉṉāṟ collappaṭṭavaḷai aṟiyēṉālō eṉṟa tōḻikkut talaimakaṉ aṟiya vuraittatu)
aṟikavaḷai yaiya viṭaimaṭavāy! āyac
ciṟitavaḷcel lāḷiṟumeṉ ṟañcit--ciṟitava
ṇalkumvāy kāṇātu nainturuki yeṉṉeñca
molkumvā yolka luṟum.
(pa-rai.) aṟivēṉ yāṉ avaḷai; taṉṉuṭaiya melliya iṭai varunta maṭavāy! ciṟitumavaḷ naṭavāḷāka iṟum iṟum eṉṟañci avaḷ eṉakkuc ciṟitum aruḷuneṟi kāṇātu taḷarnturuki eṉṉeñcam avaḷolki naṭakkuntōṟum piṉceṉṟu taḷartaluṟum.	(17)
(pakaṟkuṟikkaṭ ṭalaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat 
tōḻi ceṟippaṟivuṟīi varaivukaṭāyatu)
eṉṉāṅko līṭi liḷavēṅkai nāḷuraippap
poṉṉāmpōr vēlavar tāmpurinta--teṉṉē
maruviyā mālai malaināṭaṉ kēṇmai
yiruviyā mēṉa liṉi.
(pa-rai.) takutiyillāta iḷavēṅkai nāṭcolla, iṉik kuraloḻintu iruviyāyk kaḻiyun tiṉaiyellām, entaiyum eṉṉaiyaṉmārumākiya pōr vēlavar ivaṭkup paricamāka mika virumpukiṉṟatu poṉṉām; ātalāṟ payilap paḻakivarun taṉmaiyaiyuṭaiya malaināṭaṉ kēṇmai yiṉiyeṉṉāy viḷaiyuṅ kollō! eṉṉē!	(18)
(piṉṉiṉṟa talaimakaṉ tōḻi kuṟaimaṟāmaṟ 
ṟaṉatāṟṟāmai mikuti colliyatu)
pālotta veḷḷaruvi pāyntāṭip palpūppey
tālotta vaivaṉaṅ kāppāḷkaṇ--vēlotteṉ
ṉeñcamvāyp pukkoḻivu kāṇpāṉō kāṇkoṭā
vañcāyaṟ kēnōval yāṉ.
(pa-rai.) pāl pōṉṟa veḷḷaruviyaip pāyntāṭip pala pūkkaḷaiyum peytu parappiṉāṟpōlap pūṅkoṭikaḷ paranta aivaṉappuṉattaik kāppāḷ kaṇkaḷ, vēl pōṉṟu eṉatu neñcattiṉkaṇ vāvippukku eṉṉuyirai oḻivu kāṇa vēṇṭi yō puṟam pōkātu uḷḷē aṭaṅkiṉa; ittuṇai vēṇṭumō? avaḷuṭaiya aḻakiya mēṉikkē nōvāniṉṟēṉ yāṉ.	(19)
(kaiyuṟai maṟai)
nāḷvēṅkai poṉviḷaiyu naṉmalai naṉṉāṭa!
kōḷvēṅkai pōṟkoṭiyā reṉṉaiyaṉmār--kōḷvēṅkai
yaṉṉaiyā ṉīyu maruntaḻaiyā mēlāmaik
keṉṉaiyō nāḷai yeḷitu.
(pa-rai.) vēṅkai nāṇmalar poṉ viḷaikkum naṉmalai nāṭaṉē! kōḷ vēṅkaipōṟ koṭiyār eṉ aiyaṉ mār; nīyuṅ kōḷ vēṅkai yaṉaiyai yātalāṉ iṉṟu nīyum iṅkē 
niṟkiṉ mikap pōr viḷaiyum; nī koṇarnta taḻaiyai yāṅ koḷḷā maikku vēṟu kāraṇameṉṉa? nāḷai nī koṇṭu vantāl eḷitu.	(20)
(āṟṟāṉāya talaimakaṉait tōḻi ēṉṟu koṇṭu kaiyuṟai yetirntatu)
poṉmeliyu mēṉiyāḷ pūñcuṇaṅku meṉmulaika
ḷeṉmeliya vīṅkiṉavē pāvameṉ--ṟeṉmeliviṟ
kaṇkaṇṇi vāṭāmai yāṉalla veṉṟāṟṟā
ṉuṇkaṇṇi vāṭā ḷuṭaṉṟu.
(pa-rai.) poṉ pōlum mēṉiyāḷ vēṅkaip pūp pōṉṟa cuṇaṅkiṉaiyuṭaiya meṉmulaikaḷ eṟṟukku yāṉ meliyap puṭaittu vīṅkiṉa. eṉṉē pāvameṉṟu colli nī melitaṟkuk kāraṇameṉṉa? nī koṇarnta kuṟuṅ kaṇṇikaḷ vāṭāta vakai yāṉkoṇṭu ceṉṟu ivai nallaveṉṟu kāṭṭiṉāl, av vuṇkaṇṇitāṉ māṟupaṭṭut tuṉpuṟāḷ vāṅkum.	(21)
(pakaṟkuṟikkaṭ talaimakaḷ kuṟippaṉṟic cārkilāta talaimakaṉ ṟaṉatāṟṟāmai colliyatu)
kolyāṉai veṇmaruppiṅ kolval puliyataḷu
nalyāṉai niṉṉaiyar kūṭṭuṇṭu--celvārtā
mōrampi ṉāṉeytu pōkkuvaryāṉ pōkāma
līrampi ṉāleytā yiṉṟu.
(pa-rai.) kol yāṉaikaḷiṉuṭaiya veṇmaruppaiyuṅ kolaivalla pulit tōlkaḷaiyum nalyāṉai pōṉṟa niṉ aiyar tiṟaikoṇ ṭoḻukuvār: ippuṉattiṉkaṭ piṟar varuvārai ōrampiṉāleytu pōkkuvar: yāṉ piḻaittup pōkāta vakai niṉ kaṇṇeṉṟu miraṇṭam piṉāl eytāy iṉṟu.	(22)
(niṉṉāṟ kuṟikkappaṭṭāḷai yāṉaṟiyēṉ eṉṟa tōḻikkut talaimakaṉ kūṟiyatu; allatu, pāṅkaṟkuk kūṟiyatūumām)
perumalai tānāṭit tēṉṟuyttup pēṇā
tarumalai māykkumavar taṅkai--tirumulaikku
nāṇaḻintu nalla nalaṉaḻintu nainturuki
yēṇaḻitaṟ kiyāmē yiṉam.
(pa-rai.) perumalai yeṅkuṅ tām pukku nāṭit tēṉ vāṅki nukarntu maṉattiṉkaṇ nuṭaṅkip pātukāvātu arumalai pōṉ ṟirunta yāṉai kaḷaip piṇittuk koḷvāruṭaiya taṅkaiyuṭaiya tirumulaikkut tōṟṟu nāṇaḻintu mikka aṟivu mutalāṉa kuṇaṅkaḷ naṉku maḻintu taḷarnturuki valiyaḻitaṟku yāmamain tōm.	(23)
(tōḻi kuṟaimaṟāmaṟ ṟalaimakaṉ ṟaṉatāṟṟāmai mikuti colliyatu)
naṟuntaṇ ṭakaram vakuḷa mivaṟṟai
veṟumputalpōl vēṇṭātu vēṇṭi--yeṟintuḻutu
centiṉai vittuvār taṅkai piṟarnōykku
nontiṉaiya vallaḷō nōkku.
(pa-rai.) naṟuviya kuḷirnta takaram,vakuḷam eṉṉu mivaṟṟaippayaṉpaṭāta veṟum putal pōṉṟavaṟṟai virumpātu veṭṭiyuḻutu, virumpic centiṉaiyai vittuvār taṅkai piṟar koṇṭa nōykku nontiraṅka vallaḷō? ārāyntu pārāy tōḻi!	(24)
(tōḻi talaimakaṉai neṟivilakki varaivu kaṭāyatu)
kolliyal vēḻaṅ kuyavari kōṭpiḻaittu
nalliyaṟṟammiṉa nāṭuvaṭō--ṉalliya
ṉāmavēṟ kaṇṇā ṇaṭunaṭuppa vāralo
vēmavē lēnti yirā
(pa-rai.) kollum iyalpiṉaiyuṭaiya yāṉaikaḷ puliyi ṉāṟ kollappaṭutalait tappi mikka iyalpiṉaiyuṭaiya taṅ kūṭṭattait tēṭuvatu pōlum. ātalāṉ mikka viyalpiṉaiyu ṭaiya accattaic ceyyāniṉṟa vēl pōṉṟa kaṇṇāḷ naṭunaṭuṅ kumvakai varātoḻi vāyāka, araṇākiya niṉ vēlaiyēnti iraviṉkaṇ.	(25)

(ituvumatu)
karuṅkā liṉavēṅkai kāṉṟapūk kaṉmē
liruṅkāl vayavēṅkai yēykku--maruṅkāṉ
maḻaivaḷaruñ cāra liravariṉ vāḻā
ḷiḻaivaḷaruñ cāya liṉi.
(pa-rai.) karuṅkāliṉaiyuṭaiya iṉavēṅkai kaṉmēlukutta pūkkaḷ periya tāḷiṉaiyuṭaiya vayappuliyai yokku kiṉṟa maruṅkāṉ maḻaivaḷaruñ cāralāṉē iraviṉkaṇ nī variṉ, uyir vāḻa māṭṭāḷ; iḻaivaḷaruñ cāyalāḷ.	(26)
(tōḻi paṭaittumoḻi kiḷaviyāṉ varaivu kaṭāyatu)
paṉivarainīḷ vēṅkaip payamalai naṉ ṉāṭa!
iṉivaraiyā yeṉṟeṇṇic colvēṉ--muṉivaraiyu
ṇiṉṟāḷ valiyāka nīvara yāykaṇṭā
ḷoṉṟāḷkāp pīyu muṭaṉṟu.
(pa-rai.) kuḷirnta kuvaṭukaḷaiyum nīṇṭa vēṅkai maraṅ kaḷaiyum uṭaiya payamalai nāṭaṉē! itaṟku muṉpu varain 
tilai yāyiṉum iṉi varaintu pukutāy eṉṟu niṉakku ārāyntu colvēṉ; veṟukkattakka malaiyiṉkaṇ niṉtāḷāṇmaiyē valiyāka iraviṉkaṇ nī vara em aṉṉai kaṇṭāḷ; iṉi eṅkaḷōṭu pakaittu vekuṇṭu mikka kāvalai emakkut tarum.	(27)
(talaimakaṉ coṉṉa kuṟivaḻiyē ceṉṟu talai
makaḷaik kaṇṭu pāṅkaṉ colliyatu)
mēkantōy cāntam vicaitimicu kāḻaki
ṉākantōy nāka meṉavivaṟṟaip--pōka
veṟintuḻuvār taṅkai yiruntaṭaṅkaṇ kaṇṭu
maṟintuḻalvā ṉōvim malai.
(pa-rai.) mukilait tōyāniṉṟa cantaṉamum, vicai maramum, timicum, kāḻakilum, tuṟakkattaic ceṉṟu tōyā niṉṟa nākamaramum eṉṟu collappaṭṭa ivaiyellām pōka veṭṭip puṉamuḻuvār taṅkaiyākiya ivaḷuṭaiya iruntaṭaṅ kaṇ kaṇṭu vaittum, iṅku niṉṟum mīṇṭu aṅkuvaravalla emperumāṉ it tōṉṟukiṉṟa malaipōl nilai yuṭaiyaṉ. (28)


(pakaṟkuṟikkaṇ iṭaṅ kāṭṭiyatu)
palāveḻunta pālvarukkaip pātti yataṉēr
nilāveḻunta vārmaṇa ṉīṭic--culāveḻuntu
kāṉyāṟu kālcītta kāntaḷampūn taṇpotumpar
tāṉāṟat tāḻnta viṭam.
(pa-rai.) palāveḻunta maruṅkiṉkaṇ varukkaip palākkaḷāṟ pirikkappaṭṭata ṉaṭuvē nilāvoḷi mikka oḻukiya maṇaluyarntu vaḷaintu tōṉṟi, kāṉyāṟukaḷ iṭaṅkaḷel lāñ cītta kāntaḷampūn taṇpotumpar tāṉ virai kamaḻntu taḻaittaviṭam, yāṅkaḷ pakaliṉ kaṇ viḷaiyāṭu miṭam.	(29)
(pāṅkaṟkut talaimakaṉ kūṟiyatu)
tiṅkaḷuḷ villeḻutit tērātu vēlvilakkit
taṅkaḷu ḷāḷeṉṉun tāḻviṉā--liṅkaṭ
puṉaṅkākka vaittārpōṟ pūṅkuḻalaip pōnteṉ
maṉaṅkākka vaittār maruṇṭu.
(pa-rai.) oru niṟaimatiyiṉ kaṇṇē iraṇṭu villai eḻutip piṟaruyirai yuṇṇumeṉṟu ārāyātu iraṇṭu vēliṉaiyaḻut tit taṅkaḷ kulattuḷḷā ḷorutti yeṉṟu tāṅkaḷ karutappaṭun tāḻvu kāraṇattāl ivviṭattiṉkaṭ ṭiṉaippuṉattaik kākka vaittār pōlap pūṅkuḻalai eṉ maṉattaip pōntu kākka vaittār, aṟiviṉṟi.	(30)
(tōḻi talaimakaḷai melitākac collik kuṟainayappak kūṟiyatu)
taṉkuṟaiyi teṉṉāṉ ṟaḻaikoṇarun taṇcilampa
ṉiṉkuṟai yeṉṉu niṉaippiṉaṉāyp--poṉ kuṟaiyu
nāḷvēṅkai nīḻalu ṇaṇṇā ṉevaṉkolō
kōḷvēṅkai yaṉṉāṉ kuṟippu.
(pa-rai.) taṉ kāriyam itu eṉṟu eṉakku viḷaṅkac collāṉ. taḻaiyaik koṇṭu tantāṉ. taṉ cilampaiyuṭai yāṉ niṉṉāṉ muṭiyuṅ karumam itu eṉṉuṅ karuttiṉaṉāyp poṉṉiṟan taḷarum nāṇmalar kaḷaiyuṭaiya vēṅkai niḻaliṉ kaṇṇuñ ciṟitu poḻutuñ cārntirāṉ, eṉṉai kollō! kōḷ vēṅkai yaṉṉāṉatu karuttu.	(31)


2. neytal
(pāṅkaṟkuc colliyatu)
pāṉalan taṇkaḻip pāṭaṟintu taṉṉaimār
nūṉala nuṇvalaiyā ṉoṇṭeṭutta--kāṉaṟ
paṭupulāl kāppāḷ paṭaineṭuṅkaṇ ṇōkkaṅ
kaṭipollā veṉṉaiyē kāppu.
(pa-rai.) neytaṟ pūkkaḷaiyuṭaiya taṉkaḻiyiṉkaṇ mīṉ pāṭṭai yaṟintu taṉṉaimār nūlāṟ ceyyappaṭṭa nalla nuṇṇiya valaiyāṉ mukantu eṭutta paṭu pulālaik kāṉaliṉ kaṇṇiruntu kāppāḷ paṭai neṭuṅkaṇṇōkkam paṭu pulā laik kākka māṭṭā, eṉṉaiyē kākkum attuṇai.	(32)
(ituvumatu)
peruṅkaṭal veṇcaṅku kāraṇamāp pēṇā
tiruṅkaṭaṉ mūḻkuvār taṅkai--yiruṅkaṭaluṇ
muttaṉṉa veṇmuṟuval kaṇṭuruki naivārkkē
yottaṉam yāmē yuḷam.
(pa-rai.) peruṅ kaṭaluḷ veṇ caṅku peṟutalē kāraṇamākat taṅkaḷuyiraip pātukāvātu peruṅ kaṭaliṉuḷḷē kuḷippār taṅkaiyuṭaiya iruṅ kaṭaliṉ muttaṉṉa veṇ muṟuval kaṇṭu uruki naivārkkē porunti yām mēvi yuḷam.	(33)
(puṇarntu nīṅkun talaimakaṉaik kaṇṇuṟṟu 
niṉṟa tōḻi varaivu kaṭāyatu)
tāmarai tāṉ mukamāt taṇṇaṭaiyīr mānīlaṅ
kāmarkaṇ ṇākak kaḻituyiṟṟuṅ--kāmarucīrt
taṇparappa! pāyiru ṇīvariṟṟāḻ kōtaiyāḷ
kaṇparappak kāṇīr kacintu.
(pa-rai.) tāmarai malarkaḷ tāmē mukamākak kuḷirnta ilaiyaiyuṭaiya īrattaiyuṭaiya mālamalarkaḷ kātalikkap paṭuṅ kaṇṇāka, akkaṇkaḷaik kaḻikkaṭṭu yilviyāniṉṟa kāmaru cīrttaṇ parappaiyuṭaiyāṉē! periya iruḷiṉkaṇ nīvariṟ ṟāḻnta kōtaiyai yuṭaiyāḷ iraṅki avaḷ kaṇkaḷ nīr parappak kāṇāy.	(34)


(iravum pakalum vāraleṉṟu talaimakaṉait tōḻi varaivu kaṭāyatu)
pulālakaṟṟum pūmpuṉṉaip poṅkunīrc cērppa
nilāvakaṟṟum veṇmaṇaṟṟaṇ kāṉaṟ--culāvakaṟṟik
kaṅkuṉī vāral pakalvariṉmāk kavvaiyā
maṅkuṉīr veṇṭiraiyiṉ māṭṭu.
(pa-rai.) pulāṉāṟṟattai nīkkum pūkkaḷaiyuṭaiya puṉṉaip poṅkunīrc cērppaṉē! nilāviṉatoḷiyai veṉṟu nīkkum veṇmaṇaṟ ṟaṇ kāṉaliṉkaṭ kaṅkuliṉkaṇṇē varutaliṉ, ivaḷāvi varuntal perukum nī vārātoḻika.	(35)
(tōḻi varaivu kaṭāyatu)
murukuvāy muṭṭāḻai nīṇmukaipārp peṉṟē
kurukuvāyp peytirai koḷḷā--turukimika
viṉṉā veyilciṟa kāṉmaṟaikkuñ cērppa! nī
maṉṉā varavu maṟa.
(pa-rai.) virai vāytta muṭṭāḻaiyiṉatu nīṇ mukaiyaik kuñcu eṉṟu karutik kurukukaḷ ammukai vāyilē iraiyaip peytu tām avviraiyaik koḷḷātu uruki mika viṉṉāta veyilait tañ ciṟakāl maṟaikkuñ cērppai yuṭaiyāṉē! nī iṅku varum nilaiyāta varaviṉai maṟantu nilaikkum varaviṉaic ceyvāyāka.	(36)
(ituvumatu)
ōtanīr vēli yuraikaṭiyāp pākkattār
kātaṉīr vārāmai kaṇṇōkki--yōtanīr
aṉṟaṟiyu mātalāl vārā talaroḻiya
maṉṟaṟiyak koḷḷīr varaintu.
(pa-rai.) ōta nīr vēliyaiyuṭaiya pākkattār uraiyāṟ kaṭiyātu ummēluḷḷa kātalāṟ ṟuṉpuṟṟu ivaḷ kaṇkaḷ nīr vārāta vakai ivaṇmāṭṭu vēṟupāṭṭaip pārttu muṉpu nīrivaṭkuc colliya vañciṉattai ōta nīr aṟiyumātalāṉ, ivvāṟu vārātu alaroḻiyum vakai maṉṟattāraṟiya varaintu koḷḷīr.	(37)


(kāmamikka kaḻipaṭar kiḷavi)
mākkaṭalcēr veṇmaṇaṟ ṟaṇkāṉaṟ pāytiraicēr
mākkaṭalcēr taṇparappaṉ mārpaṇaṅkā--pākkaṭalē
eṉpōlat tuñcā yituceytār yāruraiyā
yeṉpōlun tuṉpa niṉakku.
(pa-rai.) peruṅkaṭaliṉāṉē vantu cērnta veṇmaṇaṟ ṟaṇ kāṉaliṉkaṇ vantu paravā niṉṟa tirai cērnta mākkaṭalaic cērnta taṇ parappiṉaiyuṭaiyāṉ mārpiṉāṉ varuttappaṭāta peruṅkaṭalē! eṉṉaip pōlak kaṇṭuñcu kiṉṟilai; ik kaṇṭuñcāmaiyaic ceykiṉṟa eṉpōlun tuṉpattai niṉakkuc ceytār yāvar collāy?	(38)
(notumalar varaintu pukunta paruvattut tōḻi 
cevilikku aṟattoṭu niṉṟatu)
tantārkkē yāmāṟ ṟaṭameṉṟō ḷiṉṉanāḷ
vantārkkē yāmeṉpār vāykāṇpām--vantārkkē
kāvā viḷamaṇaṟ ṟaṇkaḻik kāṉalvāyp
pūvā viḷañāḻaṟ pōtu.
(pa-rai.) vantu cērntārkku ēmamām iḷamaṇaṟṟaṇ kaḻik kāṉaliṭattu vantu. muṉpu pūvātē pūtta iḷa ñāḻaṟ pūviṉai ivaṭkut tantavarkkē yāmāl, ivaḷ taṭameṉṟōḷ; innāḷ vatuvai, varaiyap pukuntārkkā meṉpāruṭaiya meyyuraiyaik kāṇpām.	(39)
(valitākac collik kuṟai nayappittatu)
taṉṟuṇaiyō ṭāṭu malavaṉaiyun tāṉōkkā
viṉṟuṇaiyō ṭāṭa viyaiyumō--viṉṟuṇaiyō
ṭāṭiṉāy nīyāyi ṉannōykkeṉ ṉonteṉṟu 
pōyiṉāṉ ceṉṟāṉ purintu.
(pa-rai.) taṉ peṭai ñeṇṭoṭu iṉpuṟṟu viḷaiyāṭum alavaṉaiyum eṉṉaiyum pārttu, eṉṉuṭaiya iṉiya tuṇai yōṭu ippeṟṟi pōla āṭa eṉakkuk kūṭumō? niṉṉuṭaiya iṉṟuṇaiyākiya peṭai ñeṇṭuṭaṉē viḷaiyāṭiṉāy nīyāyiṟ pirivuttuṉpam aṟiyā yātalāṉ, appeṟṟip paṭṭa niṉakku eṉ pirivuttuṉpattaic colli nontu eṉṉai eṉṟu collip pōyiṉavaṉ piṉṉai vantu mēvit tōṉṟu kiṉṟilaṉ. eṉ ceytāṉō!	(40)
(talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻiyāṟ colleṭukkap paṭṭut talaimakaḷ taṉatāṟṟāmaiyāṟ colliyatu)
urukumā luḷḷa morunāḷu maṉṟāṟ
perukumā ṉammalar pēṇap--perukā
voruṅkuvāṉ miṉṉō ṭurumuṭaittāyp peyvā
ṉeruṅkuvāṉ pōla nekiḻntu.	

(pa-rai.) oruṅku peruki vāliya miṉṉoṭu urumuṭaittākip peyya vēṇṭi neruṅkukiṉṟa maḻaipōlap perukā niṉṟatu, ētilār virumpumpaṭi nam alarāṉatu; ātalāṉ nammuḷḷam orunāḷumaṉṟiyē palanāḷum nekiḻntu urukā niṉṟatu.	(41)
(nayappu; kaiyuṟaiyumām)
kavaḷak kaḷippiyaṉmāl yāṉaiciṟ ṟāḷi
tavaḻattā ṉillā tatupōṟ--pavaḷak
kaṭikai yiṭaimuttaṅ kāṇṭoṟu nillā
toṭikai yiṭaimuttan tokku.
(pa-rai.) kavaḷattaiyuṭaiya kaḷippiyaṉṟa māl yāṉai, arimāviṉ kuruḷaitāṉ naṭaikaṟkum paruvattum añciyetir nillātatupōla, ivaḷuṭaiya ataramākiya pavaḻat tuṇṭat
tiṉi ṭaiyarumpum muṟuvalākiya muttaṅkaḷaik kāṇuntoṟun tōṟṟu nillā, ivaḷ kaiyiṭait toṭiyiṉkaṇ aḻuttiya muttaṅkaḷ tiraṇṭu.	(42)
(talaimakaṉait tōḻi varaivu kaṭāyatu)
kaṭaṟkō ṭirumaruppuk kālpāka ṉāka
aṭaṟkōṭ ṭiyāṉai tiraiyā--vuṭaṟṟik
karaipāynīḷ cērppa! kaṉaiyiruḷ vāral
varaivāynī yākavē vā.
(pa-rai.) kaṭaliṉkaṭ caṅkukaḷē periya maruppāka kāṟṟē pākaṉāka, tiraiyē aṭaṟkōṭṭiyāṉaiyāka varuttik karaiyaik kuttukiṉṟa nīṇṭa cērppai yuṭaiyāṉē! ceṟinta iruḷiṉkaṇ vārātoḻika; varutalai vēṇṭiṉ, nī varai vāyākavē vā.	(43)
(pakaṟkuṟiyiṭaṅ kāṭṭiyatu)
kaṭumpulāl puṉṉai kaṭiyun tuṟaiva!
paṭumpulāṟ puṭkaṭivāṉ pukka--taṭampulān
tāḻaimā ñāḻaṟ ṟataintuyarnta tāypoḻil
ēḻaimā ṉōkki yiṭam.
(pa-rai.) mikka pulāṉāṟṟattaip puṉṉaip pūkkaḷ nīkkun tuṟaivaṉē! pulāliṟ paṭṭa puḷḷaik kaṭiyavēṇṭip pukka ēḻai māṉōkki viḷaiyāṭumiṭam, periya pullākiya tāḻaiyum ñāḻalum neruṅki yuyarnta tāḻpoḻil.	(44)
(talaimakaṉ colliya kuṟivaḻi yaṟintu talaimakaḷaik kaṇṭa pāṅkaṉ talaimakaṉai viyantu colliyatu)
tāḻai tavantulām veṇmaṇaṟ ṟaṇkāṉaṉ
māḻai nuḷaiyar maṭamaka--ḷēḻai
yiṇaināṭi lillā viruntaṭaṅkaṇ kaṇṭun
tuṇaināṭi ṉaṉṟō milaṉ.
(pa-rai.) tāḻaikaḷ paṭarntu parakkum veṇmaṇalaiyuṭaiya  taṇkāṉaliṉkaṇ vāḻum māḻaimaiyaiyuṭaiya nuḷaiyar maṭamakaḷākiya ivvēḻaiyuṭaiya oppumai nāṭi lillāta iruntaṭaṅkaṇ kaṇṭun tuṇaiyai nāṭiya emperumāṉ oru kuṟṟamumilaṉ.	(45)
(tōḻi neṟi vilakki varaivu kaṭāyatu)
tantāyal vēṇṭāvōr nāṭkēṭṭut tāḻātu
vantāṉī yeytutal vāyāṉmaṟ--ṟentāy
maṟimakara vārkuḻaiyāḷ vāḻāṇī vāra
leṟimakaraṅ koṭku mirā.
(pa-rai.) cilaraik koṇarntu ārāyavēṇṭuvatillai; nallatoru nāṭkēṭṭu nīṭṭiyātē nī varaitaṟku vantāl ivaḷai eytutal meymmaiyāl : emmiṟaivaṉē! eṟi cuṟākkaḷ kaḻiyeṅkuñ cuḻalu mirāviṉkaṇ vāral; variṉ, maṟi makara vār kuḻaiyāḷ uyir vāḻāḷ.	(46)
(pāṅkaṉ talaimakaṉaik kaṇṭu talaimakaḷai viyantu colliyatu)
paṇṇātu paṇmēṟṟē pāṭuṅ kaḻikkāṉal
eṇṇātu kaṇṭārkkē yēraṇaṅkā--leṇṇātu
cāvārcāṉ ṟāṇmai calittilā maṟṟivaḷaik
kāvār kayiṟurīi viṭṭār.
(pa-rai.) yāḻiṉaip paṇṇātu paṇmēṟ cērat tēṉkaḷ pāṭuṅ kaḻik kāṉaliṉkaṇ ārāyātē vantu kaṇṭārkkē aḻakiya teyvaṅkaḷām; ātalāṉ, aṟiviṉāṉ ārāyātu iṟantupaṭuvār cāṉṟāṇmai yiṉkaṇ vēṟupaṭṭilā maṟṟivaḷaik kāvātu kayiṟurīi viṭṭār cāṉṟāṇmaiyiṉ vēṟupaṭṭār.	(47)

(talaimakaṟku iravukkuṟi maṟuttatu)
tiraimēṟpōn teñciya teṇkaḻik kāṉal
viraimēvum pākkam viḷakkāk--karaimēl
viṭuvāyp pacumpuṟa vippikāṉ muttam
paṭuvā yiruḷakaṟṟum pāttu.
(pa-rai.) tiraimēṟ pōntu karaimē loḻinta viṭuvāyaiyum pacumpuṟattaiyumuṭaiya ippi kāṉṟa muttam, teṇ kaḻikkāṉaliṉ viraimēvum pākkam oḷiyuṇṭām vakai iruḷpaṭu miṭamel lām avviruḷaip pakuttakaṟṟum.	(48)
(ituvumatu)
eṅku varuti yiruṅkaḻi taṇcērppa!
poṅku tiraiyutaippap pōntoḻinta--caṅku
naraṉṟuyirtta nittila naḷḷiruḷkāl cīkkum
varaṉṟuyirtta pākkattu vantu.
(pa-rai.) evviṭattāṉē varuvāy iruṅkaḻit taṇ cērppaṉē! poṅku tiraikaḷāṉē yutaikkappaṭṭup pōntu karaiyiṉkaṭ ṭaṅkiya caṅkukaḷ kataṟip poṟaiyuyirtta muttaṅkaḷ ceṟinta iruḷai iṭaṅkaḷiṉiṉṟuñ cīyāniṟkum; tirai koṇarntu pōta viṭṭaṉavaṟṟaik kaṇṭār varaṉṟā niṉṟa pākkattiṉkaṇ.	(49)
(tōḻi varaivu kaṭāyatu)
timilkaḷi ṟākat tiraipaṟaiyāp palpuṭ
ṭuyilkeṭat tōṉṟum paṭaiyāt--tuyilpōṟ
kuṟiyā varavoḻintu kōlanīrc cērppa!
neṟiyāṉī koḷvatu nēr.
(pa-rai.) timilē kaḷiṟākat tiraiyē paṟaiyākat tuyil keṭat tōṉṟum paṭai puṭkaḷāka, kaṉāk kaṇṭāṟ pōlat tēṟa muṭiyāta kaḷaviṉkaṭ ṭaṉiyē varum varaviṉai yoḻintu, kōla nīrc cērppaṉē! neṟiyāṉē varaintu ivaḷaik koḷvatu niṉakkut takuti.	(50)
(talaimakaṟkut tōḻi kuṟainērntu pakaṟkuṟiyiṭa maṟiyac colliyatu)
kaṭumpulāl veṇmaṇaṟ kāṉaluṟu mīṉkaṭ
paṭumpulāl pārttum pakartu--maṭumpelāñ
cālikai pōlvalai cālap palavuṇaṅkum
pālikai pūkkum payiṉṟu.
(pa-rai.) kaṭum pulālaiyuṭaiya veṇmaṇaṟ ṟaṇkaḻik kāṉaliṉkaṇ iruntu, yāṅkaḷ āṅkaṭutta mīṉākiya paṭu pulāliṉkaṭ puṭṭiriyāmaṟ pārppēm; avaṟṟai viṟpatuñ ceyvēm; ak kāṉaliṉ kaṇ aṭumpellām pālikai pōlap pūkkum; cālikai virintāṟpōla valaikaḷum uṇaṅkum.	(51)
(talaimakaṉait tōḻi varaivu kaṭāyatu)
tiraipāka ṉākat timilkaḷi ṟākak
karaicērnta kāṉal paṭaiyā--viraiyātu
vēntu kiḷarntaṉṉa vēlainīrc cērppa! nā
ḷāyntu varaita laṟam.
(pa-rai.) tiraiyē pākaṉākat timilē kaḷiṟākak karai cērnta kāṉaliṉ kaṇṇuḷḷa pala puṭkaḷē paṭaiyāka vēntu kiḷarntaṉṉa vēlainīrc cērppaṉē! viraiyātē nalla nāḷārāyntu aṟintu varain tivaḷaik kōṭal niṉakku aṟamāvatu.	(52)
(ituvumatu)
pāṟu puraviyāp palkaḷiṟu nīḷtimilāt
tēṟu tiraipaṟaiyāp puṭpaṭaiyāt--tēṟāta
maṉkiḷarnta pōluṅ kaṭaṟcērppa! maṟṟemar
muṉkiḷarn teytaṉ muṭi.
(pa-rai.) pāṟē kutiraiyāka nīṇṭatimilē pala kaḷiṟu kaḷākat teḷinta tiraiyē paṟaiyākap puṭkaḷē paṭaiyākat tēṟāta vēntukaḷ paṭai yeḻuntu kiḷarntaṉa pōluṅ kaṭaṟ cērppaṉē! emaruṭaiya muṉṉē ceṉṟu ivaḷai nīyē puṇartalai muṭip pāyāka. 	(53)
(ituvumatu)
vārāy variṉīrk kaṉīḻikkāṉa ṉuṇmaṇaṉmēṟ
ṟēriṉmā kālāḻun tīmaittē--yōrilōr
kōṇāṭal vēṇṭā kuṟiyaṟivārk kūuyk koṇṭōr
nāṇāṭi nalkuta ṉaṉṟu.
(pa-rai.) vārātoḻivāyāka; varuvaiyāyiṉ, nīrkkaḻik kāṉal tāṉ nuṇmaṇaṉmēl niṉṟēr pūṇṭa kutirai kālāḻun tīmaiyuṭaittu; ātalāṉ, otta kulattārkkut toṭarcci kōṭa lai aiyuṟṟārāytal vēṇṭā; nimitta maṟivārai yaḻaittu nalla toru nāḷai nāṭi ivaṭku nalkutal naṉṟu.	(54)
(ituvumatu)
kaṇparappak kāṇāy kaṭumpaṉi kālvaṟēr
maṇparakku māyiruṇ mēṟkoṇṭu--maṇparakku
maṟunīr vēlainī vāral variṉāṟṟāḷ
ēṟunīr vēlai yetir.
(pa-rai.) ivaḷuṭaiya kaṇkaḷum mikka nīr parappak kāṇāy; kāl valiyu tēril maṇṇellām parakkum periya iruṇ mēṟkoṇṭu ulakamelām nivanta alar parakkumāṟu, nīruṇṭa vēlaiyaiyuṭaiyāy! vārāl; varuvaiyāyiṉ ivaḷuyir vāḻāḷ; ōtamēṟāniṉṟa nīr vēlaiyiṉetirē.	(55)
(talaimakaṟku iravukkuṟi nērnta tōḻi iṭaṅkāṭṭiyatu)
kaṭaṟkāṉaṟ cērppa! kaḻiyulāay nīṇṭa
vaṭaṟkāṉaṟ puṉṉaitāḻn tāṟṟa--maṭaṟkāṉa
laṉṟi lakavu maṇineṭum peṇṇaittem
muṉṟi liḷamaṇaṉmēṉ moyttu.
(pa-rai.) kaṭaṟkāṉaṟ cērppaṉē! kaḻikaḷ cūḻntu nīṇṭa mīṉ kolaikaḷaiyuṭaiya kāṉaliṉkaṇ mikavum puṉṉai taḻaikkap paṭṭu, pūvitaḻaiyuṭaiya ikkāṉaliṉkaṇ uḷḷa aṉṟilkaḷ aḻaiyāniṉṟa aḻakiya neṭum peṇṇaiyaiyuṭaittu; em millattiṉmuṉ iḷamaṇalkaḷum moyttu.(56)
(tōḻi varaivu kaṭāyatu)
varutirai tāṉulām vārmaṇaṟ kāṉa
lorutirai yōṭā vaḷamai--yirutirai
muṉvīḻuṅ kāṉaṉ muḻaṅku kaṭaṟcērppa!
eṉvīḻal vēṇṭā viṉi.
(pa-rai.) varutiraitāṉ vantu ulavāniṉṟu oḻukiya maṇaṟ kāṉaliṉkaṇ oru tirai vantu vīḻāniṉṟa kāṉaliṉkaṇ vantu, muḻaṅku kaṭaṟcērppaṉē! eṉṉāl vantu ippuṇarcciyai virumpal vēṇṭā; iṉi varaintu koḷvāy.	(57)
(talaimakaṟkut tōḻi pakaṟkuṟi nērntu iṭaṅkāṭṭiyatu)
māyavaṉun tammuṉum pōle maṟikaṭaluṅ
kāṉaluñcēr veṇmaṇaluṅ kāṇāyō--kāṉal
iṭaiyelā ñāḻalun tāḻaiyu mārnta
puṭaiyelām puṉṉai pukaṉṟu.
(pa-rai.) māyavaṉum avaṉ muṉṉōṉum pōla, maṟikaṭalum kaṭaṟcōlaiyum accōlaiyaic cērnta veṇmaṇalum pārāyō! akkaṭaṟ cōlaiyiṉ naṭuvellām ñāḻalun tāḻai yumāy irukkum; niṟainta maruṅkellām puṉṉaiyāyirukkum, ivaṟṟaiyum virumpip pārāy.	(58)
(iru poḻutum vāraleṉṟu varaivu kaṭāyatu)
pakalvariṟ kavvai palavām pariyā
tiravari ṉētamu maṉṉa--pukavariya
tāḻai tuvaḷun taraṅkanīrc cērppiṟṟē
yēḻai nuḷaiya riṭam.
(pa-rai.) pakal varuvāyāyiṉ, alar palavu muḷavām; avvalarkku iraṅkātē iravu varuvaiyāyiṉ, ūṟu varum ētamum palavuḷavām; uḷ pukutaṟkariya tāḻai paṭarnta tirai nīrc cērppuṭaiyatu, uṅkaḷ ēḻai nuḷaiyar vāḻumiṭam.	(59)
(pāṅkaṟkut talaimakaṉ kūṟiyatu)
tiraiyalaṟip pērāt teḻiyāt tiriyāk
karaiyalavaṉ kāliṉāṟ kāṇāk--karaiyarukē
neytaṉ malarkoyyu nīṇeṭuṅ kaṇṇiṉāṉ
maiya ṉuḷaiyar makaḷ.
(pa-rai.) tiraikaḷ alaṟip peyarum vakai teḻittut tirintu karaiyiṉkaṇ alavaṉkaḷait taṉ kāliṉālā rāyntu, karai yarukē niṉṟa neytaṉ malarkaḷaik koyyāniṟkum nīḷiya neṭuṅ kaṇṇiṉāḷ nuḷaiyaruṭaiya makaḷ.	(60)
(talaimakaṟkut tōḻi iravukkuṟi maṟuttatu)
aṟikariti yārkku maravanīrc cērppa!
neṟitirivā riṉmaiyā lillai--muṟitirinta
kaṇṭalantaṇ ṭillai kalantu kaḻicūḻnta
miṇṭalantaṇ ṭāḻai yiṇaintu.
(pa-rai.) yārkkum aṟitalaritu; ōcaiyaiyuṭaiya nīrc cērppaṉē! eṅkun tirivā rillāmal vaḻiyillai: taḷir curuṇṭirunta kaṇṭalum aḻakiya taṇ ṭillaikaḷum tam muṇmi ṭaintu kaḻiyaic cūḻnta miṇṭaṉ maraṅkaḷum, tāḻaikaḷum iṭaippaṭṭu.	(61)
(talaimakaḷai orunāṭ kōlañ ceytu aṭiyiṟkoṇṭu muṭikāṟum nōkki, ivaṭkut takkāṉyāvaṉāvaṉ kollō? eṉṟārāynta cevilikkut tōḻi aṟattoṭu niṉṟatu)
villār viḻaviṉum vēlāḻi cūḻulaki
ṉallār viḻavakattu nāṅkāṇē--nallāy
uvarkkat torōvutavic cērppaṉop pāraic
cuvarkkat tuḷarāyiṟ cūḻ.
(pa-rai.) villuḻavar kāraṇamākat toṭaṅkiya viḻavakattum, nallārākiya vaṉitaiyar kāraṇamākat toṭaṅkiya viḻavakattum ellā mātarun tiraḷvarātalāl, nāṅkaḷ aṅkuk kaṇṭaṟiyēm; emakku ōrutavi paṇṭorunāṭ ceyta cērp paṉō ṭoppārai: maṟṟavaṉē ivaṭkut takkāṉ; avaṉaip pōlum āṭavar cuvarkkat tuḷarāyiṉ ārāyvāy.	(62)
3. pālai
(tamaikaḷait tōḻi paruvaṅkāṭṭi vaṟpuṟīiyatu)
eriniṟanīḷ piṇṭi yiṇariṉa mellām
variniṟa nīḷvaṇṭar pāṭap - puriniṟanīḷ
poṉṉaṇinta kōṅkam puṇarmulaiyāy! pūntoṭittō
ḷeṉṉaṇinta vīṭil pacappu.
(pa-rai.) eriniṟattai yuṭaiyaṉa acōkiṉ pūṅkottiṉa mellām, vari niṟattaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ iḷiyeṉṉum paṇ ṇaip pāṭa virumpappaṭukiṉṟa nīṇṭa mikka poṉpōṉṟa malarkaḷai yaṇintaṉa kōṅka mellām; ātalāṟ poruntiya mulai yiṉaiyuṭaiyāy! niṉṉuṭaiya pūntoṭit tōḷkaḷ yātiṉ poruṭṭu aṇintaṉa tamakkut takutiyillāta pacappiṉai?	(63)
(ituvumatu)
pēṇā yitaṉṟiṟat teṉṟālum pēṇātē
nāṇāya nalvaḷaiyāy! nāṇiṉmai - kāṇā
yericitaṟi viṭṭaṉṉa vīrmuruk kīṭil
poricitaṟi viṭṭaṉṉa puṉku.
(pa-rai.) “nī uṟukiṉṟa tuṉpattaip pātukāvāy” eṉṟu yāṉ coṉṉālum pātukāvātē nāṇattakum āṟṟāmai ceyta nal vaḷaiyāy! nīyum muṉpu nāṇiṉmai ceytā yeṉpataṉai iṉiyaṟintu koḷḷāy; ēriyaic citaṟi viṭṭāṟ pōlavirunta īr murukkukkaḷ; kaṉamillāta pori citaṟiviṭṭāṟ pōlappūttaṉa, puṉkukaḷ; ātalāṉ avar colliya paruvam itukāṇ.	(64)
(curattiṭaic ceṉṟa cevilittāy kuravoṭu pulampiyatu)
tāṉṟāyāk kōṅkan taḷarntu mulaikoṭuppa
vīṉṟāynī pāvai yiruṅkuravē! īṉṟāṇ
moḻikāṭṭā yāyiṉu muḷḷeyiṟṟāḷ ceṉṟa
vaḻikāṭṭā yīteṉṟu vantu.
(pa-rai.) kōṅkantāṉ tāyākat tāḻntu mulai koṭuttu vaḷarppa nī pāvaiyiṉai yīṉṟa ittuṇaiyē yātalāṉ, iruṅ kuravē! yāṉīṉṟāḷ niṉakkuc colliya collai yeṉakkuc collāyāyiṉum muḷḷe yiṟṟāḷ pōyiṉa vaḻiyai yāyiṉum collikkāṭṭāy vantu itu eṉṟu.	(65)
(tōḻi paruvaṅ kāṭṭi vaṟpuṟuttiyatu)
valavaruṅ kāṇāy vayaṅki murukkellāñ
celvar ciṟārkkuppoṟ kollarpō - ṉalla
pavaḷak koḻuntiṉmēṟ poṟṟāli pāayt
tikaḻakkāṉ ṟiṭṭaṉa’ tērntu.
(pa-rai.) naṅ kātalar viraintu varuvar: viḷaṅki murukkuk kaḷellām, celvamuṭaiyār putalvarkkup poṟ kollar aimpaṭait tāli ceytāṟpōla, mikka pavaḷak koḻuntiṉ aṭi yilē poṟṟāliyaip patittu vaittāṟ pōl viḷaṅkak kāṉṟaṉa; ātalāṟ ṟērntu pārāy.	(66)
(paruvaṅkaṇṭu āṟṟāḷākiya talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu)
veṟukkaikkuc ceṉṟār viḷaṅkiḻāy! tōṉṟār
poṟukkaveṉ ṟāṟpoṟukka lāmō - voṟuppapōṟ
poṉṉu ḷuṟupavaḷam pōṉṟa puṇarmurukka
meṉṉu ḷuṟunōy peritu.
(pa-rai.) mikka poruṭ poruṭṭuc ceṉṟār, viḷaṅ kiḻaiyāy! vantu tōṉṟukiṉṟilar: ip paruvattiṉkaṇ nī eṉṉai āṟṟu eṉṟāl eṉakku āṟṟalāmō? eṉṉai oṟuppaṉa pōlap poṉṉiṉ uḷḷuṟavaitta pavaḷam pōṉṟa poruntiya murukkam pūkkaḷ: ātalāl eṉṉuḷḷattuṟṟa nōy periyatu.	(67)


(poruḷ valitta neñciṟkut talaimakaṉ 
collic celavaḻuṅkiyatu)
ceṉṟakkāṟ cellumvā yeṉṉō viruñcurattu
niṉṟakkā ṉīṭi yoḷiviṭā - niṉṟa
viḻaikkamarnta vēyē riḷamulaiyā ḷīṭil
kuḻaikkamarnta nōkkiṉ kuṟippu.
(pa-rai.) poruḷiṉ poruṭṭu nāmivaḷai nīṅkip pōyak kāṟ pōm vakai yeṅṅaṉamō? neñcē! maṉṉiya aṇikaṭkut takka aḻakaiyuṭaiya iḷamulaiyāḷuṭaiya oppillāta kuḻaikka marnta nōkkiṉ kuṟippukkaḷ nam muṉṉē vantu nīṭi yoḷiviṭṭu iruñcurattiṭaiyē tōṉṟi niṉṟakkāl.	(68)
(iṭaiccurattuk kaṇṭār celavu vilakkiyatu)
atta neṭiya vaḻaṟkatirōṉ cempāka
mattamaṟain tāṉivvaṇiyiḻaiyō - ṭotta
takaiyiṉā leñcīṟūrt taṅkiṉirāy nāḷai
vakaiyiṉirāyc cēṟal vaṉappu.
(pa-rai.) vaḻikaḷum neṭiya; atta malaiyiṉ kaṇṇē aḻaṟ katirōṉuñ cempākam maṟaintāṉ: ivvaṇi yiḻaiyōṭu nīrum emmō ṭotta takaiyiṉāl eñcīṟūrilē iṉṟu taṅkiṉīrāy nāḷai eṅkaḷiṉīṅkip pōtalaḻaku.	(69)
(puṇarntu uṭaṉpōya talaimakaṉ talaimakaḷai 
āṟṟuvittuk koṇṭu pōvāṉ colliyatu)
niṉṉōkkaṅ koṇṭamāṉ ṟaṇkurava nīḻalkāṇ
poṉṉōkkaṅ koṇṭapūṅ kōṅkaṅkāṇ - poṉṉōkkaṅ
koṇṭa cuṇaṅkaṇi meṉmulaik kompaṉṉāy!
vaṇṭa layarmaṇaṉmēl vantu.
(pa-rai.) niṉṉuṭaiya nōkkiṉ ṟaṉmaiyaik koṇṭa māṉkaḷaip pārāy: kuḷirnta kurava niḻalaip pārāy: poṉṉiṉatu kāṭciyaik koṇṭa pūṅ kōṅkukaḷaip pārāy: poṉṉi ṉatu kāṭciyaik koṇṭa cuṇaṅ kaṇinta meṉ mulaiyai yuṭaiya kompaṉṉāy! maṇaṉmēl vantu viḷaiyāṭṭai virumpāy.	(70)
(curattiṭaic ceṉṟa cevilikkut talaimakaḷaiyun talaimakaḷaiyuṅ kaṇṭār colliya vārttaiyaik kēṭṭārākac cilar colliyatu)
añcuṭarnīḷ vāṇmukat tāyiḻaiyu māṟilā
veñcuṭarnīḷ vēlāṉum pōtarakkaṇ - ṭañci
yorucuṭaru miṉṟi yulakupā ḻāka
irucuṭarum pōntaṉaveṉ ṟār.
(pa-rai.) aḻakiya matipōṉṟa nīṇṭa oḷiyaiyuṭaiya mukattāyiḻaiyum etirillāta veñcuṭarnīḷ vēlāṉum accurattiṉkaṇṇē pōtarak kaṇṭu añci, irucuṭaruḷ oru cuṭaru miṉṟiyē ulakam pāḻām vakai irucuṭarum iccurattē pōntaṉa eṉṟu kaṇṭār cilar coṉṉār.	(71)
(curattiṭaic ceṉṟa ceviliyait talaimakaṉaik 
kaṇṭār colli āṟṟuvittatu)
mukantā maraimuṟuva lāmpalkaṇ ṇīla
mikantar viralkānta ḷeṉṟeṉ - ṟukantiyainta
māḻaimā vaṇṭiṟkā nīḻal varuntātē
yēḻaitāṉ cellumiṉitu.
(pa-rai.) ivaḷ mukam tāmarai malar. ivaḷ muṟuvalai yuṭaiya vāy āmpal malar ivaḷkaṇ nīlamalar, oṉṟai yoṉṟovvātu kaṭantārnta viralkaḷ kāntaḷarumpu eṉṟu karutik kātalittup poruntiya māḻaimā vaṇṭiṟkut takka nīḻalilē varuttamiṉṟi niṉṉuṭaiya ēḻai cellāniṉṟāḷ iṉitāka.	(72)
(muṉṉaiñāṉṟu uṭaṉpōkku valittut talai makaṉaiyun talaimakaḷaiyum uṭaṉpaṭuttup piṉṉai aṟattoṭu nilai māṭcimaippaṭṭamaiyāṟ ṟalaimakaṉaik kaṇṭu tōḻi uṭaṉpōkku aḻuṅkuvittatu)
cevvāyk kariyakaṭ cīriṉāṟ kēḷātuṅ
kavvaiyāṟ kāṇātu māṟṟātu - mavvāyan
tārttattai vāymoḻiyun taṇkayattu nīlamu
mōrttoḻintā ḷeṉpētai yūrntu.
(pa-rai.)cevvāyiṉkaṭ ṭārttattai vāy moḻiyaik kēḷātum, kariya kaṇṇiṉkaṭ ṭaṇkayattu nīlaṅkaḷiṉ ṟaṉmai kaḷaik kāṇātum, avvāyam āṟṟā toḻivataṉaiyōrt tup piṉpu uṭaṉpōkkai yoḻintāḷ; eṉ pētai alar kāraṇat tāṉ muṉpu uṭaṉpōkkai mēṟ koṇṭu.	(73)


(kāmam mikka kaḻipaṭar kiḷavi: nilattāṟ pālai: 
oḻukkattāṉ neytal)
puṉpuṟave cēvalō ṭūṭal poruḷaṉṟā
laṉpuṟa vēyuṭaiyā rāyiṉum - vaṉpuṟ
ṟatukā ṇakaṉṟa vaḻinōkkip poṉpōrt
titukāṇeṉ vaṇṇa miṉi.
(pa-rai.) pulliya niṟattaiyuṭaiya pēṭaippuṟāvai! niṉ cēvalō ṭūṭal niṉakkuk kāriya maṉṟāl; eṅkātalar emakkaṉpu mikavuṭaiyā rāyiṉum, avar maṉanekiḻātu valiyarāṉa taṉmaiyaip pārāy; avar tērōṭum vantu nīṅkiya vaḻic cuvaṭu nōkkip poṉṉiṟam pōrkka vanta vaṇṇa mitaṉaip pārāy, ippoḻutu.	(74)
(makaṭpōkkiya tāy colliyatu)
erintu cuṭumiravi yīṭil katirāṉ
virintu viṭukūntal veḵkāp - purintu
viṭukayiṟṟiṉ mācuṇam vīyunī ḷatta
maṭutiṟalāṉ piṉceṉṟa vāṟu.
(pa-rai.) aḻaṉṟu cuṭāniṉṟa pakalōṉatu oppillāk katirāṉ mācuṇaṅkaḷ muṟukkiviṭṭa kayiṟupōlap puraṇṭaḻiyum attam, virintu viṭṭa kūntalaiyuṭaiyāḷ aṭutiṟalāṉ piṉ virumpic ceṉṟa vaḻi.	(75)
(poruḷ valitta neñciṟkuc collit talaimakaṉ celavaḻuṅkiyatu)
neñca niṉaippiṉu neṟporiyu nīḷatta
mañca leṉavāṟṟi ṉañciṟṟā - lañcip
puṭaineṭuṅ kātuṟap pōḻntakaṉṟu nīṇṭa
paṭaineṭuṅkaṇ koṇṭa paṉi.
(pa-rai.) eṉṉeñcamē! ivaḷai āṟṟuvikkuñ cila coṟkaḷaic colla niṉaikkiṉṟāyāyiṉ, ivaḷō tāṉ neṟ poriyum nīḷattaic colla niṉaippataṟku muṉpē piriviṉai yañciṟṟāl; puṭaineṭuṅ kātuṟap pōḻntakaṉṟu nīṇṭa paṭai neṭuṅkaṇkaḷum piriviṉaiyañcip paṉi koṇṭaṉa: ātalāṉ namak kivaḷaip piriya muṭiyātu.	(76)
(viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ talaimakaḷai niṉainta viṭattut talaimakaḷ vaṭivu taṉmuṉ niṉṟāṟpōla vantu tōṉṟa avvaṭivai nōkkic colli āṟṟuvik kiṉṟatu)


vantāṟṟāṉ collāmō vāriṭaiyāy! vārkatirāl
ventāṟpoṟ ṟōṉṟunīḷ vēyattan - tantār
takarak kuḻalpuraḷat tāḻtukilkai yēnti
makarak kuḻaimaṟitta nōkku.
(pa-rai.) koṇṭaṇintu niṟaiyappaṭṭa takarattaiyuṭaiya kuḻalkaḷ acaiyat tāḻntu tukilaik kaiyāṉē ēnti makarakkuḻai maṟitta nōkkuṭaṉē nī vantāl yām pōkōmō? ariya iṭaiyiṉai yuṭaiyāy! nī iraṅka vēṇṭā.	(77)
(āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikku āṟṟuval eṉpatu paṭac colliyatu)
orukai yirumaruppiṉ mummatamāl yāṉai
parukunīr paiñcuṉaiyiṟ kāṇā - tarukal
vaḻivilaṅki vīḻum varaiyattañ ceṉṟā
raḻivila rāka vavar.
(pa-rai.) oru kaiyiṉaiyum iru kōṭṭiṉaiyum mūṉṟu matattiṉaiyum uṭaiya māl yāṉaikaḷ paruku nīraip paiñcuṉai yiṉkaṭ kāṇāvāy maruṅkē vaḻi vilaṅkit taḷarntu vīḻum varai kaḷaiyuṭaiya attattaic ceṉṟa avar avvaḻi iṭaiyūṟiṉṟi aḻivilarāka.	(78)
(paruvaṅ kāṭṭit talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu)
ceṉṟār varutal ceṟitoṭi! cēyttaṉṟā
ṉiṉṟārcoṟ ṟēṟātāy! nīṭiṉṟi - veṉṟā
reṭutta koṭiyi ṉilaṅkaruvi tōṉṟuṅ
kaṭutta malaināṭu kāṇ.
(pa-rai.) nammaip pirintu pōyiṉār varutal ceṟitoṭi; cēyt taṉṟāl; niṉmāṭṭu niṉṟoḻukukiṉ ṟāruṭaiya coṟ kaḷait teriyā tāy! pōriṉ kaṇ veṉṟāreṭutta koṭikaḷ pōlat teḷintilaṅkaruvi tōṉṟāniṉṟatu mikka malai nāṭu; ātalāl, nīṭiṉṟi iṉṟē iraviṉkaṭ kāṇpāyāka.	(79)
(ituvumatu)
uruvamēṟ kaṇṇāy! orukāṟṟērc celvaṉ
veruvivīn tukkanī ḷattam - varuvar
ciṟantu poruṭaruvāṉ cēṭceṉṟā riṉṟē
yiṟantukaṇ ṇāṭu miṭam.
(pa-rai.) añcattakka vēlpōṉṟa kaṇkaḷai yuṭaiyāy! oru kālaiyuṭaiya tērc celvaṉāṟ piṟar kaṇṭār veruvum vakai vīntavinta kāṉattāṉē muyaṟciyāṟ ciṟantu poruṭaru vāṉ vēṇṭic ceṉṟavar iṉṟē varuvar; mikkuk kaṇ iṭamāṭā niṉṟatu.	(80)
(talaimakaḷ iṟceṟippuk kaṇṭapiṉṉai avaḷ nīṅkiya puṉaṅkaṇṭu āṟṟāṉāy mīḷkiṉṟa talaimakaṉ colliyatu; aṉṟi, curattiṭaic ceṉṟa cevilittāy colliya tūumām)
koṉṟāy! kuruntē! koṭimullāy! vāṭiṉīr
niṉṟē ṉaṟintē ṉeṭuṅkaṇṇāḷ - ceṉṟāḷuk
keṉṉuraittīrk keṉṉuṭaittāṭ keṉṉuraittīrk         keṉṉuraittāṇ
miṉṉiraitta pūṇmiḷira viṭṭu. 
(pa-rai.) koṉṟāy! kuruntē! koṭi mullāy! nīr vāṭi niṉṟīr? itaṟkuk kāraṇam yāṉaṟintēṉ; neṭuṅ kaṇṇāḷ iṅku niṉṟu pōkiṉṟāṭku nīr eṉṉuraittīr! numakku avaḷ eṉṉu raittāḷ? avaṭku nīr piṉṉai eṉṉuraittīr? avaḷ umakkup piṉṉai eṉṉuraittāḷ, miṉṉiraitta pūṇ viṭṭu miḷirā niṉṟu?	(81)
(talaimakaṉatu celavukkuṟippaṟintu āṟṟāḷāya talaimakaḷait tōḻi ulakiṉatiyaṟkai kūṟi āṟṟi yuṭaṉpaṭuvittatu)
āṇkaṭa ṉāmāṟṟai yāyuṅkā lāṭavarkkup
pūṇkaṭaṉāp pōṟṟip purintamaiyāṟ - pūṇkaṭaṉāc
ceyporuṭkuc celvarāṟ ciṉmoḻi! nīciṟitu
kaiporuṭkaṭ cellāmai naṉṟu.
(pa-rai.) āḷviṉaik kaṭaṉākiya neṟiyai ārāyuṅkāl, āṭavarkkup pūṇuṅ kaṭaṉākap pātukāttu nallār colli mēviṉamaiyāṟ ṟamakku av vāḷviṉai pūṇuṅkaṭaṉākat tēṭum poruṭṭuc celvar naṅkātalar! ātalāṟ ciṉmoḻiyai yuṭaiyāy! nī yataṟku maṉaṉaḻiyun tiṟattiṉkaṭ cellāmai naṉṟu.	(82)
(talaimakaṉ celavuṇarttiya tōḻikkut 
talaimakaḷ uṭaṉpaṭātu colliyatu)
celpavō cintaṉaiyu mākātā ṉeñceriyum
velpavō ceṉṟār viṉaimuṭiya-nallāy!
itaṭi karaiyuṅkaṉ māpōlat tōṉṟic
citaṭi karaiyun tirintu.
(pa-rai.) ippeṟṟittākiya curattiṉkaṭ celvāruḷ ḷārē? niṉaittalumākātāl; niṉaitta neñcum eriyum; māṟic curat tiṉkaṭ ceṉṟār curattai vella vallavarō? tāmeṭuttuk koṇṭa viṉai muṭiyumpaṭi; nallāy! kāṭṭerumaip pōttukkaḷaip pirinta peṇ erumaikaḷ kataṟāniṟkum; aṅkup palavāyk kiṭanta kaṟkaḷum mā parantāṟ pōlat tōṉṟum; ciḷ vīṭukaḷum tirintu kataṟā niṟkum ātalāṉ.	(83)
(ituvumatu)
kaḷḷiyaṅ kāṭṭa kaṭamā virintōṭat
taḷḷiyuñ celpavō tammuṭaiyār - koḷḷum
poruḷila rāyiṉum poṅkeṉappōn teyyu
maruḷiṉ maṟava ratar.
(pa-rai.) kaḷḷiyaṅ kāṭṭiṉkaṭ kaṭamākkaḷ irintōṭum vakai maṟantuñ celvarō tam maṟivai yuṭaiyār? vaḻipōm vampalāṟ koḷḷum poruḷilarāyiṉum katumeṉap pōntey kiṉṟa aruḷillāta maṟavar vāḻum vaḻiyai.	(84)
(talaimakaṉait tōḻi celavaḻuṅkuvittatu)
poruḷporu ḷeṉṟārcoṟ poṉpōlap pōṟṟi
yaruḷporu ḷākāmai yāka - varuḷāṉ
vaḷamai koṇarum vakaiyiṉāṉ maṟṟō
riḷamai koṇara vicai.
(pa-rai.) poruḷ poruḷāvateṉṟu coṉṉār collaip poṉ pōla virumpit teḷitalāṉ, aruḷuṭaimai poruḷākāmai āvatā yiṉum āka, poruḷaik koṇarum vakaimaipōla niṉṉaruḷiṉālē vēṟōriḷamai koṇartaṟku emak kuṭaṉpaṭuvāyāka.	(85)
(talaimakaḷ tōḻikkuc celavuṭaṉpaṭātu colliyatu)
ovvā ruḷarē luraiyā yoḷiyātu
celvāreṉ ṟāynī ciṟantāyē - cellā
tacaintoḻinta yāṉai paciyālāṭ pārttu
micaictoḻiyu mattam viraintu.
(pa-rai.) āṟṟuvā ruḷarāyiṉ., avar piriviṉai avarkaṭku uraiyāy; tavirātē naṅkātalar celvā reṉṟāy; ātalāl, nī eṉakku meyyākac ciṟantāyē yaṉṟō? pōka māṭṭātē varunti yiṟantu vīḻnta yāṉaikaḷai aṅkuḷḷavarkaḷ tam paciyāṉē eṅkum pārttut tiṉṟu pōm attattiṉai viraintu.	(86)
(puṇarntu uṭaṉpōkku nayappitta tōḻikkut 
talaimakaḷ uṭaṉpaṭṭuc colliyatu)
oṉṟāṉu nāmoḻiya lāmō celavutāṉ
piṉṟātu pēṇum pukaḻāṉpiṉ - piṉṟā
velaṟkaritām vilvalāṉ vēlviṭalai pāṅkāc
celaṟkaritāc cēya curam.
(pa-rai.) piṟaḻāta velaṟkaritākiya villiṉai vallāṉākiya vēl
viṭalai tāṉ tuṇaiyākac curattaic celaṟkaritāka yātāṉuñ collalāmō? ap pēṇum pukaḻāṉ piṉ cēṟal oḻukkattiṟ piṟaḻātu kāṇ.	(87)
(puṇarntu uṭaṉpōvāṉ oruppaṭṭa 
talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu)
allāta veṉṉaiyun tīramaṟ ṟaiyaṉmār
pollā teṉpatu nīporuntā - yellārkkum
valli yoḻiyiṉ vakaimainīḷ vāṭkaṇṇāy!
pulli yoḻivāṉ pulantu.
(pa-rai.) emperumāṉōṭu porunti iṅku niṉṟum oḻintu pōvataṟku muṉpu vēṟupaṭṭu maṟṟataṉkaṇ allāta veṉṉai nī iṅkē yiruntu nammaiyaṉmār pollātateṉṟu koḷḷum maṉattiṉkaṇṇuḷḷa kōḷiṉaiyun tirutti nī poruntāy; ellārkkun tanta maṉattiṉkaṇuḷḷa vēṟupā ṭoḻiyumāyiṉ, valli pōṉṟiru vāṭkaṇṇāy!	(88)
(curattiṭaic ceṉṟa cevilikkut talaimakaṉaiyun talaimakaḷaiyuṅ kaṇṭamai etirppaṭṭār colli āṟṟuvittatu)
naṇṇinīr ceṉmi ṉamarava rāpavē
veṇṇiya veṇṇa meḷitarō - veṇṇiya
veñcuṭa raṉṉāṉai yāṉkaṇṭēṉ kaṇṭāḷān
taṇcuṭa raṉṉāḷait tāṉ.
(pa-rai.)porunti nīr ceṉmiṉ; avarum namakkuc cuṟṟat tārāyiṉ, nīr avaraic ceṉṟeyta vēṇṭumeṉṟu eṇṇiya eṇṇam eḷitu; nīr karutiya veyya pakalōṉaṉ ṉāṉai yāṉ kaṇṭēṉ, kaṇṭāḷām taṇmatiyaṉaiyāḷai ivaḷ tāṉ.	(89)


(“taṉṉu mavaṉum,” eṉpataṉuḷ, naṉmai tīmai,” eṉpataṉāl naṟṟāy paṭimattāḷai viṉāyatu)
vēṟāka niṉṉai viṉavuvēṉ ṟeyvattāṟ
kūṟāyō kūṟuṅ kuṇattiṉaṉāy - vēṟāka
veṉmaṉaik kēṟak koṇarumō veḷvaḷaiyait
taṉmaṉaikkē yuykkumō tāṉ.
(pa-rai.) nimittañ colvār palaruḷḷum niṉṉai vēṟākakkoṇṭu viṉavāniṉṟēṉ: uṉṉuṭaiya teyvat taṉmaiyuṭaiya kaḻaṅkāṟ pārttuk kūṟāy: ulakattār kūṟum naṟkuṇattiṉai yuṭaiyaṉāy elvaḷaiyai uṭaṉ koṇṭu pōṉavaṉ eṉ maṉaikkē maṇañ ceyvatākak koṇṭu varumō? aḵtaṉṟi yām vēṟākat taṉ maṉaikkē maṇañ ceyyak koṇṭu pōmōtāṉ?	(90)
(talaimakaṉ celavuṭaṉpaṭāta talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu)
kaḷḷicār kārōmai kārilpū nīṇmuruṅkai
naḷḷiyavēy vāḻpavar naṇṇupavō - puḷḷip
paruntu kaḻukoṭu vampalarp pārttāṇ
ṭiruntuṟaṅki vīyu miṭam.
(pa-rai.) puḷḷip paruntukaḷ kaḻukuṭaṉē vaḻip pōvāraip pārttu aṅkiruntu uṟaṅkappaṭṭuk kaḷḷiyuñ cāruṅkārō maiyum nāriṉpū nīṇmuruṅkaiyum vēyum poruntiyamarntu vīyumiṭattai uyir vāḻpavar naṇṇuvarō?	(91)
(ituvumatu)
celpavō tammaṭaintār cīraḻiyac ciḵṭuvaṉṟik
kolpapōṟ kūppiṭum veṅkatirōṉ - malkip
poṭiventu poṅkimēl vāṉcuṭuṅ kīḻā
vaṭiventu kaṇcuṭu māṟu.
(pa-rai.) tammai yaṭaintār cīrmaiyaḻiya nallār celvā rō? ciḷvīṭukaḷ neruṅkik kūṭiya vōcaiyāṟ piṟaraik kol vaṉapōlak kūppiṭāniṟkum veyya veyilōṉ mikkup poṭikaḷ ventu poṅki mēlē vicumpiṉaic cuṭāniṟkum, kīḻiṉkaṇ vaḻippōvār aṭi vēva avar kaṇkaḷaic cuṭāniṟkum appeṟ ṟippaṭṭa avvaḻiyiṉai.	(92)


4. mullai
(paruvaṅ kaṇṭaḻinta talaimakaḷ tōḻikkuraittatu)
karuṅkaṭaṉ māntiya veṇṭalaik koṇmū
viruṅkaṭaṉmā koṉṟāṉvēṉ miṉṉip - poruṅkaṭa
ṟaṉpōṉ muḻaṅkit taḷavaṅ kuruntaṉaiya
veṉkolyā ṉāṟṟum vakai.
(pa-rai.) karuṅkaṭalaip parukiya veṇṭalai mukilkaḷ iruṅkaṭaliṉ
kaṇṇē pukku māviṉaik koṉṟa murukaṉ vēlpōla miṉṉip peruṅkaṭa ṟaṉṉaippōla muḻaṅkutalāl mullaik koṭikaḷellām kurunta marattiṉmēṟ ceṉṟa ṇaiyak kaṇṭu yāṉ āṟṟun tiṟam eṉṉai kollō?	(93)
(ituvumatu)
pakalparukip palkatir ñāyiṟukal cēra
vikalkarutit tiṅka ḷiruḷaip - pakalvara
veṇṇilāk kālu maruṇmālai vēyttōḷāy!
uṇṇilā teṉṉāvi yūrntu.
(pa-rai.) pakaṟpoḻutaip parukip palkatir ñāyiṟu malaiyiṉkaṭ cēra, tiṅkaḷāṉatu iruḷaip pakaiyeṉṟu karutip pakaliṉṟaṉmai vara veṇṇilāvai yukāniṉṟa maruṇ mālai yiṉ kaṇ, vēyttōḷāy! eṉṉiṭattil nilaikkiṉṟatillai; eṉṉuyir ceṉṟu.	(94)
(tōḻi talaimakaḷaip paruvaṅkāṭṭi vaṟpuṟuttiyatu)
mēṉōkki veṅkatirōṉ māntiyanīr kīḻnōkkik
kāṉōkkaṅ koṇṭaḻakāk kāṇmaṭavāy - māṉōkki!
pōtāri vaṇṭelā neṭṭeḻuttiṉ mēṟpuriyac
cātāri niṉṟaṟaiyuñ cārntu.
(pa-rai.) veṅkatirōṉ mēṉōkkip parukiya nīr kīḻ nōkkutalāl kāṭellām ōkkaṅkoṇṭu aḻakākap pōtu tōṟum arivaṇṭukaḷ neṭṭeḻuttōcai mēl mēvic cātāri eṉṉum paṇṇiṉaic cārn
toliyāniṉṟaṉa; māṉōkki! itaṉaik kāṇāy.	(95)


(mālaippoḻutu kaṇṭu āṟṟāḷāya 
talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu)
iruḷparan tāḻiyāṉ ṟaṉṉiṟampōṟ ṟammu
ṉaruḷparanta vāyniṟam pōṉṟu - maruḷparanta
pālpōlum veṇṇilavum paiyara valkulāy!
vēlpōlum vīḻtuṇaiyi lārkku.
(pa-rai.) cakkarattaiyuṭaiya māyavaṉiṟampōla eṅkum iruḷ parantu, ammāyavaṉ muṉṉōṉuṭaiya niṟam pōṉṟu viyappu mikka pāṉiṟamumpōṉṟa veṇṇilāvum! paiyara valkuvāy! ivai virumpap
paṭun tuṇaiyillātārkku vēl pōlum.	(96)
(ituvumatu)
pāḻipōṉ māyavaṉṟaṉ paṟṟār kaḷiṟṟeṟinta
vāḻipōl ñāyiṟu kalcērat - tōḻiyō!
māṉmalai tammu ṉiṟampōṉ matimuḷaippa
yāṉmālai yāṟṟē ṉiṉaintu.
(pa-rai.) taṉakku valipōlak karuti māyōṉ paṟṟār kaḷiṟṟiṉ mukatteṟinta cakkarampōla ñāyiṟu kuṭamalaiyaic cērat tōḻi! maruṇmālaiyiṉkaṇ am māyavaṉ muṉṉōṉ niṟampōla mati tōṉṟutalāṉ yāṉ koṇṭa mayalai āṟṟa māṭṭukillēṉ varunti.	(97)
(paruvamaṉṟeṉṟu vaṟpuṟuttiya tōḻikkut talaimakaḷ vaṉpuṟai yetiraḻintu colliyatu)
vīyum viyappuṟaviṉ vīḻtuḷiyāṉ mākkaṭukkai
nīyum piṟaroṭuṅkā ṇīṭātē - yāyuṅ
kaḻalākip poṉvaṭṭāyt tārāy maṭalāyk
kuḻalākik kōlcuriyāyk kūrntu.
(pa-rai.) āyappaṭuṅ cuḻalpōla arumpi, poṉvaṭṭup pōla mutirntu, piṉṉaip pūmālaiyāy, itaḻāy virintu, maṭavār kuḻalpōlak kāyttup piṉṉait tuḷaiyaiyuṭaiya kōlāy mikku aḻiyāniṉṟaṉa; viyaṉpuṟaviṉkaṇṇē vīḻ tuḷiyāṉē peruṅ koṉṟaikaḷ; itaṉaip piṟarōṭē nī pōy nīyum kāṇāy nīṭiyātē.	(98)


(ituvumatu)
poṉvāḷaṟ kāṭil karuvarai pōrttālu
meṉvāḷā veṉṟi yilaṅkeyiṟṟāy! - eṉvāḷ pōl
vāḷiḻanta kaṇṭōḷ vaṉappiḻanta melviralu
nāḷiḻanta veṇmikku naintu.
(pa-rai.) poṉpōṉṟa veyiloḷiyāl ventu kāṭiṉṟiyirunta karuvaraikaḷ kārpparuvañ ceytu malaritaḻ kaḷāṉ mūṭappaṭṭālum, ataṉāṟ payaṉeṉ? paruvamaṉṟu eṉṟu colli vāḷāniṉṟu; ilaṅkeyiṟṟai yuṭaiyāy! eṉ mēṉiyiṉ kaṇṇuḷḷa oḷipōla oḷiyiḻantaṉa eṉ kaṇkaḷum: pōyiḻanta nāḷkaḷiṉ eṇ mikutalāṉ eṇṇi eṉ viralkaḷun tēya eṉ tōḷkaḷum vaṉappiḻantaṉa.	(99)
(paruvaṅ kaṇṭaḻinta kiḻatti tōḻikkuc colliyatu)
paṇṭiyaic colliya coṟpaḻutāṉ mākkaṭal
kaṇṭiyaiya māntikkāl vīḻttiruṇ - ṭeṇṭicaiyuṅ
kārtōṉṟak kātalar tēr tōṉṟā tākavē
pīrtōṉṟi nīrtōṉṟuṅ kaṇ.
(pa-rai.) tā muṉpu nammaip pirikiṉṟa nāṭ kuṟippaṭac colliya coṟpaḻutāyiṟṟāl; peruṅkaṭaṟ ceṉṟu kaṇṭu nirampap parukik kālvīḻttē yiruṇṭu ticaiyeṭṭu maḻai tōṉṟak kātalar tēr tōṉṟu
kiṉṟatillai; ātalāl eṉ kaṇkaḷ pīr tōṉṟa nīr tōṉṟāniṉṟaṉa.	(100)
(ituvumatu)
vaṇṭiṉam veḷavāta vāmpalum vāritaḻāṉ
vaṇṭiṉam vāyvīḻā mālaiyum - vaṇṭiṉa
mārāta pūntā raṇitērāṉ ṟāṉpōta
vārāta nāḷē varum.
(pa-rai.) vaṇṭiṉaṅkaḷ virumpāta āmpaleṉṉum peyaraiyuṭaiya kuḻalum, oḻukiya malarkaḷiṟ pukku vaṇṭiṉaṅkaḷ vāyvīḻāta antiyākiya mālaiyum, vaṇṭiṉaṅkaḷ pukkoli yāta pūc ceyalkaḷaiyumuṭaiya puravipūṇṭatār maṇikaḷai yuṭaiya puravikaḷālē oppikkappaṭṭa tēriṉaiyumuṭaiyāṉ vārāta nāḷē vantu eṉṉai naliyum.	(101)
(ituvumatu)
māṉeṅkun tampiṇaiyō ṭāṭa maṟiyukaḷa
vāṉeṅkum māyttu vaḷaṅkoṭuppak - kāṉeṅkun
tēṉiṟutta vaṇṭōṭu tītā veṉattērā
tiyāṉiṟuttē ṉāvi yitaṟku.
(pa-rai.) māṉkaḷ tam piṇaikaḷaik kūṭi eṅkum viḷaiyāṭa, avaṟṟiṉ maṟikaḷu mukaḷa, maḻai yeṅkum peytu vāyttu vaḷaṅ koṭuppa, kāṭeṅkum tēṉkaḷum tammoṭu cārnta vaṇṭukaḷōṭu tītāveṉṟolittalāṉ, ārāyātē mayaṅkip paruvattuk keṉṉāviyaik kaṭaṉākak koṭuttēṉ.	(102)
(paruvamaṉṟeṉṟu vaṟpuṟuttiṉa tōḻikkut talaimakaḷ paruvamē yeṉṟaḻintu colliyatu)
oruvanta maṉṟā luṟaimutirā nīrāṟ
karumantāṉ kaṇṭaḻivu kollō - paruvantāṉ
paṭṭiṉṟē yeṉṟi paṇaittōḷāy! kaṇṇīrā
laṭṭiṉē ṉāvi yataṟku.
(pa-rai.) oruvanta maṉṟāl eṉpatu, itu paruva meṉpatu, meymmai yaṉṟā leṉṟavāṟu. uṟai mutirā nīrāl eṉpatu maḻaipeyal nirampāta nīrāleṉṟavāṟu, vampa maḻai yeṉṟa vāṟām. karumantāṉ kaṇṭaḻivu kollō eṉpatu karumamāvatu paruvamallāta paruvattaik kaṇṭaḻivatō eṉṟavāṟu. paruvantāṉ paṭṭiṉṟē yeṉpatu paruvam vantu paṭṭa nilai eṉṟavāṟu. eṉṟi eṉpatu ivaiyellāñ colli eṉṉait tēṟṟāniṉṟāy yeṉṟavāṟu. paṇaittōḷāy kaṇṇīrā vaṭṭiṉē ṉāvi yataṟku eṉpatu kaṇṇīrē nīrāka vārttu eṉṉuyiraip paruvattukkuk koṭuttēṉ, paṇait tōḷāy eṉṟavāṟu.	(103)
(paruvaṅ kaṇṭaḻinta kiḻatti koṉṟaikkuc 
colluvāḷāyt tōḻi kēṭpac colliyatu)
ainturuviṉ villeḻuti nāṟṟicaikku munnīrai
yinturuviṉ mānti yiruṅkoṇmū - munturuvi
ṉoṉṟāy urumuṭaittāyp peyvāṉpōṟ pūkkeṉṟu
koṉṟāykoṉ ṟāyeṟ kuḻaittu.
(pa-rai.) aintu niṟattiṉaiyumuṭaiya villai yeḻutiṉāṟ pōlak kōli, munnīraip paruki, īntiṉ kaṉipōṉṟaruntu kiṉṟa vuruvōṭu iruṅkoṇmū nāṟṟicaickaṇṇum oṉṟāyuru muṭait tāyp peyyappaṭukiṉṟa vāṉam eṉṉaik kolkiṉṟāṟ pōlat taḻaittup pūppēṉeṉṟu eṉṉaik koṉṟāy; koṉṟai maramē!	(104)


(paruvaṅ kaṇṭaḻinta talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu)
ellai taruvāṉ katirparuki yīṉṟakār
kollaitaru vāṉkoṭika ḷēṟuvakāṇ - mullai
peruntaṇ ṭaḷavoṭutaṅ kēḷiraippōṟ kāṇāy
kuruntaṅ koṭuṅkaḻuttaṅ koṇṭu.
(pa-rai.) pakaliṉait taruṅ katirōṉuṭaiya katirkaḷ nīrai nilattiṉkaṭ paruki yīṉṟa kārāṉē kollaikaḷ tarukiṉṟa vāliya koṭikaḷ marantōṟuñ ceṉṟēṟuvaṉa vaṟṟaik kāṇāy! aṉṟiyēyum, mullaikaḷ perun taṇṭaḷavuṭaṉē kuruntu aṅku oṭuṅku aḻuttaṅkoṇṭu taṅkēḷiraip pōlēṟuvaṉa kāṇāy!	(105)
(vaṟpuṟuttun tōḻikkut talaimakaḷ 
vaṉpuṟai yetiraḻintu colliyatu)
eṉṉarē yēṟṟa tuṇaippirintā rāṟṟeṉpā
raṉṉarē yāva ravarkku - muṉṉarē
vantārān tēṅkā varumullai cērtīntēṉ
kantāram pāṭuṅ kaḷittu.
(pa-rai.) eṉṉarē yēṟṟa tuṇaippirintār eṉpatu eppeṟṟiyar avar tamak kaṉpupaṭṭa kātalaraip pirintār eṉṟavāṟu. āṟṟeṉpā raṉṉarē yāva ravararkku eṉpatu akkātalit tāraip pirintārōṭoppar, piriyappaṭṭārk kāṟṟi iṟantu paṭātirukkac colluvār eṉṟavāṟu. muṉṉarē vantu ārantēṅkā varumullai cērtīntēṉ kantāram pāṭuṅ kaḷittu eṉpatu eṉakku muṉṉē vantu cantaṉap poḻilaiyum, tēṅkāviṉkaṇ vaḷar mullaiyuñ cērnta tīntēṉkaḷ kantāra meṉṉum paṇṇi ṉaik kaḷittup pāṭā niṉṟaṉa eṉṟavāṟu.	(106)
(paruvaṅ kaṇṭaḻinta kiḻattikkut tōḻi colliyatu)
karuvuṟṟa kāyāk kaṇamayileṉ ṟañci
yurumuṟṟa pūṅkōṭa lōṭi - yurumuṟṟa
vaintalai nākam puraiyu maṇikkārtā
ṉentalaiyē vanta tiṉi.
(pa-rai.) karutikkoṇṭu pūtta kāyām pūviṉait tokutiyaiyuṭaiya mayileṉṟañci urumuṟṟa aintalai nākaṅkaḷ urumuṟṟa pūṅkōṭalkaḷai yovvāniṉṟa aḻakiya ik kārp paruvantāṉ, emmuṭaiya māṭṭē naliya vantatu ippoḻutu.	(107)
(paruvam aṉṟeṉṟu vaṟpuṟuttun tōḻikkut 
talaimakaḷ āṟṟātu colliyatu)
kaṇṇuḷa vāyiṉ mulaiyallai kāṇalā
meṇṇuḷa vāyi ṉiṟavāvā - leṇṇuḷavā
vaṉṟoḻiya nōymoḻiccār vākā turumuṭaivā
ṉoṉṟoḻiya nōyceyta vāṟu.
(pa-rai.) urumuṭai vāṉ oṉṟoḻiya nōy ceytavāṟu kaṇṇuḷavāyiṉ mullaiyallai kāṇalām eṉpatu urumuṭaiya vāṉ iṟantu pāṭoṉṟaiyum oḻiya maṟṟaik kuṟippukkaḷ oṉpatum eṉakkuḷavāmpaṭi eṉṉai nōy ceyta vāṟṟai niṉakkuṅ kaṇṇuḷa
vāyiṉ mullaiyallai yātaliṉ nakkuk kāṇ eṉṟavāṟu. eṇṇuḷa
vāyiṉ iṟavāvāl eṉpatu avar kuṟitta ittuṇai nāḷuḷ varukiṉṟēṉ eṉṟa eṇ paḻutu paṭāvāyiṉ, avar coṉṉa nāḷaik kaṭavā aṉṟō eṉṟavāṟu. eṇṇuḷavā vaṉṟoḻiya nōy moḻic cārvākātu eṉpatu, eṉṉai āṟṟuvikka vēṇṭi niṉ maṉattiṉkaṇ eṇṇiṉa eṇṇiṉ kaṇṇuḷḷavā vaṉṟi eṉṉō yoḻitaṟku nī yāṟṟuvikkiṉṟa niṉmoḻi eṉakkuc cārvākātu eṉṟavāṟu.	(108)
(paruvaṅ kaṇṭu āṟṟāḷāya talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu)
eṉpō likuḷai! iruṅkaṭaṉ māntiyakār
poṉpōṟār koṉṟai purintaṉa - poṉpōṟ
ṟuṇaipirintu vāḻkiṉṟār tōṉṟuvar tōṉṟā
riṇaipirintu vāḻva riṉi.
(pa-rai.) eṉṉaip pōṉṟa tōḻi! poṉ pōṉṟa tār kaḷaik koṉṟaikaḷ īṉum vakai iruṅkaṭalaip parukiṉa mukilkaḷātalāl, poṉ pōlap peṟutaṟkariya tantuṇai kaḷaip pirintupōy vāḻkiṉṟār attuṇaikkaṇ avar māṭṭut tōṉṟuvar; nammōṭiṇaitalaip pirintu vāḻkiṉ ṟār ipparuvattiṉ kaṇṇun tōṉṟukiṉṟilar.	(109)
(ituvumatu)
periyār perumai peritē yiṭarkkā
ṇariyā reḷiyareṉ ṟāṟṟāp - parivāyt
talaiyaḻuṅkat taṇṭaḷavan tānakakkaṇ ṭāṟṟā
malaiyaḻuta cāla maruṇṭu.
(pa-rai.) periyārāyiruppār perumaikkuṇam meymmai yākap peritē: kāṇamuṉ ṉariyarā yuḷḷār iṭar vanta ippo ḻutu eḷiyarāyiṉā reṉṟiraṅki yaḻuṅka āṟṟāvāy malaikaḷ mikavum aḻutaṉa; talaicāykkum vakai parivāyt taṇṭaḷavaṅkaḷ tañciṟumaiyāl nakak kaṇṭu.	(110)
(ituvumatu)
kāṉaṅ kaṭiyaraṅkāk kaimmaṟippak kōṭalār
vāṉam viḷippavaṇ ṭiyāḻāka - vēṉal
vaḷarā mayilāṭa vāṭkaṇṇāy! collā
yuḷarāki yuyyum vakai.
(pa-rai.) kāṉaṅ kaṭiyaraṅkāk kōṭalār viyantu kaim maṟippa, mukil pāṭa, vaṇṭukaḷ yāḻāka, vēṉaṟ kālattuk kaḷiyāta mayil kaḷittāṭā niṟka, vāṭkaṇṇāy! collāy, kātalaraip pirintār iṟantupaṭātu uḷarāki yuyyun tiṟattai.	(111)
(paruvaṅkāṭṭit tōḻi talaimakaḷai vaṟpuṟuttiyatu)
tērōṉ malaimaṟaiyat tīṅkuḻal veytāka
vārāṉ viṭuvāṉō vāṭkaṇṇāy! - kārār
kuruntōṭu mullai kulaittaṉakāṇāmum
viruntōṭu niṟṟal viti.
(pa-rai.) pakalōṉ malaiyiṉkaṇ maṟaiya iṉiya kuḻal iṉṉātāy veytāka ikkālattiṉkaṇ vārātē viṭuvā ṉō? vāṭkaṇṇāy! pacumaiyārnta kuruntuṭaṉē mullaikaḷ pūṅkottai īṉṟaṉa kāṇ; iṉi nāmum avarkku viruntu ceytu oḻukiniṟṟal neṟi.	(112)
(paruvaṅ kaṇṭaḻinta talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu)
paṟiyōlai mēloṭu kīḻā viṭaiyar
piṟiyōlai pōttu viḷiyāk katippa
nariyuḷaiyum yāmattun tōṉṟārā laṉṉāy!
viriyuḷaimāṉ ṟērmēṟkoṇ ṭār.
(pa-rai.) paṭuttut tuyilum paṟi kīḻāka ōlaippaṭaṉ maḻaittuḷiyaik kāttaṟku mēlāka iṭaiyarkaḷ kiṭantu yāṭukaḷaip pirittaṟkuk karuvi
yākiya piṟiyōlaiyaip puṭai peyarvittu aḻaitturappa, narikaḷ añcik kataṟum yāmattiṉ kaṇṇuṅ tōṉṟārāṟ ṟōḻi! virinta uḷaiyai
yuṭaiya māvāṟ pūṭṭappaṭṭa tērai mēṟkoṇṭu pōyiṉār.	(113)


(paruvaṅ kaṇṭaḻinta talaimakaḷ kēṭpat tōḻi kurunta marattiṟkuc colluvāḷāyp paruvamaṉṟeṉṟu vaṟpuṟuttiyatu)
pāttup paṭukaṭaṉ māntiya palkoṇmūk
kāttuk kaṉaituḷi cintāmaip - pūttuk
kuruntē! paruvaṅ kuṟittivaḷai naintu
varuntēyeṉ ṟāynī varaintu.
(pa-rai.) olikkiṉṟa kaṭalaip paruki annīraik kāttuk karumuṟṟip pakuttuc ceṟinta tuḷikaḷaic citaṟuvataṟku muṉpē pūttuk kuruntē! paruvattaik kuṟittuk kāṭṭi ivaḷaiyē varaintu varuntuvāy eṉṟāy nī.	(114)
(viṉaimuṟṟi mīṇṭa talaimakaṉ talaimakaṭkut 
tūtu viṭukiṉṟāṉāyt tūtiṟkuc colliyatu)
paṭuntaṭaṅkaṭ palpaṇaipōl vāṉmuḻaṅka mēluṅ
koṭuntaṭaṅkaṭ kūṟṟumiṉ ṉāka - neṭuntaṭaṅkaṇ
ṇīrniṉṟa nōkki! neṭumpaṇaimeṉ ṟōḷāṭkut
tērniṉṟa teṉṉāy tirintu.
(pa-rai.) oliyāniṉṟa taṭaṅkaṇṇaiyuṭaiya pala muracu pōl mukilkaḷ muḻaṅkuvataṉ mēlum, miṉṉē koṭiya taṭaṅ kaṇṇiṉai
yuṭaiya kūṟṟamāka, aḻukiṉṟa nīr viṭātu niṉṟa neṭuntaṭaṅ kaṇṇōk
kiṉaiyuṭaiya neṭumpaṇai meṉṟō ḷāṭku nī, maṟittuvantu niṉ maṉaivāyiliṉ kaṇṇē avaṉ ṟēr niṉṟateṉṟu colluvāy; emakku muṉṉē ceṉṟu tūtāka.	(115)
(paruvaṅkaṇṭu āṟṟāḷāya talaimakaḷ āṟṟal 
vēṇṭit tōḻi tāṉ āṟṟāḷāyc colliyatu)
kuruntē! koṭimullāy! koṉṟāy! taḷavē!
muruntē yeyiṟoṭutār pūppit -tiruntē
yarumpīr mulaiyā ḷaṇikuḻaṟāḻ vēyttōḷ
perumpīr pacappittīr pērntu.
(pa-rai.) kuruntē! koṭi mullāy! koṉṟāy! taḷavē! pīli muruntiṉai yokkum ivaḷeyiṟṟuṭaṉē pūmālaiyaiyum pūppittiruntu kōṅkarumpu mutalāyiṉavaṟṟai veṉṟu citaikkum mulaiyiṉai yuṭaiyāḷuṭaiya kuḻaṟāḻntu niṟainta vēyttōḷ kaḷaip perum pīr niṟam pōlap pacappittīr mīṭṭum.	(116)


(talaimakaḷait tōḻi paruvaṅkāṭṭi vaṟpuṟuttiyatu)
katanākam puṟṟaṭaiyak kārēṟu cīṟa
matanāka māṟu muḻaṅkap - putaṉākam
poṉpayanta veḷḷi puṟamākap pūṅkōtāy!
eṉpacanta meṉṟō ḷiṉi.
(pa-rai.) ciṉattiṉaiyuṭaiya pāmpukaḷum puṟṟiṉaiyaṭaiyum vakai urumēṟu vekuṇṭiṭippa,  matattaiyuṭaiya yāṉaikaḷ avvuru mēṟṟukku etirē muḻaṅka, putalāl cūḻappaṭṭa nāka maraṅkaḷ veḷḷi pōlum itaḻkaḷ puṟañcuṟṟap poṉ pōlun tātukkaḷai uḷḷē payantaṉavātalāṟ pūṅkōtāy! niṉmeṉ ṟōḷkaḷ yātu kāraṇattāṟ pacantaṉa ipparuvattu?	(117)
(paruvam aṉṟeṉṟu vaṟpuṟuttun tōḻikkut talaimakaḷ
vaṉpuṟai yetiraḻintu colliyatu)
kārtōṉṟip pūvuṟṟa kāntaṇ mukaiviḷakkup
pīrtōṉṟit tūṇṭuvāṇ melviralpō- ṉīrtōṉṟit
taṉparuvañ ceytatu kāṉan taṭaṅkaṇṇāy!
eṉparuva maṉṟeṉṟi yiṉṟu.
(pa-rai.) viḷakku maḻuṅkip pīr niṟam kōṭalāṉ avviḷakkiṉait tūṇṭuvāḷ melviraliṉait tōṉṟip pūviṉ mēṟceṉṟaṉa; kāntaṇ mukaikaḷ pōlum vakai kār nīr tōṉṟutalāṟ kāriṉ paruvattaic ceytaṉa kāṉaṅkaḷ; ittaik kaṇṭum; taṭaṅkaṇṇāy! eṉakkuk kātalar colliya paruvam aṉṟeṉṉā niṉṟi.	(118)
(ituvumatu)
ukavuṅkā raṉṟeṉpā rūrā rataṉait
takavu takavaṉṟeṉ ṟōrēṉ - ṟakavēkol
vaṇṭuṭuppāyp pāmpāy viralāy vaḷaimuṟiyāy
veṇkuṭaiyān taṇkōṭal vīntu.
(pa-rai.) maḻaittuḷikaḷ ulavuṅ kārpparuvam aṉṟeṉṟu collā
niṉṟār ivvūrār; accolavutāṉ avarkkuk kuṇamō kuṟṟamō eṉpataṟiyēṉ; atutāṉ avarkkuk kuṇamē kollō! vaḷaviya tuṭuppāyp pāmpāy viralāy-vaḷai muṟiyāy veṇkuṭaiyākā niṉṟatu taṇkōṭalaḻintu.	(119)


(ituvumatu)
pīṭilā reṉpārkaḷ kāṇārkol veṅkatirāṟ
kōṭelām poṉṉāyk koḻuṅkaṭukkaik - kāṭelā
mattaṅ katirōṉ maṟaivataṉmuṉ vaṇṭoṭutēṉ
tutta maṟaiyun toṭarntu.
(pa-rai.) nammaip perumaiyilareṉṟu colluvār kāṇātārākārē! vaḷaviya koṉṟaikaḷ kompellām poṉṉākap pūkka, vaṇṭōṭu tēṉkaḷ tuttam eṉṉum paṇṇiṉait tammuṭ porunti oliyāniṉṟaṉa kāṭellām; veyya katirōṭu kūṭi veṅkatirōṉ attamalaiyai aṭaitaṟku muṉṉē.	(120)
(ituvumatu)
oruttiyā ṉoṉṟala palpakai yeṉṉai
viruttiyāk koṇṭaṉa vēṟāp - poruntiṉ
maṭalaṉṟiṉ mālai paṭuvaci yāmpal
kaṭalaṉṟik kārūr kaṟuttu.
(pa-rai.) yāṉorutti; eṉakku oṉṟalla pala pakaikaḷ eṉṉai malaittalē tamakku oḻukkamākak koṇṭaṉa, vēṟākat tuṇaiyaip pirintu poruttil maṭaṟpaṉai mēlirunta aṉṟil, mālaippoḻutu, maḻaipeyal, āmpaṟ kuḻal, kaṭal aṉṟiyē mukilkaḷ eṉṟu collappaṭṭa ivaiyellām mēl vekuṇṭu.	(121)
(ituvumatu)
kāṉan talaiceyak kāppār kuḻaṟṟōṉṟa
vēṉa miṭanta maṇiyetirē - vāṉa
nakuvatupōṉ miṉṉāṭa nāṇileṉ ṉāvi
yukuvatu pōlu muṭaintu.
(pa-rai.) kāṭukaḷ taḻaittut talaiyeṭukka, āyar ūtuṅ kuḻalōcai tōṉṟa, ēṉaṅkaḷ iṭanta maṇikaḷiṉetirē mukilkaḷ cirippatu pōla miṉkaḷ oḷiviṭa ikkālattum iṟantupaṭāmaiyāṉ nāṇillāta eṉṉuyir oḻukuvatu pōla vuḷatu.	(122)


(kuṟitta paruvattiṉkaṇ vanta talaimakaṉaip puṇarntirunta talaimakaḷ muṉpu taṉṉai nalinta kuḻalōcai antimālaip poḻutiṉkaṭ kēṭṭataṉāṟ ṟuyaruṟātāḷāyt tōḻikkuc colliyatu)
immaiyāṟ ceytatai yimmaiyē yāmpōlu
mummaiyē yāmeṉpā rōrārkā - ṇammai
yeḷiya reṉanalinta vīrṅkuḻalā rēṭi
teḷiyac cuṭappaṭṭa vāṟu.
(pa-rai.) ippiṟappiṉkaṭ ceyta tīviṉai ippiṟappiṉ kaṇṇē viḷaiyumpōlum! maṟupiṟappiṉ kaṇ ām eṉpār aṟiyātār kāṇ; muṉpu nammai eḷiyareṉak koṇṭu tuyar ceyta īrṅkuḻalār, tōḻi! ellārum aṟiyac cuṭappaṭṭa vāṟṟaip pārāy. 	
kuḻal nalivatu neruppāṟ cuṭappaṭṭut tuḷai paṭṭapiṉ; kaṇṇē viḷaiyumpōlum! maṟupiṟappiṉkaṇ ām eṉpār aṟiyātār kāṇ; muṉpu nammai eḷiyareṉakkoṇṭu tuyar ceyta īrṅkuḻalār, tōḻi! ellārum aṟiyac cuṭappaṭṭa vāṟṟaip pārāy.	(123)
5. marutam
(pāṇaṟkut talaimakaḷ vāyil maṟuttatu)
cevvaḻiyāyp pāṇmakaṉē! cīrārtēr kaiyiṉā
livvakai yīrttuyppāṉ ṉōṉṟāmu--ṉivvaḻiyē
yāṭiṉā ṉāyvaya lūraṉmaṟ ṟeṅkaiyartōḷ
kūṭiṉāṉ piṉ peritu kūrntu.
(pa-rai.) cevvaḻi yāḻaiyuṭaiya pāṇ makaṉē! cīrārnta viḷaiyāṭṭut tēriṉait taṉ kaiyāl immaṉaiyiṉkaṇ īrttu naṭattukiṉṟa eṉ makaṉ piṟappataṟkumuṉ immaṉaiyiṉkaṭ piriyātu āyvayalūraṉ oḻukiṉāṉ; piṉṉaiyellām eṅkaiyar tōḷē mika virumpi muyaṅkiṉāṉ. ātalāṉ ipparuvam yām avarkkut takkēm allēm.	(124)
(ituvumatu)
mākkōlyāḻp pāṇmakaṉē! maṇyāṉaip pākaṉār
tūkkōṟ ṟuṭiyōṭu tōṉṟāmuṉ--ṟūkkōṟ
ṟoṭiyuṭaiyār cērikkut tōṉṟumō collāy
kaṭiyuṭaiyēṉ vāyil kaṭantu.
(pa-rai.) aḻakiya kāmpaiyuṭaiya yāḻppāṇaṉē! maṇṇāṟ ceyyap paṭṭa yāṉaip pākarākiya eṉ makaṉār tāṅ koṭṭukiṉṟa tūkkōṟṟuṭi yōṭu iṅkut tōṉṟi yoḻuku vataṟku muṉpu tūya purippuc ceyal kaḷaiyuṭaiya toṭiyuṭaiyār maṉaiyiṉkaṭ ceṉṟu tōṉṟi yoḻukumō collāy ippoḻutu; avaṉāl varaiyappaṭṭa vāḻviṉaiyuṭaiyēṉ vāyil kaṭantu.	(125)
(ituvumatu) 
viḷariyāḻp pāṇmakaṉē! vēṇṭā vaḻaiyēṉ
muḷari moḻiyā tuḷarik--kiḷarinī
pūṅkaṇ vayalūraṉ puttil pukuvataṉmu
ṉāṅka ṇaṟiya vurai.
(pa-rai.) viḷariyeṉṉum paṇṇaic ceykiṉṟa yāḻai yuṭaiya pāṇ makaṉē! yāṅkaḷ virumpātaṉa aḻaiyātoḻika; eṅṅaṇmāṭṭu niṉakku īramillāta muḷari pōṉṟa moḻikaḷaic collātu iṅku niṉṟum puṭai peyarntu kiḷarntu nī pōyt tāmaraip pūppōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya vayalūraṉ iṉṟu putu maṉaiyiṉ kaṇṇē pukuvataṉmuṉ apputu
maṉaikkaṇ nī ceṉṟu,  vārāniṉṟāṉ eṉṟu avaṉāṟ kātalikkappaṭṭa parattaiyarkku urai.	(126)
(ituvumatu)
meṉkaṭa kalivaya lūraṉṟaṉ meymmaiyai
yeṅkaṭ kuraiyā yeḻuntupō--yiṅkaṭ
kulaṅkāra meṉṟaṇukāṇ kūṭuṅkūrt teṉṟē
yalaṅkāra nallārk kaṟai.
(pa-rai.) melliya iṭattaiyuṭaiya mikka vayalūraṉuṭaiya meyyuraikaḷai eṅkaṭkuc collālē iṅku niṉṟu meḻuntu pōy ivvulakattiṉkaṭ kulamuṭaiya maṉaiyāḷaip puṇartal puṇṇiṟku iṭuṅ kāram pōṉṟu veyyateṉṟu talaivaṉ karutiya varkaḷai neruṅkāṉāyp, parattaiyaraip puṇartal pālpōṉ ṟiṉikkum paṇpuṭaiyateṉak karuti avarkaḷai virumpak kūṭu meṉṟu, tammai yaḻaku paṭuttik koḷvatām naṉmai yoṉṟi ṉaiyē koṇṭa parattaiyarkkup pakar vāyāka.	(127)
kuṟippu : piṉvarum 26 ceyyuḷkaṭkum paḻaiya poḻip purai kiṭaikkavillai.


(talaimakaṉ parattaiyiṟ piriyat talaimakaḷ pulantu colliyatu)
centā maraippū vuṟanimirnta cennelliṉ
paintārp puṉalvāyappāyn tāṭuvā--ḷantār
vayantakampōṟ ṟōṉṟum vayalūraṉ kēṇmai
nayantakaṉ ṟāṟṟāmai naṉṟu.	(128)	
(ituvumatu)
vāṭāta tāmaraimēṟ cenneṟ katirvaṇakka
māṭā varaṅkiṉu ḷāṭuvā--ḷīṭāya
pullaka mēykkum pukaḻvaya lūraṉṟa
ṉallakañ cērāmai naṉṟu.	(129)

(vāyil vēṇṭic ceṉṟārkkut talaimakaḷ vāyiṉ maṟuttatu)
icaiyuraikku meṉcey tiraniṉ ṟavarai
vacaiyuraippac cāla vaḻuttīr--pacaipoṟai
meymmaruṭ ṭollā mikupuṉa lūraṉṟaṉ
poymmaruṭṭup peṟṟa poḻutu.	(130)	
(pāṇaṟku vāyiṉ maṟuttatu)
maṭaṅkiṟavu pōlumyāḻp paṇpillāp pāṇa!
toṭaṅkuṟavu coṟṟuṇikka vēṇṭā--muṭaṅkiṟavu
pūṭṭuṟṟa villēykkum pūmpoykai yūraṉpoy
kēṭṭuṟṟa kīḻnāṭ kiḷarntu.	(131)	
(ituvumatu)
eṅkai yariluḷḷa ṉēpāṇa! nīpiṟar
maṅkaiyari leṉṟu mayaṅkiṉāy--maṅkaiyari
leṉṉā tiṟavā tivaṇiṉ ṉikantēkal
piṉṉāri lanti muṭivu.	(132)	
(ituvumatu)
pālaiyāḻp pāṇmakaṉē! paṇṭuniṉ ṉāyakaṟku
mālaiyā ḻōti varuṭāyō--kālaiyāḻ
ceyyu miṭamaṟiyāy cēntāniṉ poymmoḻikku
naiyu miṭamaṟintu nāṭu.	(133)	
(pala vāyilkaḷai maṟutta talaivi taṉakku vāyil 
nērntamaiyiṉait tōḻikku viṟali kūṟiyatu)
kiḻamai periyōrkkuk kēṭiṉmai kollō
paḻamai payaṉōkkik kollō--kiḻamai
kuṭināykar tāmpala peṟṟāriṟ kēḷā
vaṭināyēṉ peṟṟa varuḷ.	(134)

(kāmakkiḻatti talaimakaḷiṉ illaṟa viyalpiṉai aṟintu talaimakaṉait taṉ tōḻiyiṭa mikaḻntu kūṟiyatu)
eṉkēṭṭi yēḻāy! irunilattum vāṉattu
muṉkēṭṭuṅ kaṇṭu muṭivaṟiyēṉ--piṉkēṭ
ṭaṇiyikavā niṟka vavaṉaṇaṅku mātar
paṇiyikavāṉ cālap paṇintu.	(135)

(pāṇaṟku vāyiṉ maṟuttatu)
eṅkai yiyalpi ṉeḻuvalyāḻp pāṇmakaṉē!
taṅkaiyum vāyu maṟiyāma--liṅka 
ṇuḷara vuḷara vuvaṉōṭic cāla
vaḷara vaḷarnta vakai.	(136)

(talaimakaṉ puṟattoḻukkiṉait talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu)
karuṅkōṭṭuc ceṅka ṇerumai kaḻaṉi
yiruṅkōṭṭu meṉkarumpu cāṭi--yaruṅkōṭṭā
lāmpaṉ mayakki yaṇivaḷai yārntaḻakāt
tāmpa lacaiyiṉavāy tāḻntu.	(137)
(maṇantavaṉ pōyapiṉ vanta pāṅkiyōṭu 
iṇaṅkiya maintaṉai iṉitiṟ pukaḻntu colliyatu)
kaṉṟuḷḷic cōrntapāl kāloṟṟit tāmaraippū
vaṉṟuḷḷi yaṉṉattai yārttuvāṉ--ceṉṟuḷḷi
vantaiyā veṉṉum vakaiyiṟṟē maṟṟivaṉ
tantaiyar tammūrt takai.	(138)
(ituvumatu)
marutōṭu kāñci yamarntuyarnta nīḻa
lerutō ṭuḻalkiṉṟā rōtai--kurukoṭu
tārāttō ṟāynteṭuppun taṇṇaṅ kaḻaṉittē
yūrāttē rāṉṟantai yūyar.	(139)
(maṉṟaṉ maṉaivaru cevilikkut tōḻi aṉpuṟa vuṇarttal)
maṇṇār kulaivāḻai yuṭṭoṭutta tēṉamateṉ
ṟuṇṇāppūn tāmaraip pūvuḷḷun--kaṇṇār
vayalūraṉ vaṇṇa maṟintu toṭuppāḷ
mayalū raravar makaḷ.	(140)
(ūṭiniṉṟa talaimakaḷiṉ nilaiyiṉait talaimakaṉ, ciṟanta moḻiyai oḻintu niṉṟa vāyilākiya pāṇaṟku uraittatu)
aṇikkuraṉmē ṉallārō ṭāṭiṉē ṉeṉṉa
maṇikkuraṉmēṉ mātarā ḷūṭi--maṇicciral
pāṭṭai yiruntayarum pāynīrk kaḻaṉittē
yāṭṭai yiruntuṟaiyu mūr.	(141)
(talaivaṉaip pāṅki pukaḻtal)
taṇkayattut tāmarainīḷ cēvalait tāḻpeṭai
puṇkayat tuḷḷum vayalūra!--vaṇkayam
pōluniṉ mārpu puḷivēṭkait tōṉṟivaṇ
mālumā ṟānōy maruntu.	(142)
(maṉṟaṉ maṉaivaru cevilikku ikuḷai aṉpuṟa vuṇarttal)
nalvaya lūra ṉaṟuñcān taṉiyakalam
pullip puṭaipeyarā māttiraikkaṭ--pulliyār
kūṭṭu mutaluṟaiyuṅ kōḻi tuyileṭuppap
pāṭṭu muralumām paṇ.	(143)
(tōḻi, talaimakaḷiṉ cēṭikaḷiloruttikkuc cevvaṇi yaṇintuviṭṭamaiyiṉait talaivaṟkup pāṅkāyiṉār kūṟiyatu)
aratta muṭīi yaṇipaḻuppap pūcic
cirattaiyāṟ ceṅkaḻunīr cūṭip--parattai
niṉainōkkik kūṟiṉu nīmoḻiya leṉṟu
maṉainōkki māṇa viṭum.	(144)
(makaṟpeṟṟa talaimakaḷiṉaic ceyperuñ ciṟappoṭu cērtaṟkaṇ talaimakaṉ makaṟkaṇṭu makiḻnta vakaiyiṉait tōḻi kaṇṭu makiḻntu kūṟiyatu)
pāṭṭara vampaṇ ṇaravam paṇiyāta
kōṭṭarava miṉṉivai tāṅkuḻumak--kōṭṭarava
mantiraṅ koṇṭōṅka leṉṉa makaccuman
tintiraṉpōl vantā ṉiṭattu.	(145)
(akaṉ pukaṉ marapiṉ vāyil talaimakaḷaṉpiṉ ciṟappiṉait talaimakaṟku mukampukaṉ muṟaimaiyiṟ kūṟiyatu)
maṇkiṭanta vaiyakattōr maṟṟup periyarā
yeṇkiṭanta nāḷā ṉika;ḻntoḻukap--peṇkiṭanta
taṉmai yoḻiyat taraḷa mulaiyiṉāṇ
meṉmaicey tiṭṭāṇ mika.	(146)
(talaimakaṉ puṟattoḻukkiṉait talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu)
ceṅkaṭ karuṅkōṭ ṭerumai ciṟukaṉaiyā
laṅkaṭ kaḻaṉip paḻaṉampāyn--taṅkaṭ
kuvaḷaiyam pūvoṭu ceṅkayaṉmīṉ cūṭit 
tavaḷaiyumēṟ koṇṭu varum.	(147)
(ituvumatu)
iruṇaṭanta taṉṉa viruṅkōṭ ṭerumai
maruṇaṭanta māppaḻaṉa māntip--poruṇaṭanta 
kaṟperuk kōṭṭāṟ kaṉaittuttaṅ kaṉṟuḷḷi
neṟpōrvu cūṭi varum.	(148)
(uṇarppuvayiṉ vārātu ūṭiya talaivimāṭṭu ūṭiya talaimakaṉai aṟivar kaḻaṟiyatu)
puṇkiṭanta puṇmaṉuniṉ ṉīttoḻuki vāḻiṉum
peṇkiṭanta taṉmai piṟitarō--paṇkiṭantu
ceyyāta māttiraiyē ceṅkayaṟpōṟ kaṇṇiṉā
ṇaiyātu tāṉāṇu māṟu.	(149)
(talaimakaṉ talaimakaḷaip puṇarntu makiḻntu pāṇaṉiṭaṅ kūṟiyatu)
kaṇṇuṅkā leṉkōl kalavaiyāḻp pāṇmakaṉē!
eṇṇuṅkāṉ maṟṟiṉ ṟivaḷoṭunē--reṇṇiṟ
kaṭalvaṭṭat tillaiyāṟ kaṟpeyar cērā
ḷaṭalvaṭṭat tāruḷarē lām.	(150)
(pāṇaṟku vāyiṉ maṟuttatu)
cēṟāṭuṅ kiṇkiṇikkāṟ cempoṉcey paṭṭattu
nīrāṭu māyativa ṉiṉmuṉā--vēṟāya
maṅkaiyari ṉāṭumō mākkōlyāḻp pāṇmakaṉē!
eṅkaiyari ṉāṭalā miṉṟu.	(151)
(neyyaṇi nayanta kiḻavaṉaik kiḻatti neñcu puṇṇuṟīik kūṟiyatu)
mulaiyālum pūṇālu muṉkaṭṭāñ cērnta
vilaiyālu miṭṭa kuṟiyai--yulaiyātu
nīrcitaikkum vāypputalva ṉiṟku muṉaimulaippā
ṟārcitaikkum vēṇṭā taḻu.	(152)
(talaimakaḷ tōḻiyiṭattut talaimakaṉaik kāyntu kūṟiyatu)
tuṉipulavi yūṭali ṉōkkeṉ ṟoṭarnta
kaṉikalavi kātaliṉum kāṇēṉ--muṉivakali
ṉāṇā naṭukku naḷivaya lūraṉaik
kāṇāvep pōtumē kaṇ.	(153)






tiṇaimoḻi yaimpatu
viḷakkavurai paḻaiya poḻippuraiyuṭaṉ


1. kuṟiñci
añci yaccu ṟuttuvatu
pukaḻmiku cānteṟintu pulleri yūṭṭip
pukaikoṭukkap peṟṟa pulavōr - tukaḷpoḻiyum
vāṉuyar veṟpa! iraviṉ varalvēṇṭā
yāṉai yuṭaiya karam.
(paḻaiyavurai) pukaḻmikunta cantaṉaṅkaḷai veṭṭip pullumpaṭi eriyūṭṭiyamaiyāṉē  pukaiyiṉaik koṭukkap peṟṟa aṇṭar tukaḷ poḻikiṉṟa vāṉaḷavu muyarnta veṟpaṉē! iraviṉkaṇ varalvēṇṭā; nī varukiṉṟa vaḻi yāṉai varukiṉṟa curaṅkaḷātalāṉ.	(1)
ceṟippaṟivuṟīi varaivu kaṭāyatu
kaṇamukai kaiyeṉak kāntaḷ kaviṉa
maṇamukai yeṉṟeṇṇi mantikoṇ ṭāṭum
viṟaṉmalai nāṭa! varavaritāṅ kollō
puṉamu maṭaṅkiṉa kāppu.
(pa-rai.) tiraṭciyaiyuṭaiya moṭṭukkaḷaik kaiyeṉṟu karutumpaṭi kāntaḷ aḻakupeṟa arumpa, ataṉai maṇattaiyuṭaiya mukaikaḷeṉṟu karuti mantikaḷ koṇṭāṭukiṉṟa mikutiyai yuṭaiya malai nāṭaṉē! nī iṅku varutalari tāṅkollō; puṉaṅkaḷun tiṉaiyarip paṭṭuk kāvaloḻintaṉa.	(2)
talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat talaimakaṭkuc 
colluvāḷāyt tōḻi colliyatu
ōṅka liṟuvaraimēṟ kāntaḷ kaṭikaviṉap
pāmpeṉa vōṭi yurumiṭippak kaṇṭiraṅkum
pūṅkuṉṟa nāṭaṉ puṇarntavan nāṭpōlā
vīṅku nekiḻnta vaḷai.
(pa-rai.) malaiyiṉatu pakkamalaimēṟ kāntaḷ putitāka aḻaku peṟutalāl, avaṟṟiṉ mukaikaḷaip pāmpeṉṟu karutic ceṉṟu urumu iṭittalāṉ, avaṟṟaip piṟar kaṇṭiraṅkukiṉṟa pūṅkuṉṟa nāṭaṉ puṇarnta annāḷ pōlāvāy, ikkālattu nekiḻntu kaḻaṉṟa veḷ vaḷaikaḷ.	(3)


talaimakaṉait tōḻi iravukkuṟi nayappittatu.
eṉa liṭattiṭṭa vīrmaṇikoṇ ṭelliṭaik
kāṉavar makkaḷ kaṉaleṉak kaikāyttum
vāṉuyar veṟpaṉ varuvāṉko leṉṟōḻi
mēṉi pacappuk keṭa.
(pa-rai.) ēṉaliṭattiṭṭa kuḷirnta maṇikaḷaik koṇṭu iraviṉkaṭ kuṟavarmakkaḷ taṅkuḷir nīṅkak kāyum vāṉiṉ kaṇṇē yuyarnta veṟpaṉ īṅku varuvāṉ kollō? eṉṉu ṭaiya tōḻi mēṉiyiṟ pacappukkeṭa.	(4)
piṉṉiṉṟa talaimakaṉaik kāvaṉmikuti collic cēṭpaṭuttatu
viraikamaḻ cāral viḷaipuṉaṅ kāppār
varaiyiṭai vāraṉmiṉ aiya! - uṭaikaṭiyar
villiṉar vēlar viraintucel lampiṉar
kalliṭai vāḻva remar.
(pa-rai.) virai kamaḻāniṉṟa cāraliṉkaṇ viḷaipuṉaṅ kāppārkaḷ, immalaiyiṉkaṇ varavēṇṭā aiyaṉē! kaṭuñ colliṉar, villiṉar, vēlar, viraintu cellumampiṉar malaiyiṉkaṇ vāḻvārākiya vemar.	(5)
ituvu matu
yāṉai yuḻalu maṇikiḷar nīḷvaraik
kāṉaka vāḻkkaik kuṟavar makaḷirē
mēṉa luḷaiya! varavumaṟ ṟeṉṉaikol
kāṇiṉuṅ kāyva remar.
(pa-rai.) yāṉaikaḷ uḻaṉṟu tiriyum aḻakumikka nīḷvaraik kāṉakattu vāḻum vāḻkkaiyiṉaiyuṭaiya kuṟavar makaḷirēm yāṅkaḷ; ēṉaliṉkaṇ nīrē varutal eṉṉa payaṉuḷatu? aiya! nummaik kāṇiṉum nīr vantīreṉṟu kēṭpiṉum nummai vekuḷvar emar.	(6)
iravukkuṟi vilakki varaivu kaṭāyatu
yāḻuṅ kuḻalu muḻavu miyainteṉa
vīḻu maruvi viṟaṉmalai naṉṉāṭa!
māḻaimā ṉōkkiyu māṟṟā ḷiravari
ṉūraṟi kauvai tarum.
(pa-rai.) yāḻuṅ kuḻalu muḻavun tammuḷ porunti yolittāṟpōla vīḻāniṉṟa aruviyaiyuṭaiya mikka malai nāṭaṉē! matarppiṉaiyuṭaiya māṉ pōṉṟa nōkkiṉaiyuṭai yāḷum āṟṟamāṭṭāḷ: nī iraviṉkaṇ varutiyāyiṉ, ūrum piṟarum aṟiyum alaraittarum.	(7)
irantu piṉṉiṉṟa talaimakaḷait tōḻi cēṭpaṭai
vēṅkai malara veṟikamaḻ taṇcilampiṉ 
vāṅkamai meṉṟōṭ kuṟavar makaḷirēñ
cōrntu kuruti yoḻukamaṟ ṟippuṟam
pōntati laiya! kaḷiṟu.
(pa-rai.) vēṅkai malartalāṉ veṟi kamaḻā niṉṟa taṇ cilampiṉ kaṇṇē vaḷainta mūṅkil pōṉṟa melliya tōḷaiyu ṭaiya kuṟavar makaḷirēm yāṅkaḷ; kuruti pāyntoḻuka. ivviṭat tiṉkaṇ pōnta tillai, aiyaṉē! kaḷiṟu.	(8)
tōḻi talaimakaṉai iravukkuṟi nayappittatu
piṇiniṟan tīrntu perumpaṇaittōḷ vīṅka
maṇimalai nāṭaṉ varuvāṉkol tōḻi!
kaṇiniṟai vēṅkai malarntuvaṇ ṭārkkum
aṇiniṟa mālaip poḻutu.
(pa-rai.) nōyāṉ vanta niṟantīrttu, perum paṇaittōḷ peruppa aḻakiya malaināṭaṉ varuvāṉ kollō? tōḻi! kaṇiyaip pōla nāṭcollum niṟai vēṅkai malarntu vaṇṭukaḷ oliyāniṉṟa nīlamaṇi pōṉṟa niṟattiṉaiyuṭaiya mālaip poḻutiṉkaṇ.	(9)
talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākap paṭaittu moḻi 
kiḷaviyāl tōḻi varaivu kaṭāyatu
palaviṉ paḻampeṟṟa paiṅkaṭ kaṭuvaṉ
elaveṉ ṟiṇaipayiru mēkalcūḻ veṟpaṉ
pulavuṅko ṟōḻi! puṇarvaṟin taṉṉai
celavuṅ kaṭintāḷ puṉattu.
(pa-rai.) palāppaḻattiṉaip peṟṟa pacuṅkaṇṇiṉaiyuṭaiya kuraṅkiṉuṭ kaṭuvaṉ, ‘ēṭi!’ eṉṟu taṉakkiṇaiyākiya mantiyai yaḻaikkum peṟṟiya kaṟkaḷ cūḻnta veṟpaṉ nammai yūṭuṅkollō? tōḻi! naṅkātalarōṭu puṇarnta puṇarcciyai yaṟintu puṉattuc cellum celaviṉaiyun tavirttāḷ aṉṉai yātalāl.	(10)


2. pālai
talaimakaḷatu celavuṇarntu vēṇṭāta 
maṉattāḷāyt talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu
kaḻunīr malarkkaṇṇāy! kauvaiyō niṟkap
poruṇīrār kātalar poyttaṉar nīttār
aminīra vāki yaritteḻuntu tōṉṟi
vaḻinī raṟutta curam.
(pa-rai.) ceṅkaḻunīr malarpōṉṟa kaṇṇiṉaiyuṭaiyāy! avar pirintatāl nikaḻum alar niṟka, poruṇmēl nīrmaiyai yuṭaiyarāy naṅkātalar muṉ colliya collaip poyttu nammai nīṅkuvār pōṉār; aṅkuḷḷār aḻiyum nīrmaiya vākip pacaiyaṟu taṉakkut tōṉṟip pōmvaḻiyiṉkaṇ nīraṟutta curaṅka ḷiṉkaṇṇē.	(11)
yāṉpiriyat talaimakaḷāṟṟumō nī aṟivāyā
keṉṟa talaimakaṟkut tōḻi colliyatu
muripāla vāki muraṇaḻintu tōṉṟi
yeriparanta kāṉa miyaiporuṭkup pōvīr!
ariparanta vuṇkaṇṇāḷ āṟṟāmai nummiṉ
terivāryār tēru miṭattu.
(pa-rai.) muriparanta parukkaiyi ṉaiyuṭaiyavāy valiyaḻintu tōṉṟi, eriparanta kāṉakattiṉkaṇ iyaṟṟum poruṭ poruṭṭuc celvīr! ariparanta uṇ kaṇṇāḷ āṟṟā ḷeṉṉut tiṟattai nummaippōla, piṟaraṟikiṟpār yār ārāyu miṭattu?	(12)
paruvaṅ kaṇṭaḻinta talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu
ōṅku kuruntō ṭarumpīṉṟu pāṅkar
marāa malarntaṉa tōṉṟi virāayk
kalantaṉar ceṉṟār valantaco lellām
polantoṭīi poytta kuyil.
(pa-rai.) ōṅkiya kuruntōṭē kūṭa arumpukaḷaiyīṉṟu pāṅkarākiya marāamaramum viḷaṅki malarntaṉa; puṇarntu viravik kalantu ceṉṟa naṅkātalar valanta collellām paḻutākkiṉa, kuyilkaḷ: polantoṭī!	(13)


ituvu matu
puṉṉai porimalarum pūntaṇ poḻilellāñ
ceṅkaṭ kuyilaka vumpōḻtu kaṇṭum
poruṇacai yuḷḷan turappat tuṟantār
varunacai pārkkumeṉ ṉeñcu.
(pa-rai.) puṉkukaḷ poripōla malarap pūntaṇ poḻilkaḷellāñ ceṅkaṭ kuyilkaḷ kūvukiṉṟa pōḻtu kaṇṭum, muṉpu poruṇacaiyai
yuṭaiya ūkkanturappa nammai nīṅkiṉar varunacaiyaip pārāniṉṟatu eṉ neñcu.	(14)
āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikku āṟṟuvaleṉpatu paṭac colliyatu
ciṟupuṉ puṟavoṭu ciṟṟeḻāl cīṟu
neṟiyaru nīḷcurat talkuvarko ṟōḻī!
muṟiyeḻiṉ mēṉi pacappa varuḷoḻin
tārporuḷ vēṭkai yavar.
(pa-rai.) ciṟiya pulliya puṟaviṉoṭu ciṟiya pullūṟu vekuḷum vaḻiyariya nīḷcurattiṉkaṭṭaṅkuvar kollō! tōḻi! taḷiriṉatu aḻaku pōṉṟirunta eṉmēṉi pacappa, nammēluḷḷa aruḷiṉai oḻintu niṟainta poruḷiṉai vēṭṭa vēṭkaiyai yuṭaiyavar.	(15)
puṇarntuṭaṉ pōkiya talaimakaṉ talaimakaḷai
 āṟṟuvittuk koṇṭu colliyatu
karuṅkāṉ marāa nuṇāvō ṭalara
iruñciṟai vaṇṭiṉam pālai murala
arumpiya muḷḷeyiṟ ṟañcol maṭavāy!
virumpunām cellu miṭam.
(pa-rai.) karuṅkāliṉaiyuṭaiya marāmaraṅkaḷ nuṇāvoṭu malara, iruñciṟai vaṇṭiṉaṅkaḷ pālaiyeṉṉum paṇṇiṉai murala, arumpiya muḷḷeyiṟṟiṉaiyum, aḻakiya colliṉaiyu muṭaiya maṭavāy! nām cellum vaḻiyai virumpuvāy.	(16)
āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikku āṟṟuvaleṉpatu paṭac colliyatu
kallatar vāyiṟ kaṭuntuṭi kaḷpampum
villuḻutu vāḻnar kuṟumpuḷḷum pōvarko
lelvaḷai meṉṟō ṇekiḻap poruṇacaii
nalkā tuṟanta namar.
(pa-rai.) kallaiyuṭaiya vaḻimaruṅkiṉuḷḷa kuṟumpukaḷiṉ vāyiṟōṟum accattaic ceyyun tuṭikaḷ niṉṟu iyampum villuḻutu vāḻvār kuṟumpiṉkaṇṇuñ celvar kollō? ilaṅkum vaḷai meṉṟōḷ meliyumpaṭi poruṭkātalāl nammai nalkātu nīṅkiya namar.	(17)
celavuk kuṟippaṟinta talaimakaḷ uṭaṉpaṭātu colliyatu
katircuṭak kaṇṇuṭaintu muttañ coriyum
vetirpiṇaṅkuñ cōlai viyaṉkāṉañ celvārk
ketirvaṉa pōlilavē yelvaḷaiyō koṉṉē
yutirvaṉa pōla vuḷa.
(pa-rai.) veyil cuṭutalāṟ kaṇpiḷantu muttaṅkaḷaic coriyāniṉṟa vēypiṇaṅkuñ cōlaiyaiyuṭaiya akaṉṟa kāṉakattuñ cellak karutiṉārk kuṭaṉpaṭuvaṉa pōṉṟiruntaṉa villai; eṉṉilaṅku vaḷaiyō koṉṉē nilattiṉkaṭ cintu vaṉa pōṉṟaṉa.	(18)
āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikku āṟṟuval eṉpatu paṭac colliyatu
kalaiyoṭu māṉiraṅku kallata ratta
nilaiyañci nīḷcurat talkuvarko ṟōḻi!
mulaiyoṭu cōrkiṉṟa poṉvaṇṇa maṉṉō
vaḷaiyoṭu cōrumeṉ ṟōḷ.
(pa-rai.) kalaiyoṭu māṉkaḷ tuṉpuṟ ṟiraṅkā niṟkum malaivaḻi
kaḷaiyuṭaiya kaṭaṟukaḷiṉ ippeṟṟip paṭṭuḷḷa nilaiyañcic curattiṉ
kaṭṭaṅkuvar kollō? tōḻi! mulaiyōṭu cōrkiṉṟaṉa poṉpōṉṟa vaṇṇaṅkaḷ; antō! vaḷaiyuṭaṉē taḷarntu cōrkiṉṟa eṉṟōḷkaḷ.	(19)
makaṭ pōkkiya naṟṟāy colliyatu
ēṟṟiya villi ṉeyiṉar kaṭuñcuram
pāṟṟiṉañ cērap paṭuniḻaṟ kaṇṭañcik
kūṟṟaṉa valvil viṭalaiyō ṭeṉmaka
ḷāṟṟuṅko laiya naṭantu.
(pa-rai.) nāṇēṟṟiya villiṉaiyuṭaiya vēṭar vāḻum kaṭuñcurattiṉ
kaṭ pāṟṟiṉañ cērappaṭukiṉṟa niḻalaik kaṇṭañci eṉmakaḷ kūṟṟaṉṉa valvillaiyuṭaiya viṭalaiyuṭaṉē ceṉṟāṟṟa vallaḷ kollō mellitāka naṭantu.	(20)


3. mullai
talaimakaṉ varaivumalintatu tōḻi talaimakaṭkuc colliyatu
añcaṉak kāyā malarak kurukilai
yoṇṭoṭi nallār muṟuval kaviṉkoḷat
taṇkamaḻ kōṭa ṟuṭuppīṉak kātalar
vantār tikaḻkaniṉ ṟōḷ.
(pa-rai.) añcaṉam pōlak kāyākkaḷ malara, kurukilaikaḷ oṇṭoṭiyuṭaiya nallār muṟuvalpōla aḻaku koḷḷa, kuḷirnta kōṭalkaḷ tuṭuppuppōlap pūṅkulaiyai yīṉāniṟpa, naṅkātalar vantār: niṉṉuṭaiya tōḷkaḷ viḷaṅku vaṉavāka.	(21)
tōḻi paruvaṅkāṭṭit talaimakaḷai vaṟpuṟuttiyatu
meṉmulaimē lūrnta pacalaimaṟ ṟeṉṉāṅko
ṉaṉṉutaṉ mātarāy! ītō namarvaruvar
paṉṉiṟa mullai yarumpap paruvañcey
tiṉṉiṟaṅ koṇṭatik kār.
(pa-rai.) niṉṉuṭaiya melliya mulaimēlēṟiya pacalai niṟam eṉṉāṅ kollō? naṉṉutalaiyuṭaiya mātarāy! namar ītō varuvar: paṟpōṉṟirunta niṟattaiyuṭaiya mullaikaḷ tām mukaiyarumpap paruvattaic ceytu kaṇṭārkkiṉiya niṟattaik koṇṭatu ikkār.	(22)
ituvumatu
ceṉṟār varuvar ceṟitoṭīi! kāriḵtō
veñciṉa vēntar muraci ṉiṭitturaṟit
taṇkaṭ ṉīttam parukit talaiciṟan
tiṉṟaiyi ṉāḷai mikum.
(pa-rai.) nammaip pirintu pōyiṉār varuvar; ceṟi toṭīi! ikkālam kār kālamāyiruntatu: veñciṉa vēntar muracupō liṭittu muḻaṅkit taṇkaṭal veḷḷattaip paruki mēṉmēṟ ciṟantu iṉṟaiyiṉ nāḷai mikuṅkāṇ.	(23)


ituvumatu
ceñcuṇaṅkiṉ meṉmulaiyāy! cērpacalai tīriḵtō
vañciṉañ colli valittār varukuṟiyāl
veñciṉam poṅki yiṭitturaṟik kārvāṉan
taṇpeyal kāṉṟa puṟavu.
(pa-rai.) ceñcuṇaṅkiṉaiyuṭaiya melliya mulaiyāy! niṉṉaic cērnta pacalai nīṅkuvatāka; cūḷuṟavākiya coṟkaḷaic colli nammai vaṟpuṟuttiṉār tām varutaṟkuc colliya kuṟiyāl, veñciṉattāṟ poṅkiyatu pōla iṭittu muḻaṅkik kaṟutta mukilkaḷ taṇpeyalaip puṟaviṉkaṇṇē yukuttaṉavāta lāl, kāritu.	(24)
ituvumatu
karuviyal kārmaḻai kālkalan tēnta
uruku maṭamāṉ piṇaiyō ṭukaḷum
uruva mulaiyāy! naṅ kātala riṉṉē
varuvar valikkum poḻutu.
(pa-rai.) karuviyaṉṟa kariyamaḻai kāṟṟōṭu kalantuyartalāl, muṉ vemmaiyāl urukum maṭamāṉkaḷ tam piṇaiyōṭu ukaḷāniṉṟaṉa; niṟattaiyuṭaiya mulaiyāy! naṅkātavar ippoḻutē varuvār; ikkālam nammait tōṟṟu viyāniṉṟatu.	(25)
ituvumatu
iruṅkaṭaṉ māntiya vērko ḷeḻili
karuṅkoṭi mullai kaviṉa muḻaṅkip
perumpeya ṟāḻap peyarkuṟi ceytār
porunta namakkuraitta pōḻtu.
(pa-rai.) peruṅkaṭalaip parukiya aḻakukoṇṭa mukil, karuṅkoṭi mullaikaḷ aḻakupeṟumpaṭi muḻaṅkip perum peyal tāḻāniṟka, peyarntu varuvēmeṉṟu kātalar kuṟiceytā rākalāl, namakkup porunta avaruraitta kāla mitu.	(26)
ituvumatu
āya riṉampeyart tāmpa laṭaitarap
pāya muḻaṅkip paṭukaṭalu ṇīrmukantu
māyiru ñāla miruḷkūr maruṇmālai
cēyavar ceyta kuṟi.
(pa-rai.) āyarkaḷ iṉattai ūriṉkaṇṇē peyar vittu āmpaṟ
kuḻalai maruva, olikkuṅ kaṭaluḷ nīrai mukantu parakka muḻaṅkutalāṉ, māyiru ñālamellām iruḷmikku mayaṅkum mālaippoḻutu nammaip pirintu cēyarāyiṉār varuvataṟkuc colliya kuṟi.	(27)
paruvaṅkāṭṭiya tōḻi vaṟpuṟuttiyatu
atirkura lēṟō ṭalaikaṭaṉ mānti
mutirmaṇi nāka maṉuṅka muḻaṅkik
katirmaṟai mālai kaṉaipeya ṟāḻap
pitiru mulaimēṟ cuṇaṅku.
(pa-rai.) alaikaṭalaip paruki atirāniṉṟa kuraliṉai yuṭaiya urumēṟṟōṭu mutirnta maṇinākaṅkaḷ varuntum vakai muḻaṅki, veyilmaṟainta mālaip poḻutu mikka peyal tāḻtalāṉ, ivaṉ mulaimēṟ cuṇaṅkukaḷ pitirntāṟpōla iṉip parakkum.	(28)
ituvumatu
kōṭalaṅ kūrmukai kōḷārā nērkarutak
kāṭelāṅ kārceytu mullai yarumpīṉa
vāṟelā nuṇṇaṟal vāra vaṇiyiḻāy!
pōtarāy kāṇpām puṟavu.
(pa-rai.) kāntaḷiṉ mikka arumpukaḷ kōḷarāviṟku māṟākak karutik kāṭellāṅ kārpparuvattaic ceytu mullaiyarumpukaḷai yīṉa, vaḻikaḷellām nuṇṇiya aṟal maṇal mēloḻukutalāl, aṇi yiḻaiyai yuṭaiyāy! puṟaviṉaik kāṇpām pōtarāy.	(29)
ituvumatu
aruvi yatirak kurukilai pūppat
teriyā viṉanirai tīmpāl piliṟṟa
varivaḷait tōḷi! varuvār namarkol
periya malarntatik kār.
(pa-rai.) malaiyaruvikaḷ vantu muḻaṅka, kurukilaikaḷ pūppa,  āṉiṉaṅkaḷ iṉiya pālaippoḻiya, varivaḷait tōḷiṉaiyuṭaiyāy! namar varuvār kollō? periya vāyuḷḷa aḻakukaḷai malarntatu ikkār ātalāṉ.	(30)


4. marutam
talaimakaḷ vāyiṉ maṟuttatu
paḻaṉam paṭinta paṭukōṭ ṭerumai
kaḻaṉi viṉaiñark keṟinta paṟaikēṭ
ṭuraṉaḻin tōṭu molipuṉa lūraṉ
kiḻamai yuṭaiyaṉeṉ ṟōṭku.
(pa-rai.) paḻaṉattiṉkaṭ paṭinta paṭukōṭṭiṉaiyuṭaiya erumai kaḻaṉiyiṉkaṭ ṭoḻil ceyvārkku eṟinta paṟaiyoli yaik kēṭṭu veruvi, aṟivaḻintōṭum olipuṉalaiyuṭaiya vūraṉ eṉṟōṭ kurimai yuṭaiyavaṉ eṉṉum ittuṇaiyē yamaiyum: avaṉ eṉakku nalkutal vēṇṭuvatillai.	(31)
ituvumatu
kaṇaikkā ṉeṭumarutu kāṉṟa naṟuntā
tiṇaikkāla nīlat titaḻmēṟ coriyum
paṇaittāṭ katirccenneṟ pāyvaya lūra
ṉiṇaittā ṉemakkumōr nōy.
(pa-rai.) tiraṇṭa kālaiyuṭaiya marutukaḷ ukutta naṟun tātukaḷ otta tāḷiṉaiyuṭaiya nīlaṅkaḷiṉ itaḻ mēlē coriyum peruntāṭ katiraiyuṭaiya cenneṟ paranta vayalūraṉ parattaiyark kiṉpattai iṇaittalē yaṉṟi, emakkumōr pacalai nōyiṉai yiṇaittāṉ.	(32)
tōḻi vāyiṉ maṟuttatu
kaṭaiyāyār naṭpēpōṟ kāñcinal lūra!
uṭaiya viḷanala muṇṭāy - kaṭaiya
katirmulai yākattuk kaṇṇaṉṉār cēri
yetirnala mēṟṟuniṉ ṟāy.
(pa-rai.) kīḻāyiṉār naṭpē pōlak kāñcimaraṅkaḷai yuṭaiya nallūraṉē! eṉṟōḻiyuṭaiya iḷanalamellām muṉpu nukarn tāy; piṉṉai ak katirmulai yākattuk kaṇṇaṉaiyār cērik kaṭceṉṟu maṟṟavar iḷamai etir nalattai etirēṟṟu niṉṟāy.	(33)
talaimakaḷ pāṇaṟku vāyiṉ maṟuttatu
cennel viḷaivaya lūraṉ cilapakaṟ
ṟaṉṉala meṉṉalārk kīyā ṉeḻupāṇa!
pāritta valkuṟ paṇaittōḷār cēriyuḷ
vārikkup pukkuniṉ ṟāy.
(pa-rai.) cennel viḷaikiṉṟa vayaliṉaiyuṭaiya ūraṉ muṉpu cila nāḷ taṉṉalattai yāṉallātārk kīyāṉ; ippo ḻutu pāritta alkuṟ paṇaittōḷaiyuṭaiya parattaiyar cēriyiṉ kaṇ maṟṟavar talaimakaṟkē nalkum vārikkup pukku niṉṟu ārāyvāyāka: ākaiyāl, pāṇa! iṅkuniṉṟum eḻuvāyāka.	(34)
ituvumatu
vēṉiṟ paruvat tetirmala rēṟṟūtuṅ
kūṉivaṇ ṭaṉṉa kuḷirvaya ṉallūraṉ
māṇiḻai nallā riḷanala muṇṭavar
mēṉi yoḻiya viṭum.
(pa-rai.) vēṉiṟkālat tetirnta malarkaḷai ēṟṟuk koṇṭūtum kūṉivaṇṭu pōluṅ kuḷirvayal nallūraṉ; āka lāṉ, māṭcimaippaṭṭa iḻaiyaiyuṭaiya nallāriṉ nalattai nukarntu maṟṟavar uṭampiṉai oḻiya viṭum.	(35)
tōḻi vāyil nērvāḷ kūṟiyatu
centā maraimalaruñ ceyvaya ṉallūra!
nontāṉmaṟ ṟuṉṉaic ceyappaṭuva teṉṉuṇṭān
tantāyu nīyē taravanta naṉṉalaṅ
koṇṭāyu nīyāyak kāl.
(pa-rai.) centāmaraikaḷ malarāniṉṟa ceyyappaṭṭa vayalkaḷaiyuṭaiya nallūra! nī ceyta piḻaikaṭku nontāl miṉṉaic ceyyappaṭuva teṉṉuḷḷa tām? eṉṟōḻi nalattait tantāyu nīyē; taravanta naṉṉalattaik koṇṭāyum nīyēyāyiṉāl.	(36)
pāṇaṟkut talaimakaḷ vāyiṉ maṟuttatu
palkālum vantu payiṉṟuraiyal pāṇa! kē
ṇelcēr vaḷavaya lūraṉ puṇarntanā
ḷelvaḷaiya meṉṟōḷē meṅkaiyar tampōla
nallavaru ṇāṭṭami lēm.
(pa-rai.) pala poḻutum vantu payiṉṟu collaṟka; pāṇaṉē! kēṭpāyāka; neṟ ceṟinta vaḷavayalūraṉ emmaip puṇarnta muṉṉāḷiṉ kaṇṇum elvaḷaiyam meṉṟōḷēm: eṅkaiyar tammaippōla nalla maṭantaiyaruḷ vaittu avaṉāleṇṇap paṭṭilēm.	(37)
ituvumatu
nalvaya lūra nalamuraittu nī pāṇa!
colliṟ payiṉṟuraikka vēṇṭā voḻitinī
yellunaṉ mullaittār cērnta viruṅkūntal
collumavar vaṇṇañ cōrvu.
(pa-rai.) nalla vayalūraṉuṭaiya naṉmaiyellām nāṅkaḷē aṟintu uraikka vallēm; pāṇaṉē! nī collāṟ payiṉṟuraikka vēṇṭā; iṉi oḻivāyāka; niṟamikka naṉ mullaimālai cērnta iruṅkūntalaiyuṭaiya parattaiyē collā niṉṟāḷ; taṉ māṭṭavar kātalitta vaṇṇattaiyum, emmāṭṭuḷḷa avaratu ikaḻcciyaiyum.	(38)
vāyil vēṇṭic ceṉṟārkkut talaimakaḷ vāyiṉ maṟuttatu
karuṅkayat tāṅkaṭ kaḻumiya nīlam
perumpuṟa vāḷaip peṭaikatūu mūraṉ
virumpunāṭ pōlāṉ viyaṉala muṇṭāṉ
karumpiṉkō tāyiṉēm yām.
(pa-rai.) peruṅkayatta iṭattiṉkaṭ ceṟinta nīlaṅkaḷaip perum puṟattiṉaiyuṭaiya vāḷaip peṭaikaḷ katuvukiṉṟa ūraṉ emmai virumpiṉa nāṭpōlāṉ; emmuṭaiya viyaṉalattai muṉṉē yuṇṭāṉ; ātalāṉ ippoḻutu karumpiṉ kōtu pōlavāyiṉēm.	(39)
innilattiṉkaṇ iṉṉa peṟṟiyāl varuvāyāka veṉac colliyatu
āmpa laṇittaḻai yāran tuyalvarun
tīmpuṉa lūraṉ makaḷiva ḷāyntanaṟun
tēmalar nīlam piṇaiyal ceṟimalart
tāmarai taṉṉaiyar pū.
(pa-rai.) āmpalāṟ ceyyappaṭṭa aṇit taḻaiyum āramum alkuliṉ
kaṇṇum, mulaiyiṉ kaṇṇum acaintu varukiṉṟa tīmpuṉalūraṉ makaḷ ivaḷ ivvūriṉ kaṇ āynta naṟumalar nīlam peṇpāl kaṭṭic cūṭum pūmālai ceṟinta malart tāmarai mālai avaḷ aiyaṉmārkkuc cūṭum pūvātalāl, nīyum tāmarai mālaiyaic cūṭi varuvāyāka.	(401)


5. neytal
alla kuṟippaṭṭup peyarnta tōḻi talaimakaṉ ciṟaippuṟat tāṉākat talaimakaṭkuc colluvāḷāyc colliyatu
neytaṟ paṭappai niṟaikaḻit taṇcērppaṉ
kaitaicūḻ kāṉaluṭ kaṇṭanāṭ pōlāṉāṉ
ceyta kuṟiyumpoy yāyiṉa vāyiḻaiyāy!
aiyako lāṉṟār toṭarpu.
(pa-rai.) neytaṟpaṭappai niṟaikaḻit taṇ cērppaṉ tāḻai cūḻnta kāṉaliṉkaṇ nammaikkaṇṭa mutaṉāḷ pōlāṉāṉ; avaṉāṟ ceyyap
paṭṭa kuṟikaḷum piḻaittaṉa; āyiḻaiyāy! amainta naṭpuc ceṟintaṉṟākātē yiruppatu.	(41)
tōḻi varaivu kaṭāyatu
mutta marumpu muṭattāṇ mutupuṉṉai
tattun tiraitayaṅkun taṇṇaṅ kaṭaṟcērppa!
cittirap pūṅkoṭi yaṉṉāṭ karuḷīyāy
vittakap paimpūṇiṉ mārpu.
(pa-rai.) muttampōla varumpāniṉṟa muṭattāṇ mutu puṉṉaiyiṉkaṇ vantu tantāṉiṉṟa tiraikaḷ tuḷaṅkāniṉṟa taṇṇaṅ kaṭaṟ cērppaṉē! eḻutiya cittirappūṅkoṭi yaṉ ṉāṭku niṉṉaruḷiṉālē nalkāy; vittakap paimpūṇaiyuṭaiya niṉ mārpiṉai.	(42)
alla kuṟippaṭṭup peyarnta tōḻi, talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat talaimakaṭkuc colluvāḷāyc colliyatu
eṟicuṟā nīḷkaṭa lōta mulāva
neṟiyiṟāk koṭku nimirkaḻic cērppa
ṉaṟivaṟā viṉco laṇiyiḻaiyāy! niṉṉiṟ
ceṟivaṟā ceyta kuṟi.
(pa-rai.) eṟicuṟāvaiyuṭaiya nīḷkaṭaliṉ kaṇṇuḷḷa vōtam vantulāva varivariyāyiruntuḷḷa mēṉiyaiyuṭaiya iṟāk kaḷ cuḻaṉṟu tiritaruñ cērppaṉ niṉṉaṟiviṉkaṇ nīṅkā tirunta iṉcol aṇiyiḻaiyai yuṭaiyāy! niṉ maṉaiyiṉ puṟattu accērppaṉ ceyta kuṟikaḷ palakālu muḷa vākā niṉṟaṉa. (43)


talaimakaṉaik kaṇṇuṟṟu niṉṟa tōḻi varaivu kaṭāyatu
iṉamī ṉiruṅkaḻi yōta mulāva
maṇinīr parakkun tuṟaiva! takumō
kuṇanīrmai kuṉṟāk koṭiyaṉṉāḷ pakka
niṉainīrmai yillā voḻivu.
(pa-rai.) iṉamīṉkaḷaiyuṭaiya iruṅkaḻiyiṉ kaṇṇē vantu ōtaṅka ḷulāva nīlamaṇipōṉṟa nīrparakkun tuṟaivaṉē! takuvatoṉṟā kuṇat
taṉmai kuṉṟāk koṭiyaṉṉāḷ tiṟattu niṉaiyu nīrmaiyiṉṟi yoḻital niṉakku?	(44)
ituvumatu
kaṭalkoḻit tiṭṭa katirmaṇi muttam
paṭamaṇi yalkuṟ paratar makaḷir
toṭalaicērt tāṭun tuṟaiva! eṉṟōḻī
yuṭalum uṟunōy uraittu.
(pa-rai.) kaṭal koḻittuc cintiya katirmaṇi muttattaip paṭampōṉṟa aḻakiya alkuṟ paratar makaḷir mālaiyākac cērttu viḷaiyāṭum tuṟaivaṉē! eṉ tōḻi maṟukāniṟkum taṉṉuṟu nōyai eṉak kuraittu.	(45)
ituvumatu
murukiyal kāṉa lakaṉkarai yāṅkaṇ
kurukiṉ mārkkuṅ koṭuṅkaḻic cērppa
maruvi varaluṟa vēṇṭumeṉ ṟōḻi
uruvaḻi vuṇṇōy keṭa.
(pa-rai.) īṟuvirai yuḷatākiya kāṉalaiyuṭaiya akaṉṟa karaiyiṉ
kaṭkurukiṉam ārāniṉṟa koṭuṅkaḻic cērppaṉē! payiṉṟu varutalaic ceyyavēṇṭum: eṉṟōḻi māmai niṟam aḻiyāniṉṟa uḷḷattiṉkaṇ nōyoḻiya.	(46)
talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻiyāṟ 
colleṭuppappaṭṭut talaimakaḷ colliyatu
aṇipūṅ kaḻikkāṉal aṟṟaināṭ pōlāṉ
maṇiyeḻiṉ mēṉi malarpacap pūrat
tuṇikaṭaṟ cērppaṉ ṟuṟantāṉkō ṟōḻi!
taṇiyumeṉ meṉṟōḷ vaḷai.
(pa-rai.) aṇinta pūkkaḷaiyuṭaya kaḻikkāṉaliṉkaṇ kaṇṭa aṟṟaināṭ pōlāṉ; maṇiyeḻiṉ mēṉiyiṉkaṇ mikka pacappēṟum vakai tuṇikaṭaṟ cērppaṉ emmai mikavē tuṟantāṉ kollō! eṉ meṉtōḷ vaḷaikaḷ nīṅkā niṉṟaṉa.	(47)
tōḻi talaimakaḷai iravukkuṟi nayappittatu
kaṟaṅku maṇineṭuntēr kaṇvā ḷaṟuppap
piṟaṅku maṇaṉmē lalavaṉ parappa
vaṟaṅkūr kaṭuṅkatir valliraintu nīṅka
niṟaṅkūru mālai varum.
(pa-rai.) olikkum maṇiyaiyuṭaiya neṭuntēr kaṇṭār kaṇṇiṉoḷiyai yaṟuppa, uyarnta maṇaṉ mēl alavaṉ parappa, vemmai mikka kaṭiya veyil kaṭitāka nīṅka, cekkar niṟamāka niṟamikka mālaip
poḻutiṉkaṇ naṅ kātalaṉ varum.	(48)
talaimakaṉ pāṅkaṟkuc colliyatu
mayilkoṉ maṭavāḷkol mānīrt tiraiyuṭ
payilvatōr teyvaṅkol kēḷīr! kuyilpayirum
kaṉṉi yiḷañāḻaṟ pūmpoḻi ṉōkkiya
kaṇṇiṉ varuntumeṉ ṉeñcu.
(pa-rai.) mayilō? maṭavāḷō? mānīrt tiraiyiṉ kaṇ payiṉṟuṟaiva
tōr teyvaṅ kollō? kēḷīrē! kuyilkaḷ kūvāniṉṟa kaṉṉiyiḷa
ñāḻaṟ pūmpoḻiliṉ kaṇ avarai nōkkiya eṉ kaṇṇiṉu mika varuntāniṉṟa teṉ ṉeñcu.	(49)
pakaṟkuṟikkaṭ talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat talaimakaṭkuc colluvāḷāyt tōḻi varaivukaṭāyatu.
pavaḷamu muttum paḷiṅkum viraiip
pukaḻak koṇarntu puṟavaṭukku muṉṟil
tavaḻtiraic cērppaṉ varuvāṉko ṟōḻi!
tikaḻun tiruvamar mārpu.
(pa-rai.) pavaḷattiṉaiyum muttiṉaiyum paḷiṅkiṉaiyum kalantu, piṟar pukaḻak koṇṭuvantu, maṉaicūḻnta paṭappaiyai yaṇainta muṟṟattiṉkaṇ vantu vaḻaṅkukiṉṟa tiraiyaiyuṭaiya cērppaṉ viraintu varuvāṉ kollō? tōḻi! muṉpu pōlap polivaḻintirā niṉṟa aḻakamainta mārpum poliyuṭaittāy iruntatātalāṉ, emperumāṉ viraintu varumeṉṟu muṟ koṇṭu namakku aṟivikkiṉṟatupōlum.	(50)

kuṟippukaḷ
1. tīmpeyal vīḻa eṉṟum pāṭam
2. poḻutu eṉṟum pāṭam
1.	koṭuṅkuḻai eṉṟum pāṭam.
2.	iḻinteḻun tōṅkum eṉṟum pāṭam.
1.	kaviṉkoḷa eṉṟum pāṭam.
1.	neṟiyiṭai eṉṟum pāṭam.
1.	tiṇṇitāl eṉṟum pāṭam.
1.	ēmārnta eṉṟum pāṭam.
1.	acōkiṉiḷantaḷir eṉṟum pāṭam.
1.	elliyum eṉṟum pāṭam.		
2. 	ceyal eṉṟum pāṭam.
1.	tōṉṟiciṉ meṉmoḻi eṉṟum pāṭam.
2.	pārāṭṭil eṉṟum pāṭam.
1.	kumiḻiṇaippū eṉṟum, kumiḻiṇarppū eṉṟum pāṭam.
1.	tirai nāṟa eṉṟum pāṭam
1.	koḷḷap piṟakkum eṉṟum pāṭam.
1.	ceṉṟu eṉṟum pāṭam.
1.	pūmi puraḷa eṉṟum pāṭam.
2.	uyarnilai eṉṟum pāṭam.
3. 	iṇaitāḻa eṉṟum pāṭam.
1.	karuṅkatir eṉṟum pāṭam.
2.	kaṇivaṇṇam  eṉṟum, koṇṭatu eṉṟum pāṭam.


1.	‘muṟpakal’ eṉṟum pāṭam.	         
 2. ‘piṟapakal’ eṉṟum pāṭam.
1.	‘eḻūum’ eṉṟum pāṭam.
1.	‘tūveṟintu’ eṉṟum pāṭam.
1.	‘meymmaṟaippa’  eṉṟum pāṭam.
1.	‘iruṅkaṭaluṇīlaccuṟāppiṟaḻva’  eṉṟum pāṭam 
1.	‘maintiḻantāriṭṭa’ eṉṟum pāṭam
1.	‘kaikaṭuṇikka’ eṉṟum, 		
2. ‘tikaḻoḷiya’ eṉṟum pāṭam.
1.	‘viḷakkuppōṉṟaṉavē’ eṉṟum pāṭam.
1.	‘taṭaṟṟilaṅkoḷvāḷ’ eṉṟum pāṭam.
1.	‘eḵkaṅkāḻ’ eṉṟum pāṭam
2.	‘tōṉṟi’ eṉṟum pāṭam
3.	‘tōṟṟantiralilā’ eṉṟum pāṭam.
2.	tolvaliyiṟṟīra eṉpatuvē ciṟanta pāṭam.
1.	‘pūviyaṉṟa nīrmiṭā’ eṉṟu pāṭaṅ koḷḷutal vēṇṭum.
2.	‘vāḷar’ eṉṟum,  		
3. ‘ōri ikalaṉavāy’ eṉṟum, 
4. 	‘vāytuṟṟiya ’ eṉṟum pāṭam.
1.	‘maṭaṅkaṉ maṟamoympiṉ’ eṉṟum pāṭam.
1.	‘cevveṉṟāḷ’ eṉṟum pāṭam.
1.	‘kuṭar koṭu’ eṉṟum pāṭam.	

1.	poṟpaṉa veḷḷiyai eṉṟum poṟpaṉa vūrtiyai eṉṟum pāṭam.
2. 	maṟappiṉṉātu eṉṟum pāṭam.
1.	ūṇiṉṉātu eṉṟum pāṭam.
1.	uṭaiyiṉṉātu eṉṟum pāṭam.
1.	puraicēr eṉṟum pāṭam.
1.	kaṭu moḻi yiṉṉā eṉṟum pāṭam.
1.	maṉaivi toḻi liṉṉā eṉṟum pāṭam.
1.	vaṇaroḷi eṉṟum pāṭam.
1.	viḻaiviṉṉā eṉṟum pāṭam.
1.	akamvaṟiyāḷar eṉṟum pāṭam.
1.	kāṉātu eṉṟum pāṭam.
2.	aṟaipaṟai yāyavar eṉṟum pāṭam.
1.	uyirkkiṉṉātu eṉṟum pāṭam.
2.	iṭukka ṇaṉikaṇṭā ṉaṉkiṉṉā eṉṟum pāṭam.
3. 	kaṇṭāṟ peritiṉṉā eṉṟum pāṭam.
1.	kiḻamai yuṭaiyārai eṉṟum pāṭam.
1.	māṉākam eṉṟum pāṭam.
2. 	iṉṉā taṟivaṟiyāṉ eṉṟum pāṭam.
3. 	kīḻnīrppāyn tāṭutal eṉṟum pāṭam.
1.	ne	ṭumānīḷ kōṭṭuyar pāayta liṉṉā eṉṟum pāṭam.
1.	eṇṇaṟiya māntar eṉṟum pāṭam.
2.	taṉmaiyilāḷar eṉṟum pāṭam.
1.	naṭakki ṉaṉiyiṉṉā eṉṟum pāṭam.
2. 	oḻukkamilāḷark kuṟaivuraittal eṉṟum pāṭam.
3. 	viḻittakunūlum eṉṟum pāṭam.
1.	kuḻaliliṉiya eṉṟum pāṭam.
1.	tuṟaiyaṟiyā nīriḻintu eṉṟum pāṭam.