varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu -18

uruciyāviṉ varalāṟu




āciriyar
ve. cāmināta carmā



tamiḻmaṇ patippakam


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu -18 
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	40+ 224= 264
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 170/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

carmāviṉ poṉṉuraikaḷ.......
	māntappaṇpiṉ kuṉṟil uyarntu nil. oḻukkattaiyum taṉṉampikkaiyaiyum kaiviṭātē.
	piṟariṭam nampikkaiyuṭaṉum; nāṇayattuṭaṉum naṭantu koḷ. atu uṉṉai uyarttum.
	uḻaittuk koṇṭēyiru; ōyvu koḷḷātē;uyarvu uṉṉait tēṭi varum.
	poy tavir; mey uṉṉait taḻuvaṭṭum; peṇmaiyaip pōṟṟi vāḻ.
	moḻiyiṉṟi nāṭillai; moḻip paṟṟillātavaṉ,nāṭṭup
paṟṟillātavaṉ. tāymoḻiyaip puṟantaḷḷi ayalmoḻiyaip pōṟṟuvatait tavir.
	tāymoḻiyiṉ collaḻakilum poruḷaḻakilum  īṭupaṭṭu uṉ aṟivai virivu cey. peṟṟa tāymoḻiyaṟiviṉ virivaik koṇṭu uṉ tāy maṇṇiṉ uyarvukkuc ceyalpaṭu.
	uyar eṇṇaṅkaḷ uyarnta vāḻkkaikku aṭittaḷam muyaṟci- ūkkam - oḻukkam - kalvi ivai uṉ vāḻvai ulakil uyarttum eṉpatai uṇarntu naṭa.
	īṭṭiya poruḷai aṉaivarukkum pakirntaḷittu vāḻak kaṟṟukkoḷ. utavā vāḻkkai uyiraṟṟa vāḻkkai.
	kaṭamaiyaic cey; taṭaikaḷait takartteṟi; viruppu-veṟuppukaḷai veṉṟu vāḻa muṟpaṭu.
	oḻukkamum kalviyum iṇaintu vāḻa muṟpaṭu; oḻukkat
tiṟku uyarvu koṭu.
	entac ceyalaic ceytālum  muṭikkum varai uṟuti koḷ.  tōlviyaik kaṇṭu tuvaḷātē; 
	uyarntālum tāḻntālum orē nilaiyil vāḻak kaṟṟukkoḷ.
	nāṭṭukkut toṇṭu ceyvatu taricunilattil cākupaṭi ceyvatu; kaṇṇiḻantavarkaḷukkuk  kaṇ koṭuppatu. 
	viḻittuk koṇṭirukkum iṉattiṟkuttāṉ viṭutalai  vāḻvu neruṅkivarum. viṭutalai eṉpatu kōḻaikaḷukkalla;  añcā neñciṉarukkuttāṉ.
  uruciyā
          cila ceytikaḷ......
	uruciyāviṉ varalāṟṟuk  kālan toṭṭu māvīraṉ leṉiṉ naṭattiyap puraṭcikkālam varai aṟiya vēṇṭiya varalāṟṟu nikaḻvukaḷai innūlil paṭittaṟiyalām. 
	uruciyāviṉ toṭakkak kālamum,  uruciya makkaḷ pirivum, rū eṉṟa iṉattiṉ peyar rū eṉum nāṭṭup peyarāka  māṟiya varalāṟum , camatarumak kaṭciyaip paṟṟiyum, cōviyat araciyal amaippup paṟṟiyum virivākak kūṟum nūl.
	uruciyap puraṭci mānta iṉa varalāṟṟil aḻiyāta muttiraiyaip patittu,  ulakappuraṭcikaḷukku vaḻi yamaittatu. makkaḷē makkaḷukkākap puraṭci ceytu veṟṟi kaṇṭu ulaka nāṭukaḷukku vaḻikāṭṭiyatu. 
	ulaka nāṭukaḷil naṭaipeṟṟa puraṭcikaḷ camutāyattiṉ mītu paṭintirunta aḻukkukaḷai akaṟṟiyatāka aṟikiṟōm. āṉāl, uruciyap puraṭciyō putiya camutāyam amaippa
taṟkum, nalla maṉitarkaḷ uruvāvataṟkum vitaiyūṉṟiyatu.
	araciyal, poruḷātāram, camutāyam, matam mutaliya ellāt tuṟaikaḷilum aḻivu vēlaikaḷaiyum, ākka vēlai
kaḷaiyum orē camayattil  ceytu ulaka nāṭukaḷukku muṉṉōṭiyākat tikaḻnta varalāṟu. 


kāral mārkcu
	potuvuṭamait tattuvattiṉ ciṟpi kāral mārkciṉ.  vāḻkkai oru tuṉpakkaṭal.  anta tattuvattiliruntu  mānta iṉattiṉ uyir mūccu piṟantatu. mārkciṉ cintaṉai arumpu, uruciya makkaḷiṉ vāḻkkai malarāka malarnta varalāṟṟai innūlil kāṇalām.
leṉiṉ
	uruciyāvai vallaracāka matikkat toṭaṅkiya kālam māvīraṉ leṉiṉ  kālam ākum. muṭiyaracu maṟaivum, leṉiṉ nuḻaivum, kuṭiyaracut tōṟṟamum, mārkciṉ tattuvamum , camatarmak kaṭciyiṉ toṭakkamum, cōviyat araciyal amaippum, oru talaimuṟai kālattiṟkuḷ uruciyāvil oru putiya camutāyattai amaittu ceyalpaṭutti veṟṟi kaṇṭa varalāṟṟai innūlil kāṇka.
	mārkciṉ cintaṉaikaḷ leṉiṉ uḷḷattai acaittatum, ataṉ viḷaivāka putiyatoru camutāyam ivaṉ akakkaṇ muṉ tōṉṟiyatum, accamutāyattaik kaṭṭiyamaikka avaṉ paṭṭa pāṭukaḷum, uruciya maṇṇai uyiriṉum mēlākak karuti ōyātu uḻaittatum,  puraṭcic cintaṉaiyaic cumantukoṇṭu nāṭu muḻutum cuṟṟi alaintatum, nāṭṭiṉ nalaṉukkāka naṭpaiyum iḻakkat tuṇintatum,  pakaiyai maṟantu nāṭṭu nalaṉukkāka naṭpurimai koṇṭāṭiyatum,  conta vāḻkkaiyil nērmaiyiṉ ciṉṉa mākavum piṟavit talaivaṉākavum vāḻnta uṉṉata maṉitaṉiṉ varalāṟum,  iṉpa tuṉpaṅkaḷil iṇaipiriyātu irunta avaruṭaiya arumperum tuṇaiviyiṉ perumaikaḷum pēcap paṭum nūl.

nuḻaiyumuṉ...
uruciyā varalāṟu
iṉṟaiya vallaracukaḷil iraṇṭāvatu āka uḷḷa uruciyā paṟṟiya vivaraṅkaḷ cila :
2. ulaka nāṭukaḷil mikap periyatu uruciyā. (intiyāvaip pōla āṟumaṭaṅku). parappaḷavu 83000 caturamail. atil60 viḻukkāṭu kaṭuṅkuḷirp pakuti. uruciyāviṉ makḷ tokai 14 kōṭi. (intiya makkaḷ tokaiyil eṭṭil oru paṅku). kaṭanta 15 āṇṭukaḷil ruciya makkaḷ tokai 70 laṭcam kuṟaintuḷḷatu. oru uruciyaṉukkum āṇṭu varumāṇam (GNI) 2006l 5780 ṭālar (intiyāvil talaikku 820 ṭālar) ulaka iyaṟkai vaḷaṅkaḷil 38 viḻukkāṭu uruciyāvil uḷḷatu. (peṭrōlvāyu 42%; bg£nuhÈa«15%; nilakkari 43%; vāṉāṭiyam 50%;  iriṭiyam 100%) 2007 l peṭrōliya vāyu, peṭrōliyam ēṟṟumati mūlam uruciyā peṟṟavarumāṉam oru nāḷaikku 60 kōṭi ṭālar. uruciyarkaḷ aruntum matupāṉam āṇṭukku  200 kōṭi liṭṭar vōṭkā mutaliya pāṉaṅkaḷ 
( raciyarkaḷ talaikku oru āṇṭukku aruntum matuvāṉatu 17 liṭṭar)  nūṟṟukkunūṟu ālkahālukku camam!) ivvivaraṅkaḷ 31.3.08 intu nāḷitaḻil viḷātimīr rātyuhiṉ kaṭṭuraiyil kaṇṭavai.
3. 1991 mutal taṉi nāṭāka uḷḷa ukraiṉ (iṉṟaiya makkaḷ tokai 5 kōṭi) 1650 - 1991 kālaaḷavil uruciyāvuṭaṉ iṇaintu orē nāṭāka iruntatutāṉ. 1991 mutal taṉi nāṭāka uḷḷa pelāra (Belarus) (iṉṟaiya makkaḷ tokai 1 kōṭi) iraṇṭum  1795 - 1991 kāla aḷavil uruciyāvuṭaṉ iṇaintu orē nāṭāka iruntavaitāṉ.
4. uruciya varalāṟṟil mukkiya mailkalkaḷ varumāṟu.
ki.pi. 862 navkōrāt nakaril mutal uruciya araca paramparaiyai  vaikiṅ (vlking) iṉa rūrik niṟuviṉār.
ki.pi. 10 - 11 nūṟṟāṇṭukaḷ tamiḻnāṭṭil piṟkālac cōḻar M£á¡fhy«] kiṟittavamatam uruciya lāv iṉamakkaḷiṭam paraviyatu.
1240 - 1480 maṅkōliyar paṭaiyeṭuppum uruciyā mītu maṅkōliyar mēlāṇmaiyum.
1533 - 1584 uruciya aracai nilai niṟuttiyatākak karutappaṭum (payaṅkara) aivāṉ IV Ivan the terrible āṭcikkālam
1613 - 1917 rōmaṉāv paramparai uruciyāvil āṇṭa kālam.
1689 - 1725 pīṭṭar pēraracar āṭci. uruciyā piṟa airōppiya nāṭukaḷiṉ navīṉattaṉmaiyai aṭaintatu.
1762 - 1796 kātaraiṉ pēraraci āṭci; ukraiṉ uruciyāviṉ nēraṭi āṭciyiṉ kīḻ vantatu.
1812 - 1813 neppōliyaṉ uruciyāviṉ mītu mūṭattaṉamākap paṭaiyeṭuttut tōṟṟatuṭaṉ taṉ aḻivukkum vaḻi vakuttuk koṇṭāṉ. itu naṭantatu air. alekcāṇṭar I (1801- 1825) kālam.  neppōliyaṉ kati 1943 - 45l  piṉṉar mītu paṭaiyeṭutta iṭlarukkum vantatu.
1855 - 1861 jār alekcāṇṭar II ; āciya caipīriyā muḻuvatum paṭippaṭiyāka uruciyāviṉ vēḷāṇ aṭimai Serf muṟai caṭṭapūrvamāka nīkkappaṭṭatu. āyiṉum ataṉ piṉṉar avarkaḷ pala kālam oṭukkappaṭṭavarkaḷākavē vāḻntaṉar.
1894-1917 jār nikala II āṭci
1904 - 1905 uruciyā - cappāṉ pōril uruciyā tōlvi
15-3- 1917 jār āṭci nīṅki keraṉkiyiṉ jaṉanāyaka āṭci niṟuvappaṭṭatu.
7-11-1917 keraṉki āṭciyai nīkki leṉiṉ talaimaiyil potuvuṭaimai (kamyūṉiṭu) kaṭci āṭci toṭaṅkiyatu.
21-1-1924 leṉiṉ maṟaivu
caṉavari 1924 - 6.3.1953 uruciyāvil kamyūṉica āṭci - ṭāliṉ talaimaiyil
1943 - 1945 iraṇṭām ulakappōril uruciyā paṅkēṟṟa āṇṭukaḷ. ippōril uyiriḻanta mottam 5 kōṭi pēril uruciyar  2 kōṭi āvar.
 1953 - 1991  ṭicampar uruciyāvil kamyūṉica āṭci - kurucēv mutal kōrpacēv muṭiya
1991 ṭicampar 31.12.1999 uruciyā pireciṭeṇṭ yelṭciṉ
1.12.2000 mutal 2008 varai uruciya pireciṭeṇṭ putiṉ.
amerikka vallātikka kampeṉi paṇamutalaikaḷ uruciyāvait tamakku aṭimaippaṭutta 1990 - 2000 kāla aḷavil  mēṟ
koṇṭa muyaṟcikaḷai uruciyā 2000kkup piṉ veṉṟu putiṉuṭaiya talaimaiyiṉ taṉatu muntaiya mēṉmaiyai paṭippaṭiyāka eyti varukiṟatu. 1917 mutal iṉṟu varai uḷḷa uruciya varalāṟṟuc ceyti virivai cōviyat ruṣyā (nūl tiraṭṭu- 15) eṉum nūlil kāṇka.
pi. irāmanātaṉ


patippurai
‘ceṉṟiṭuvīr eṭṭut tikkum; kalaic celvaṅkaḷ yāvum koṇarntiṅkuc cērppīr! eṉṟa intiya tēciyap peruṅ kaviñaṉ pāratiyiṉ uṇarvukaḷai neñcil tāṅki  ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅ kaḷait tāymoḻiyām tamiḻukku koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar;  tamiḻaka maṟumalarccic cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulakac cāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟu aṟiñar. 
avar kālattil nikaḻnta  ulaka nikaḻvukaḷai tamiḻarkaḷukkup paṭam piṭittuk kāṭṭiyavar. araciyal karuttukaḷiṉ mūlam puttuṇarcciyum viṭutalai uṇarcciyum ūṭṭi  vīṟu koḷḷac ceytavar. ulaka araciyal cintaṉaikaḷait tamiḻil tantu tamiḻilēyē cintikkum āṟṟalukku vaḻikāṭṭiyavar. tām vāḻnta kālattu makkaḷiṉ pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyākavum, uttiyākavumkoṇṭu nalla karuttōṭṭaṅ kaḷukku iṉiya tamiḻil putiya polivai ēṟpaṭuttiyavar.
tamiḻ makkaḷukku viṭutalai uṇarvaiyum; tēciya uṇarvaiyum; camutāya uṇarvaiyum ūṭṭum vakaiyil arumpaṇi āṟṟiyavar. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ ciṟappukkaḷai pōṟṟiyavar; poruḷaṟṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic  cāṭiyavar. tamiḻ maṭṭumē terinta tamiḻarkaḷum ulakaḷāviya araciyal pārvaiyaip peṟuvataṟku vaḻi amaittavar. mēlai nāṭṭuaṟiñarkaḷiṉ tattuvac cintaṉaikaḷai eḷiya iṉiya tamiḻil tantavar. varalāṟṟu aṟivōṭu tamiḻmoḻi uṇarvai vaḷarttavar. araciyal tattuvattai avar kālattil vāḻnta tamiḻ nāṭṭut talaivarkaḷukkuk kaṟṟut tantavar. tamiḻakattiṉ viḻippiṟku uḻaitta muṉṉōṭikaḷil oruvar.
kalviyil vaḷarntāltāṉ tamiḻarkaḷ ulakil uyarntu niṟka muṭiyum eṉpatai tam nūlkaḷil vāyilāka uṇarttiyavar. naṉmaiyum tīmaiyum iruvēṟunilaikaḷ; tīmaiyai ōṅkaviṭāmal naṉmaiyai oṅkac ceyvatē makkaḷiṉ kaṭamaiyeṉṟu kūṟiyavar.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait  talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṉṟaṉa.  moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyalkaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākkuvataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppataṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyal tiṟamaiyaik kuṟik kōḷākak koṇṭa - pakuttaṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇkoṇṭu vaḷartteṭukkum  uṇarvōṭu  innūlkaḷait tantuḷḷōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum, vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭā muyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppavarkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nalluraikaḷai iḷam talaimuṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. ivar nūlkaḷaip paṭippavarkaḷukku antanta nūlkaḷiṉ viḻumaṅkaḷōṭu nerukkam ēṟpaṭuvatu uṟuti. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai carkkaraip poṅkalāka tamiḻk kumukāyattiṟkut  tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm.  
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭit tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil  tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil nāṭṭu varalāṟṟu nūlkaḷ 12 ippaṉṉiraṇṭaiyum 8 nūl tiraṭṭukaḷil aṭakki veḷiyiṭu kiṟōm. ēṉaiya nūlkaḷaiyum mika viraivil tamiḻ kūṟum ulakukku vaḻaṅka uḷḷōm. 
ivariṉ tamiḻ nūlkaḷ veḷivanta kālam  vaṭamoḻi āḷumai oṅkiyirunta kālamākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻi
naṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākki
yuḷḷār. marapu karuti urai naṭaiyilum, moḻi naṭaiyilum, nūl talaippilum enta māṟṟamum ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tamiḻ iḷam talaimuṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkāka carmāviṉ nūlkaḷaip paṭaikkaruvi
kaḷākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl  tokuppukaḷai  uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṟōm. 
oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu eṉṟa intiyat tēciyap peruṅkaviñaṉ pāratiyiṉ kuralum, oṟṟumaiyuṭaṉ tamiḻar ellām oṉṟu paṭṭāl evvetirppum oḻintu pōkum, eṉṟa tamiḻttēciya peruṅkaviñaṉ pāratitācaṉil kuralum tamiḻarkaḷiṉ kātukaḷil ōṅki olikkaṭṭum. uṇarvukaḷ ūṟṟākap peruki nalla ceyalkaḷukku vaḻikōlaṭṭum.
nāṭṭu varalāṟṟut tokutikaḷukku  takka nuḻaivurai vaḻaṅki perumaippaṭuttiyavar  aiyā. pi. irāmanātaṉ avarkaḷ. ipperuntakai em tamiḻppaṇikku peritum utaviyāka iruntu varukiṟār. avarukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟiyait urittākkak kaṭamaippaṭṭuyuḷḷēṉ.
patippāḷar


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
pe.cu. maṇi, ñāṉālayā kiruṭṭiṇamūrtti vāḻviṇaiyar, 
pulavar kō. njtuhr‹, Kidt® ïuhFyjhr‹, 
Kidt® ïuhk FUehj‹, K¤jÄœ¢ bršt‹ f.K., 
rōcā muttaiyā ārāycci nūlakam
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
ce. caravaṇaṉ
celvi. va. malar
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
i. iṉiyaṉ
accukkōppu
muṉaivar ceyakkumār, mu. kalaiyaracaṉ, cu. mōkaṉ, cu. kītānallatampi
kuṭvil celvi, kīrtti kirāpik paṭṭu, viṭṭō pāy
meyppu
 vē.mu. potiyaveṟpaṉ, ki. kuṇattokaiyaṉ, 
ulō. kalaiyaraci, a. kōkilā, ku. patmapiriyā, 
nā. intirā tēvi, irā. nākavēṇi, cē. cīṉivācaṉ
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, mu.na. irāmacupramaṇiya irācā,  ila.tarumarācu, re. vicayakkumār
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .

poruḷaṭakkam
	aṇinturai	iii
	carmāviṉ cātaṉaikaḷ	v
	patippurai		xi
	piracurālayattiṉ vārttai	xvi
	vācakarkaḷukku	xvii
I.	ārampa kālattil	3
		1.	nāṭum makkaḷum
		2.	ruṣyāvum airōppāvum
		3. 	anniyar varukai
		4. 	ruṣyā - peyarukkuk kāraṇam
		5. 	kīv - nakaraṅkaḷukkut tāy
		6. 	cōtiṭam pārtta aracaṉ
		7. 	ālkā araci
		8. 	mutal kiṟituva aracaṉ
		9. 	nūl eḻutiya maṉṉaṉ
II. 	mākkō rājyam	19
		1.	kiḻakkilum mēṟkilum
		2.	muṭiyāṭciyiṉ toṭakkam
		3.	pūcalkaḷum piriviṉaikaḷum
		4.	maṅkōliyar paṭaiyeṭuppu
		5.	mākkō vaḷarnta katai
		6. 	tōlvikaṇṭa maṅkōliyar
		7. 	ruṣyā ēkātipattiyamāka uruk koḷkiṟatu.
		8. 	aracaṉai āṇṭa araci
		9. 	nallatu ceyta iruvar
		10. 	payaṅkara aivaṉ
III.	 rōmaṉāv paramparai	41				(mutaṟ pakuti)
		1.	iruvar āṭci
		2.	mūṉṟu nāḷ kalakam
		3.	māṉamuḷḷa kāsākkukaḷ
		4.	vīraṉ rāsīṉ
		5.	mētai nīkkāṉ
		6.	makā pīṭṭar
		7.	makā kātaraiṉ
IV.	rōmaṉāv paramparai	59
			(iraṇṭām pakuti)
		1.	vallaracukaḷiṉ kūṭṭu
		2.	neppōliyaṉ paṭaiyeṭuppu
		3.	ṭicampar puraṭci
		4.	kirimiyā pōr
		5.	ilakkiyattiṉ taṅkamāṉa kālam
		6.	toḻil muyaṟcikaḷ
V.	rōmaṉāv paramparai	73
			(mūṉṟām pakuti)
		1.	iraṇṭām aleksāntar - oru putir
		2.	ātikka ellai virikiṟatu
		3.	ilakkiya karttar cilar
		4	jār - eṅkaḷ raṭcakaṉ
		5.	vivacāyikaḷukku vimōcaṉam uṇṭā?
		6.	puraṭciyāḷar mūvar
		7. 	jaṉacaktik koḷkai
		8. 	puyalukku muṉ amaiti
VI.	muṭiyaraciṉ maṟaivu	86
		1.	vicittirap pōkkuḷḷa nikkōlā
		2. 	cīrtiruttamum aṭakku muṟaiyum
		3. 	ratta ñāyiṟu
		4. 	makkaḷ kotippu	
		5.	aracāṅkattiṉ kaṇtuṭaippu
		6.	rāpuṭṭīṉ
		7. 	ruṣyā yuttattil iṟaṅkukiṟatu
		8. 	mutal puraṭci
		9. 	nikkōlā muṭivu
VII.	makā puruṣaṉ leṉiṉ	105
		1.	taṟkālika aracāṅkam
		2. 	leṉiṉ varukai
		3.	piṟantatum paṭittatum
		4.	uḷḷam kavarnta mārk
		5.	vakkīlāka vāḻnta katai
		6.	ciṟaiyilum saipīriyāvilum
		7.	veḷināṭukaḷil vācam
		8.	mākkō puraṭci
		9.	uyirtappiya vintai
		10.	maṟṟoru puraṭciyiṉ avaciyam
		11.	yutta etirppup piracāram
		12.	puraṭciyum leṉiṉ paṅkum
		13.	oḷintu vāḻtal
		14.	leṉiṉ iṟantum irukkiṟāṉ
		15.	aṟiñar iruvar
VIII. 	kuṭiyaraciṉ tōṟṟam	134
		1.	jaṉaṅkaḷiṉ tēvai
		2.	aracāṅkattaik kaippaṟṟa tiṭṭam
		3.	leṉiṉ kaṇṭa kāṭci
		4.	camātāṉa oppantam
		5.	nilap paṅkīṭu
		6.	aracāṅka amaippum nōkkamum
		7.	pala nāṭukaḷiṉ etirppu
		8.	potuvuṭaimait tiṭṭattiṉ palaṉ
		9.	camatarmak kuḻantai
		10.	poruḷātārat tiṭṭaṅkaḷ
IX	camatarmam eṉṟāl eṉṉa?	155
		1.	mārk kaṇṭatu
		2. 	maṉitaṉum carittiramum
		3.	camatarmattiṟku viyākkiyāṉam
		4. 	mūlatattuvaṅkaḷ
X.	camatarmak kaṭci	163
		1. 	toṇṭar kūṭṭamē
		2. 	ārampa varalāṟu
		3.	kaṭci amaippu
		4. 	mūṉṟu niyamaṅkaḷ
		5. 	palvēṟu capaikaḷ
		6. 	kaṭciyum aracāṅkamum
		7. 	iḷaiñar iyakkam
XI. 	cōviyat araciyal amaippu	183
		1. 	ōṭṭurimai
		2.	cōviyattukaḷ
		3.	mākāṇak kuṭiyaracukaḷ
		4.	caṭṭa capaikaḷ
		5.	mantiric capai
		6.	rāṇuvap payiṟci
		7.	niyāyavātikaḷ
		8.	jātīya urimaikaḷ
		9.	urimaikaḷum kaṭamaikaḷum
XII. 	putiya nākarikam	202
		1.	puraṭcikaḷ
		2.	taṉittaṉmai vāynta nākarikam
		3.	vicēṣa amicaṅkaḷ
	aṉupantaṅkaḷ	214
	tuṇai nūlkaḷ	219
	poruṭkuṟippu	221

piracurālayattiṉ vārttai
ematu pirapañcajōti piracurālayattiṉ ārampa kāla veḷiyīṭukaḷaik kavaṉittāl, ulakattai ulukkiya araciyal campavaṅ kaḷai, avvappōtu tokuttuk koṭuttu vantiruppatu teriyum. appaṭi ēḻu veḷiyīṭukaḷ aṭuttaṭuttu veḷi vantaṉa. piṟaku,  nirantaramāṉatum, aṭuttaṭuttu varum talaimuṟaiyiṉarukkum payaṉpaṭakkūṭiya viṣayaṅ kaḷaṭaṅkiyatumāṉa nūlkaḷai veḷi yiṭuvatē cālacciṟantateṉṟu eṅkaḷ āciriyar karutiyataṟkiṇaṅka,  eṅkaḷ veḷiyīṭṭut tiṭṭattaic ciṟitu māṟṟiyamaittuk koṇṭōm. anta varicaiyil ruṣyāviṉ varalāṟu eṉṟa inta nūlum cērum.
  aṭikkaṭi māṟum araciyal nikaḻccikaḷāl urumāṟā tirukkum taṉmaiyil, ruṣyāviṉ varalāṟu eṉṟa .inta nūlum irukka vēṇṭu meṉṟu niṉaittōm. ataṉpaṭi, eṅkaḷ āciriyar eḻuti veḷi vanta cōviyat ruṣyā eṉṟa nūliṉ cila pakutikaḷum, ruṣyā - carittira varalāṟu eṉṟa nūliṉperum pakutiyum, putitāka intap patippukkeṉṟu eḻutappaṭṭa cila pakutikaḷum, cantarp pattiṟ kēṟṟavāṟu iṇaittu, ruṣyāviṉ carittira kālantoṭṭu leṉiṉ puraṭci kālam varai mukkiyamāka aṟiya vēṇṭiya carittira nikaḻccikaḷait tāṅkikkoṇṭu intap patippu veḷiyākiṟatu. pi.jō.pi. veḷiyīṭṭu varicaippaṭi pārttāl, itu mūṉṟām patippākum. iṉṉum ettaṉaiyō patippuk kaḷāka veḷivarak kūṭiya inta nūlai pi.jō.pi. vācakarkaḷukku mūṉṟāvatu muṟaiyāka aḷippatu eṅkaḷukkup perumaiyāka irukkiṟatu. 
intap patippil putitāka anēka paṭaṅkaḷ cērkkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa veṉpatai makiḻcciyuṭaṉ terivittuk koḷkiṟōm.
pirapañca jōti piracurālayam.

vācakarkaḷukku
ruṣyāvaip paṟṟi ēṟkaṉavē nāṉ iraṇṭu nūlkaḷ eḻuti yirukkiṟēṉ. avai iraṇṭaiyum iṇaittu, nirantaramāyirukkak kūṭiya pala amicaṅkaḷaic cērttum, taṟkālikamākat tōṉṟi maṟaiyak kūṭiya cila amicaṅkaḷai nīkkiyum, oru toṭarpuk kuṭpaṭutti inta nūlai aṉparkaḷ muṉṉilaiyil vaikkiṟēṉ.
ruṣyāviṉ varalāṟṟup pōkku, 1917-ām āṇṭuk kaṭaiciyil oru periya tiruppattai aṭaintateṉpatai  yāvarum aṟivar. antat tiruppamum, ataṉ cuṟṟuc cārpukaḷāyamaintavai kaḷum ruṣyāvaip paṟṟiṉa varalāṟṟu nūlil iṭam peṟuvatu avaciyamallavō? ākavē avaikaḷum innūlil iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa. atāvatu ruṣyāviṉ ātikāla varalāṟu mutal 1917-ām varuṣak kaṭaiciyil leṉiṉ talaimaiyil cōviyat aracāṅkam amaintu kuṭiyaracu muṟai naṭai muṟaikku vantatuvarai, toṭarcciyākak kūṟuvatu inta nūl. tavira, inta nūlil leṉiṉiṉ vāḻkkai varalāṟum taṉi attiyāyamāka iṭam peṟṟirukkiṟatu. eṉavē, itaṉai oru putiya nūlākak koḷḷa vēṇṭu meṉṟu, eṉ eḻuttukkaḷil viruppam kāṭṭum aṉpar kaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
camatarmak kaṭci, cōviyat araciyal amaippu mutaliyavai kaḷaippaṟṟi innūlil kūṟiyiruppataṉāl, avaṟṟiṟku uṭaṉ paṭuttiyō, avaṟṟil īṭupaṭuttiyō eṉṉaip pārkka vēṇṭā meṉṟu aṉparkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. camayam, araciyal ippaṭi ētō oṉṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻuntuḷḷa enta oru kaṭciyilum allatu amaippilum nāṉ cērntavaṉillai. eṅkē nallatu irukkiṟatō atait tēṭic celkiṟavaṉ nāṉ. eṅkē nallavarkaḷ irukkiṟārkaḷō avarkaḷai nāṭic cel kiṟavaṉ nāṉ. nallataic collavēṇṭumeṉpatum, nallavar kaḷai aṟimukappaṭutti vaikkavēṇṭumeṉpatum eṉ āval. tavira, potuvāka oru viṣayattai eṭuttuk koṇṭāl, ataṉaik kūṭiyamaṭṭil teḷivu paṭuttik kāṭṭiviṭa vēṇṭu meṉpatil eṉ āval celkiṟatē tavira, ataṉaip paṟṟit tīrppuk kūṟuvatil celvatillai. eṉṉai inta nilaiyil vaittu eṉ eḻuttuk kaḷaip paṭikkumāṟu aṉparkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
intac cantarppattil, atāvatu inta nūlaip poṟutta maṭṭil, camatarma cittāntamāṉatu, ulakattiṟkup putitaṉṟu eṉṟu maṭṭum terivittuk koḷvatu eṉ kaṭamaiyeṉṟu karutukiṟēṉ. namatu tāy nāṭṭilākaṭṭum, piṟanāṭukaḷilā kaṭṭum, muṟkālattil aṟiñarkaḷ palar, itaippaṟṟi vekucūṭcumamāka āṉāl veku aḻakākac colliviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ. utāraṇamāka, kirēkka aṟiñaṉākiya piḷēṭṭō, sākraṭṭī vāyilāka, oru camatarma rājyattai tāpittirukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya araciyal allatu nītiyaip paṟṟiya ārāycci eṉṟa nūlai nām vācittup pārttō māṉāl, kārl mārk,. leṉiṉ mutaliyōrai viṭa avaṉ tīviramākac ceṉṟirukkiṟāṉ eṉpatu teriyum. ākkār jāci (Oscar Jaszi) eṉṉum aṟiñaṉ ōriṭattil kūṟukiṟāṉ:-
piḷēṭṭō, taṉ kaṟpaṉaiyaik koṇṭu ciruṣṭi ceytirukkiṟa rājyattiṟkum,  ruṣya cama tarma vātikaḷiṉ rājyat tiṟkum potuvāṉa amicaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. iraṇṭum, lāpattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa viyāpārattai veṟuk kiṉṟaṉa; tīmaikaḷukkellām mūla kāraṇam taṉic cotturimai eṉpatai aṅkīkarikkiṉṟaṉa; atika celvam, atika vaṟumai iraṇṭum kūṭāveṉṟu kaṇṭikkiṉṟaṉa; ellāp piḷḷai kaḷukkum orē mātiriyāṉa kalvi pōtikkappaṭa vēṇṭu meṉpatai valiyuṟuttukiṉṟaṉa; rājāṅkak kalvi muṟaikkāṉa oru cātaṉamākavē kalaiyum ilakkiyattaiyum karutukiṉṟaṉa;  rājyat tiṉ kṣēmattiṟkākavē viññāṉa cātiram, uyarnta maṉōpāvaṅ kaḷ mutaliyaṉa irukka vēṇṭumeṉṟu kūṟukiṉṟaṉa;  camutāya kṣēmattiṟku, taṉip paṭṭavarkaḷuṭaiya nalaṉkaḷ kīḻppaṭṭirukka vēṇṭu meṉṟa koḷkaiyuṭaiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa.
inta mēṟkōḷ etai nirūpikkiṉṟatu? camatarmattaip paṟṟip potuvāka ēṟpaṭṭirukkiṟa accattiṟku ativāra millaiyeṉpataiyum, āṉāl ataṟku - antac camatarmattiṟku - āḻnta ativāram uṇṭeṉpataiyum nirūpikkiṉṟatu. inta aḷavukku nām terintu koḷvatu avaciyamākum.
tamiḻil, varalāṟṟu nūlkaḷ palapala tēvai. intat tēvai yaip pūrtti ceyya eṉatu cakōtara eḻuttāḷarkaḷ muṉ vara vēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.
	tiyākarāyanakar
	ceṉṉai - 600 017
	1-10-1959	ve. cāminātaṉ

ruṣya aṟiñar cilar vaḻaṅkiya nalluraikaḷ
oruvaṉukku atika vayatāki viṭṭataṉālēyē avaṉai ñāṉi yeṉṟum colla muṭiyumā eṉṉa? kiḻavaṉ eṉṟu tāṉ colla muṭiyum.

oruvaṉ evvaḷavuk kevvaḷavu koṭukkiṟāṉō avvaḷavuk kavvaḷavu avaṉ paṇakkāraṉ; evvaḷavuk kevvaḷavu yārukkum koṭāmal iṟukkippiṭittu vaittu koḷkiṟāṉō avvaḷavuk kavvaḷavu avaṉ ēḻai.

nammiṭam nērmaiyāṉa naṭattai irukkumāṉāl, nammai yaṟiyāmalē maṟṟavarkaḷai nām cīrtiruttam ceyvataṟ kaḷāvōm.

vāḻkkai, kaṇṇīr niṟainta oru paḷḷattākku eṉṟu niṉaippatum tavaṟu: appaṭiyē kaḷi naṭaṉam purivataṟkāṉa oru mēṭai eṉṟu niṉaippatum tavaṟu.

piṟaruṭaiya kuṟṟattai maṉṉikkiṟa viṣayattil nām ciṟiyavarkaḷā yirukkiṟōm. piṟar ceyta naṉmaiyai maṟakkiṟa viṣayattil nām periyavar kaḷāyirukkiṟōm.

nāḷai nāḷai eṉṟu entak kāriyattaiyum taḷḷik koṇṭu pōkātē. nāḷaikkum nāḷai maṟutiṉattiṟkum naṭuviluḷḷa iṭai veḷi mika atikam eṉpatu uṉ niṉaivilirukkaṭṭum.

nī ceyya vēṇṭiyataic ceyyāviṭṭāl ataṟkāka ulakam uṉṉiṭattil anutāpam kāṭṭātu. nī ceyyamuyaṉṟu tōlviyuṟṟāl, ataṟkāka nī varuttappaṭuvāyāṉāl appoḻutu ulakam uṉṉiṭattil anutāpam celuttum.

mikutiyāṉa paṇamuṭaimaiyai āḻaṅkāṇa muṭiyāta oru camuttirat tiṟku oppiṭalām. antac camuttirattil, oḻukkam, maṉaccāṭci, cattiyam ākiya ellām muḻukip pōkiṉṟaṉa.

nalla kuṭumpattilē piṟantavaṉ eṉpataṟkākamaṭṭum oruvaṉ periya maṉitaṉāki viṭuvatillai. avaṉuṭaiya nalleṇṇaṅkaḷum naṟceyal kaḷumē avaṉaip periya maṉitaṉākki, aḻiyāp pukaḻait tarukiṉṟaṉa.

vāḻkkaiyil pala tuṉpaṅkaḷai aṉupavittavarkaḷ, pala moḻi kaḷaik kaṟṟavarkaḷ mātiri. avarkaḷ, maṟṟavarkaḷaic culapamāka aṟintu koṇṭu viṭukiṟārkaḷ; maṟṟavarkaḷālum culapamāka aṟintu koḷḷap paṭukiṟārkaḷ.

āṇṭavaṉukku makiḻcci tarakkūṭiyavarkaḷ iruvakaiyiṉar. oru vakaiyiṉar, avaṉai aṟintavarkaḷ. ataṉāl avaṉukku, maṉap pūrvamākat toṇṭu ceyta vaṇṇamirukkiṟārkaḷ. maṟṟoru vakaiyiṉar, avaṉai aṟiyātavarkaḷ. ataṉāl, uḷḷaṉpuṭaṉ avaṉait tēṭiya vaṇṇa mirukkiṟārkaḷ.

nām vacikkiṉṟa inta ulakattiṟku ōr ārampam irukka vēṇṭum; anta ārampattiṟku oru kāraṇam irukka vēṇṭum; antak kāraṇam, mikunta aṟivuṭaiyatāyirukka vēṇṭum; anta aṟivu  ellāvaṟṟiṟkum mēlāṉatāyirukka vēṇṭum. anta mēlāṉatu etuvō ataiyē kaṭavuḷ eṉṟu aḻaikkiṟōm.

namatu maṉaccāṭci tūymaiyuṭaiyatāyirukkum paṭcattil, ataik koṇṭu, kaṭumaiyāṉa pakaimaikaḷaiyum, nīcattaṉamāṉa avatūṟu kaḷaiyum veṉṟuviṭa muṭiyum. anta maṉaccāṭciyil, oru ciṟu kaṟai irukkum paṭcattil, paḻi pāvaṅkaḷellām cērntu, nam cevikaḷil cammaṭṭi aṭippatu pōl aṭittuk koṇṭirukkum.














ruṣyāviṉ varalāṟu









I. ārampa kālattil
1. nāṭum makkaḷum
ulakattai āṟu pakutikaḷākap pirittāl  atil oru pakuti ruṣyā. ulakattu jaṉaṅkaḷaip patiṉ mūṉṟu pirivaṉarākap pirittāl atil oru piriviṉar ruṣya nāṭṭār. ruṣyāviṉ vitīraṇam 88, 19, 500 catura mail; jaṉattokai cumār 20 1/2 kōṭi. iṅkē 180 jātiyiṉar vacikkiṉṟaṉar; 90 pāṣaikaḷ pēcappaṭu kiṉṟaṉa. nākarikattiṉ uccāṇik kiḷaiyil ēṟik koṇṭirukkiṟa jaṉaṅkaḷ mutal, kiḻaṅkukaḷait tiṉṟu koṇṭirukkum kāṭṭu mirāṇṭikaḷ varai, ellōraiyum inta nāṭṭilē kāṇalām.
vaṭakkē vaṭa makā camuttiram; kiḻakkē pacipik makā camuttiram; teṟkē cīṉā, intiyā, īrāṉ mutaliya nāṭukaḷ; mēṟkē jermaṉi. ivaikaḷiṉ mattiyil iruppatu ruṣyā. itaṉ ellaikkuḷ patiṉāṉku kaṭalkaḷ alaimōtukiṉṟaṉa; mūṉṟu malaikaḷ uyarntu niṟkiṉṟaṉa; mūṉṟu āṟukaḷ nīṇṭu ōṭukiṉṟaṉa. ruṣyāviṉ viyāpārap pōkku varattil mūṉṟil oru pākam āṟṟu mārkkat tilēyē naṭaipeṟukiṟatu.
1918 - ām varuṣattōṭu ruṣyāvil muṭiyāṭci muṭintatu. ataṉōṭu ruṣyā eṉṟa peyarum maṟaintatu. piṉṉar, kuṭiyaracu ēṟpaṭṭatu. ruṣyāviṉ peyarum cōviyat camatarmak kuṭiyaracu nāṭukaḷiṉ aikkiya rājyam eṉṟu (1923 ām srī) māṟiyatu. niyāya māka ippoḻutu nām aḻaikka vēṇṭiya peyar itutāṉ. āṉāl, curukkattiṟ kākavum caukariyattiṟkākavum ruṣyā eṉṟu aḻaikkiṟōm: vaṭaamerikkāviluḷḷa aikkiya mākāṇaṅ kaḷaic cērttup potuvāka amerikkā eṉṟu aḻaippatupōla. 
inta aikkiya rājyattil vacikkiṟa jaṉaṅkaḷil pāti pēr ruṣyarkaḷ. māṉiṭa camutāyattaip pala piriviṉarākap pirit tirukkiṟār kaḷallavā aṟiñarkaḷ? avarkaḷil lāviyar eṉṟa oru piriviṉar uṇṭu. inta lāviyap pirivaic cērntavarkaḷē ruṣyarkaḷ. ivarkaḷ pēcukiṟa pāṣaikku ruṣya pāṣai eṉṟē peyar. intap pāṣaiyil anēkam pirivukaḷ iruntālum, potuvāka ruṣya pāṣai eṉṟu colvatu tāṉ vaḻakkam. itutāṉ aracāṅkap pāṣaiyākavum irukkiṟatu.
potuvāka ruṣyarkaḷ, kaṭṭumatāṉa tēkamuṭaiyavarkaḷ; atē pirakāram uṟutiyāṉa maṉappāṉmai koṇṭavarkaḷ. enta vitamāṉa kaṣṭattaiyum cantōṣamākac cakittuk koḷvārkaḷ. ūṇ uṟakkamillāmal nāṉku nāṭkaḷ vaḻi naṭakka vēṇṭumā, mayakka maruntillāmal periya āparēṣaṉ ceytukoḷḷa vēṇṭumā, ivai ellām ruṣyarkaḷukkuc culapamāṉa viṣayaṅkaḷ. tavira, ivarkaḷ ellōruṭaṉum kalantu vāḻvatilē piriyamuṭai yavarkaḷ. putiya viṣayaṅkaḷait terintu koḷḷa vēṇṭu meṉpatilum, putiya naṇpar kaḷōṭu paḻaka vēṇṭu meṉpatilum atika ācaiyuṭaiyavarkaḷ.1 tāṅkaḷē valiya vantu yāruṭaṉum paḻakuvārkaḷ. oruvaraiyoruvar aṟimukappaṭutti  vaitta piṟaku tāṉ pēcavēṇṭumeṉṟa campiratāya mellām ivarkaḷukku avvaḷa vākat teriyātu. yāraip paṟṟiyum kuṟaivākap pēcamāṭṭārkaḷ. yāraiyum tāḻvākak karutamāṭṭārkaḷ. taṅkaḷ maṉattil tōṉṟiya apippirāyattai oḷimaṟaiviṉṟi, āṉāl mariyātai yāṉa pāṣaiyil colvārkaḷ. naṉṟāka uḻaippārkaḷ. appaṭiyē naṉṟāka ōyvum eṭuttuk koḷvārkaḷ. kaṟpaṉai ulakattilā kaṭṭum, kāriya ulakattilākaṭṭum, tārāḷamākac cañcarip pārkaḷ. āṉāl purātaṉap perumaiyilē taṅkaḷ nikaḻkāla vāḻvait tuṟantuviṭamāṭṭārkaḷ. ēṉeṉṟāl ivarkaḷuṭaiya carittiram purātaṉap perumai koṇṭatalla.
2. ruṣyāvum  airōppāvum
airōppā eṉṟu coṉṉāl atil ruṣyāvum cērntatu eṉṟa arttattilēyē ippoḻutu nām pēcukiṟōm. ruṣyā illāta airōppāvaik kaṟpaṉai ceytu pārppatukūṭa ip poḻutu namakkuc cāttiyamillai. āṉāl, patiṉaintāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālam varaiyil, airōppā vēṟu, ruṣyā vēṟāka iruntatu. iraṇṭukkum evvita nērāṉa toṭarpum illāmaliruntatu eṉṟu carittiram kūṟumāṉāl, nām āccariyap paṭa vēṇṭiyirukkiṟatillaiyā?
ippaṭi nērāṉa toṭarpu ēṟpaṭātataṟkuk kāraṇam, ruṣyā viṉ mēṟkup pakkam pūrāvum kāṭaṭarnta piratēcamākavum catuppu nilamākavum iruntatu tāṉ. itu, ruṣyāvukkum airōppāvuk kum mattiyil iyaṟkaiyiṉāl pōṭappaṭṭa oru kuṟukkuc cuvar mātiriyākiviṭṭatu.
nērāṉa toṭarpu illāta kāraṇattiṉāl, ruṣyāvum airōppāvum paraparam oṉṟaiyoṉṟu aṟintukoḷḷa muṭiya villai. oṉṟaiyoṉṟu cantēkittatu; alaṭciyamum ceytatu. airōppā turukkiyait terintukoṇṭirunta aḷavukku ruṣyā vait terintu koṇṭirukkavillai. terintu koḷḷa vēṇṭu meṉṟa  āvaliruntāltāṉē? itaṟku etirāka, ruṣyā, taṉakkut teṉ kiḻakkāka uḷḷa rājyaṅkaḷai, payapaktiyōṭu pārttatu; avaikaḷōṭu uṟavu koṇṭāṭuvatilē perumai koṇṭatu.
ruṣyāvaippaṟṟi airōppāvukkirunta aṟiyāmaiyaiyum alaṭciyattaiyum eṉṉaveṉṟu colvatu? piriṭṭiṣārukku ruṣyāvaip paṟṟit teriya ārampittatellām 1553-ām varuṣat tiṟkup piṟakutāṉ!  inta varuṣattil, cīṉāvukkum intiyā vukkum culapamākac cella, vaṭakiḻakkup pakkattil ētēṉum putiya vaḻi irukkiṟatā eṉṟu pārppataṟkāka, iṅkilāntiliruntu mūṉṟu kappalkaḷ puṟappaṭṭaṉa. ivaṟṟil iraṇṭu kappalkaḷ,  vaṭa turuvattup paṉiyaiyum kuḷiraiyum tāṅkamuṭiyāmal vaḻiyil nāca mākiviṭṭaṉa. mūṉṟāvatu kappal maṭṭum tarai taṭṭiyatu. atilirunta mālumikaḷ kīḻē iṟaṅki iḵteṉṉa piratēcam eṉṟu cuṟṟu muṟṟum pārttārkaḷ. aṅkiruntavarkaḷ, itu tāṉ ruṣyā; makkōvi makāppirapuviṉuṭaiya āḷukai iṅkē naṭaipeṟu kiṟatu eṉṟu coṉṉārkaḷ. itaṟkup piṟakutāṉ iṅkilānti luḷḷavarkaḷukku ruṣyāvaippaṟṟit teriya ārampittatu.
patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭeṉṉa, patiṉēḻāvatu nūṟṟāṇ ṭilē kūṭa, pireñcukkārarkaḷ, ulakattiṉ maṟṟoru kōṭiyil ruṣyā irukkiṟateṉṟum, ataṟkaṭuttāṟpōl intiyā irukkiṟateṉṟum niṉaittuk koṇṭiruntārkaḷ!
potuvāka, airōppāviṉ mēṟkup pakkattiliruntavarkaḷ, ruṣyāvai anniya nāṭakavē karuti vantārkaḷ;  taṅkaḷuṭaiya nalaṉkaḷ vēṟē, ataṉuṭaiya nalaṉkaḷ vēṟē yeṉṟu eṇṇi ṉārkaḷ. araciyal vivakāraṅkaḷil, ataṉait taṅkaḷukkuc camatai yāka vaittup pēcuvatu, taṅkaḷuṭaiya kauravattiṟkuk kuṟai veṉṟu apippirāyappaṭṭārkaḷ. anta nāṭṭiliruntu cila uṇavupporuḷkaḷaip  peṟṟuk koḷkiṟa aḷavukku ataṉai upayōkappaṭuttik koḷḷa vēṇṭumē tavira, vēṟuvita antatō, matippō ataṟkuk koṭukkak kūṭātu, ataṟku illavum illai yeṉṟa maṉappāṉmaimaiyē perumpālum  iruntatu.
patiṉēḻāvatu nūṟṟāṇṭiliruntutāṉ, ruṣyāvaip paṟṟi oruvita accam, acūyai ellām airōppiya rājatantirikaḷiṭaiyē ēṟpaṭat toṭaṅkiṉa. ruṣyā, otuṅkiyirukkiṟavaraiyil, tūṅkik koṇṭirukkiṟa varaiyil cari, airōppiya vivakāraṅkaḷil atu kalantu koḷḷat toṭaṅkiṉāl, cuyamākavō allatu piṟar ceyyum āravārat tiṉālō viḻittuk koṇṭāl, eṉṉa nikaḻumō eṉṟa oruvita tikil uṇṭāka ārampittatu. intat tikil, acūyai ellām, ruṣyāvaip poṟutta maṭṭil iṉṉamumviṭṭa pāṭākak kāṇōmē!
ruṣyāvaip paṟṟi airōppāvukku evvaḷavu aṟiyāmaiyum alaṭciyamum iruntaṉavō anta vikitattiṟku airōppāvaip paṟṟi ruṣyāvukkum iruntaṉa. airōppāvai aṟintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa āvalum ruṣyāvukku illai. airōppāvil avvap poḻutu ēṟpaṭṭa araciyal puraṭcikaḷ, toḻiṟ puraṭcikaḷ ākiyavai ruṣyāvaic ciṟitu kūṭa acaittuk koṭukkavillai.
1663 - ām varuṣam, ruṣyāviṉ araca capaiyiliruntu, cumār iraṇṭu laṭcam rūpiḷkaḷ peṟumāṉacaṉmāṉap poruḷkaḷ, pāracīka cakravarttikku aṉuppap peṟṟaṉa. appaṭi aṉuppi, pāracīkattiṉ nalleṇṇattaiyum naṉmatippaiyum peṟa muyaṉṟatu ruṣyā. āṉāl atē kālattil ātiriya cakravartti yiṉ nalleṇṇattaic campātittuk koḷḷa āyiram rūpiḷkaḷ peṟumāṉa poruḷkaḷai aṉuppiṉāl pōtumeṉṟu karutiyatu! turukkiyiṉ cultāṉaiyum pāracīkattiṉ ṣāvaiyum nimirntu pārtta ruṣyā, airōppiya aracar kaḷaik kuṉintu pārttatu. aivaṉ eṉṟa jār cakkaravartti,1 iṅkilāntiṉ elijapet makārāṇikku2 eḻutukiṟāṉ oru kaṭitattil: - nīṅkaḷ ōr araci. atika atikāram paṭaittavar eṉṟu nām eṇṇiyiruntōm ; uṅkaḷ pataviyiṉ kauravattaik kāppāṟṟik koṇṭu varukiṟīrkaḷeṉṟu karuti yiruntōm; āṉāl ippoḻutu uṅkaḷuṭaiya rājyattil, uṅ kaḷait tavirttu vēṟu palar cuyamāka āṭci naṭattukiṟārkaḷeṉṟu aṟikiṟōm. appaṭi āṭci naṭattukiṟavarkaḷ yār? cātāraṇa viyāpārikaḷ!
itē aivaṉ,  vīṭaṉ tēcattu kaṭṭēva aracaṉukku3 eḻutukiṟāṉ: - pūlōkattukku mēṟpaṭṭatu eppaṭi mōṭca lōkamō appaṭiyē uṅkaḷukku mēṟpaṭṭavaṉ nāṉ.
airōppāviliruntu vanta etaṉaiyum ruṣyā eppaṭic can tēkak kaṇkoṇṭu pārttatu, veṟuppuṭaṉ nōkkiyatu eṉpataṟku oru ciṟiya utārāṇam. hālantukārar cilaruṭaiya tūṇṭutaliṉ pēril ruṣyāviṉ cila pākaṅkaḷil 1663 - ām varuṣam tapāl pōkkuvarattu vacatikaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. itaik kaṇṭu oru ruṣyaṉ eḻutukiṟāṉ:- anniyarkaḷ namatu nāṭṭil aṅkaṅkē pottal paṇṇiviṭṭārkaḷ. ivaṟṟiṉ vaḻiyāka avarkaḷ namatu vivakāraṅkaḷaiyellām kavaṉik kiṟārkaḷ. tapāl vacatikaḷ ēṟpaṭuttuvataṉāl jār aracarukku atika paṇam kiṭaikkalām. āṉāl tēcattiṟku ataṉāl tīmaiyē uṇṭākum. nammiṭaiyē naṭaipeṟum ellā viṣayaṅkaḷum uṭaṉukkuṭaṉ anniyar kaḷukkut terintuviṭum. ātaliṉ intap pottalkaḷaic cīkkirattil keṭṭiyāka aṭaittuviṭa vēṇṭumeṉṟu kōrukiṟēṉ. tavira, ruṣyāviliruntu veḷiyēṟum ellā anniyarkaḷaiyum paricōtaṉai ceytu aṉuppa vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟēṉ. namatu nāṭṭu mukkiyamāṉa ceytikaḷaiyellām veḷināṭukaḷukku avarkaḷ eṭuttuc ceṉṟuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu?
3. anniyar varukai
iḵtu ippaṭiyirukkaṭṭum. ruṣyāviṉ pūrvika carittirat  tiṟkuḷ ciṟitu piravēcittup pārppōm. ruṣyāviṉ mēṟkil nīppar1 nati ōṭikkoṇṭirukkiṟatallavā, itaṉ vaṭamēṟkup pakuti neṭukilum, ēṟakkuṟaiya kīv2 nakarattiliruntu laṭōkā3 ērivaraiyil, āti lāviyarkaḷ ciṟu ciṟu kūṭṭattiṉarāka, taṉittaṉiyē vacittu vantārkaḷ. ivarkaḷukkuḷ evvita kaṭṭutiṭṭamum illāma liruntatu; aṉaivaraiyum aikkiyappaṭutti vaikkak kūṭiya āṭci muṟai yum illai. nāḷāvaṭṭattil vēṟṟumaikaḷ vaḷarntaṉa;  piṇakku kaḷum pūcalkaḷum malintaṉa. anniyar ātikkattiṟku āṭpaṭṭu viṭṭārkaḷ.  iṅṅaṉam āṭpaṭṭatu ki. pi. oṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaik kālattil. itaṟku muntiya iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭu kaḷiltāṉ ivarkaḷ mēṟkaṇṭa vitam taṉittaṉiyē vāḻntu vantār kaḷeṉṟu aṟikiṟōm. intak kālattilum, itaṟku muntiyum lā viyarkaḷ eppaṭi vāḻkkaiyai naṭatti vantārkaḷ, ivarkaḷuṭaiya mūtātaiyarkaḷ yār, kiṟitu caka ārampattil ruṣyā evvāṟiruntatu eṉpaṉa pōṉṟa vivaraṅ kaḷellām, carittira ārāycciyāḷaruṭaiya ūkattilum, kaṭṭuk kataikaḷō veṉṟu karutappaṭa vēṇṭirukkiṟa purātaṉa nūlkaḷ cila vaṟṟilum aṭaṅki yirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ mītu ippoḻutu namatu tiruṣṭiyaic celuttik koṇ ṭiruppāṉēṉ? uṇmaiyil, ruṣyāviṉ carittiram ki.pi. oṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaik kālattiliruntē, atāvatu anniyar ātikkam ēṟpaṭṭa kālattiliruntē tuvaṅkukiṟatu. inta anniya ātikkam eppaṭi ēṟpaṭṭa teṉpataic ciṟitu kavaṉippōm.
oṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil, vaikkiṅkukaḷ1 eṉṟāl airōppā muḻuvatum oruvita naṭukkam iruntatu. vaik kiṅkukaḷ eṉṟāl kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷ eṉṟu arttam. ivarkaḷ, vīṭaṉ, nārvē, ṭeṉmārk tēcattaic cērntavarkaḷ. makā muraṭarkaḷ; tuṇiccal niṟaintavarkaḷ; yārukkum aṭaṅka māṭṭārkaḷ; āṉāl, yāraiyum aṭakkik koṇṭu pōvatil vallavarkaḷ. ivarkaḷ airōppāviṉ pala pākaṅkaḷukkum ceṉṟu paraviṉārkaḷ. mutalil koḷḷaik kūṭṭattiṉarākac ceṉṟa ivarkaḷ, nāḷā vaṭṭattil, entap piratēcattil koḷḷai yaṭikkac ceṉṟārkaḷō antap piratēcattuk kuṭi makkaḷākavum ākiviṭṭārkaḷ. intak kalappiṉāl oru putiya paramparai ēṟ paṭṭateṉṟu collavēṇṭum. āṉāl, atu vēṟukatai.
inta vaikkiṅkukaḷil vīṭaṉ tēcattaic cērntavarkaḷ, ciṟanta viyāpārikaḷākavum iruntārkaḷ. ivarkaḷ, teṉkiḻakkup pakutiyil appoḻutu piracitta cāmrājyaṅkaḷāyirunta kirī, pāracīkam mutaliya tēcaṅkaḷukkuc ceṉṟu mīṉ, tōl, tēṉ, arakku mutaliya poruḷkaḷai viṟṟum , āyutaṅkaḷ, tuṇimaṇikaḷ mutaliya poruḷkaḷai vāṅkiyum ippaṭiyāka viyāpāram ceytu vantārkaḷ. ivarkaḷilē cilar, mēṟpaṭi nāṭṭu maṉṉarkaḷukku meykkāp pāḷarkaḷākavum amarntārkaḷ. ivar kaḷuṭaiya intap pōkku varat tellām, perumpālum nīppar nati mūlamākavē naṭaipeṟṟaṉa. intap pōkkuvarattiṉpōtutāṉ ivar kaḷukkum lāviyar kaḷukkum toṭarpu ēṟpaṭṭatu. lāviyarkaḷ ivar kaḷai vārañ ciyarkaḷ2 eṉṟu aḻaittārkaḷ. atāvatu viyāpārikaḷ eṉṟu arttam. inta viyāpārikaḷ tāṉ piṉṉar araciyal ātikkam peṟṟu viṭṭārkaḷ.
lāviyarkaḷ, oṟṟumaiyillāmal oruvarukkoruvar pūcaliṭṭuk koṇṭiruntārkaḷallavā, evvaḷavu kālantāṉ ippaṭiyiruppatu? pārttāṉ ivarkaḷilē mūttavaṉāṉa oruvaṉ; kōṭṭōmil3 eṉṉum peyarāṉ. namakkuḷḷē tāṉē pakaimaiyum pūcalum, anniyar yārai yāvatu oruvarai varavaḻaittu avarait talaivarāka ēṟṟuk koḷvōm. avariṭattil namakkup poṟāmaiyō pakaimaiyō irātallavā? avarkīḻ nām aṭaṅki oṟṟumaiyāka iruppōm eṉṟu yōcaṉai kūṟiṉāṉ. ellā lāviyarkaḷum inta yōcaṉaiyai ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. oru piratinitikkūṭṭam, cakōtararkaḷāṉa mūṉṟu vārañciyarkaḷai aṇuki, taṅkaḷai āḷumāṟu kēṭṭukkoṇṭatu. rūrik, ciṉēya, ṭrūvōr1 eṉṟa anta mūṉṟu cakōtararkaḷum, inta vēṇṭu kōḷuk kiṇaṅki āḷum poṟuppai ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. ippaṭi oru varalāṟu kūṟukiṟatu.
iṉṉoru varalāṟṟiṉpaṭi, viyāpārikaḷāka vanta vārañ ciyarkaḷiṟ cilar, cantarppattiṟkēṟṟavāṟu koḷḷaikkārar kaḷākavum māṟiviṭṭārkaḷ. ivarkaḷāl lāviyarkaḷukku atika kaṣṭaṅkaḷ uṇṭāki vantaṉa. ivarkaḷiṉiṉṟu taṅkaḷaip pātu kāttuk koḷḷum poruṭṭu, vēṟu cila vārañciyarkaḷait taṅ kaḷukkup pātukāvalarkaḷāka amarttik koṇṭārkaḷ lāvi yarkaḷ. vārañciyarkaḷai etirttu niṟkak kūṭiyavarkaḷ vārañ ciyarkaḷ tāṉē eṉpatu ivarkaḷ karuttu. iṅṅaṉam kūlikkup pātukāvalarkaḷāka amarntuk koṇṭavarkaḷ, nāḷā vaṭṭattil āḷkiṉṟavarkaḷāṉārkaḷ. yāruṭaiya cutantirattaik kāppāṟṟu vataṟkāka amarttappaṭṭārkaḷō avarkaḷuṭaiya cutantirattaip paṟimutal ceytu avarkaḷai āṭkoṇṭuviṭṭārkaḷ inta vārañciyarkaḷ. inta mātiriyākat tāṉ naṭantirukka vēṇṭu meṉṟu ruṣyāviṉ taṟkāla carittira aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ. eppaṭiyō vīṭaṉ tēcattaic cērnta mūṉṟu cakōtararkaḷ, oṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālattil, lāviyarkaḷ mītu āṭci celuttat toṭaṅkiṉārkaḷeṉṟu niccayamākat terikiṟatu.


4. ruṣyā - peyarukkuk kāraṇam
iṅṅaṉam āḷum poṟuppai mēṟkoṇṭa vārañciyar kaḷaiyum,  ivarkaḷukku āṭpaṭṭa lāviyarkaḷaiyum vēṟu paṭuttic colla vēṇṭumeṉpataṟkāka, muṉṉavarkaḷai rū2 eṉṟu aḻaikkat toṭaṅkiṉārkaḷ kirēkkarkaḷ, pattāvatu nūṟṟāṇṭiliruntu. nāḷāvaṭṭattil vārañciyarkaḷum lāvi yarkaḷum ōriṉattiṉarāki viṭṭārkaḷ. itaṉāl rū eṉṟa peyar ellōraiyum kuṟippatāka vaḻaṅkappaṭṭatu. piṉṉar rū eṉṟa intap peyar, tēcattai maṭṭum kuṟippāka ruṣyā eṉṟu māṟiyatu; ruṣyāvil vacittavar aṉaivarum ruṣyarkaḷ eṉṟu aḻaikkap paṭṭārkaḷ. ruṣyā eṉṟa peyar vantataṟku itu tavira, vēṟu cila kāraṇaṅkaḷum collappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl avaikaḷaip paṟṟiya ārāycci iṅku etaṟku? rūrik cakōtararkaḷiṭam celvōm.
rūrik cakōtararkaḷ, lāviyarkaḷ vacittuvanta piratēcattait taṅkaḷukkuḷ paṅku pōṭṭuk koṇṭārkaḷ. rūrik, laṭōkā ēriyaic cuṟṟiyuḷḷa piratēcattiṉmītu āṭci celuttat toṭaṅ kiṉāṉ. ippaṭi toṭaṅkiyatu 850-ām varuṣameṉpar. ivaṉ tāṉ cakōtararkaḷil mūttavaṉ.
ciṟitu kālattiṟkup piṟaku ivaṉuṭaiya iraṇṭu cakōtarar kaḷum iṟantu pōṉārkaḷ. ivarkaḷ āṇṭa piratēcaṅkaḷai rūrik, taṉ cuvātīṉappaṭuttik koṇṭu akila ruṣyāvukkum  aracaṉā ṉāṉ; nōvkōrāṭ1 eṉṉum ūrait talainakaramākkik koṇṭāṉ. ruṣyāviṉ mutal aracaṉ rūrik; mutal talainakaram nōvkōrāṭ.
rūrikkaip piṉpaṟṟi vēṟucila vārañciyarkaḷ ruṣyāvukkuḷ piravēcittārkaḷ. ivarkaḷil mukkiyamāṉavar iruvar. ākkālṭ,  ṭīr2 eṉṟa ivviruvarum, nīppar natikkaraiyiluḷḷa kīv nakarattaik kaippaṟṟikkoṇṭu ataic cuṟṟiyuḷḷa piratēcaṅkaḷukku eja māṉarkaḷāṉārkaḷ. ivarkaḷ kīv nakarattait talaimai tāṉa māka vaittukkoṇṭu, teṟkēyirunta kirī tēcattu mukkiya nakaraṅkaḷaik koḷḷaiyiṭṭu vantārkaḷ.


5. kīv - nakaraṅkaḷukkuttāy
iḵtu ippaṭiyirukka, rūrik 879ām varuṣam  iṟantu viṭṭāṉ. ivaṉ iṟakkumpoḻutu ivaṉuṭaiya makaṉ ikōr3 eṉpavaṉ ciṟu kuḻantai. eṉavē, olēk4 eṉpavaṉ ivaṉ piratinitiyā yiruntu āṭci naṭattiṉāṉ. ivaṉuṭaiya tuṇikaramāṉa ceyal kaḷaip  pōṟṟi ruṣyap pulavarkaḷ palar pāṭṭicaittiruk kiṟārkaḷ. ivaṉ oru periya paṭaiyait tiraṭṭik koṇṭu teṟku nōkkic ceṉṟu kīv nakarattaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ; ākkālṭ, ṭīr ākiya iruvaraiyum taṉ vāḷukkiraiyākkiṉāṉ; ivarkaḷuṭaiya ātikkattiṟkuṭpaṭṭirunta piratēcaṅkaḷait taṉ vacappaṭuttik koṇṭāṉ; nōvkōrāṭṭiliruntu kīv nakarattiṟkut taṉ talaimai tāṉattai māṟṟiṉāṉ. itu mutaṟ koṇṭu, kīvtāṉ ruṣyāviṉ piratāṉa nakaramāka viḷaṅkat toṭaṅkiyatu; itaṉai maiyamākak koṇṭu ruṣya rājyam vitīraṇa maṭaintu vantatu. iṉṟaikkum ruṣyarkaḷ, kīv nakarattiṟku mukkiya tāṉam koṭuttup pēcuvārkaḷ; ruṣyāviluḷḷa nakaraṅkaḷaṉaittiṟkum tāy eṉṟu collip pōṟṟuvārkaḷ.
olēkkukku, kirī tēcattiṉmītu aṭikkaṭi paṭaiyeṭuttuc celvatil ōr alātiyāṉa piriyam. itilēyē taṉ vīramaṉait taiyum celavaḻittāṉ. ēṉeṉṟāl, kirīsūm, ciṉṉa āciyā,1 ciriyā, ekiptu ākiya intap piratēcaṅkaḷum cērntu pukaḻpeṟṟa ōr ēkātipattiyamāka viḷaṅkiyatu. itaṟku kāṉṭṭāṇṭi nōpiḷ2 talainakaramāyiruntatu itaṟku pisaṇṭṭiyam3 eṉṟu appoḻutu peyar. itaik koṇṭu mēṟpaṭi ēkātipattiyamum pisaṇṭṭaiṉ ēkātipattiyam4 eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. it takaiya periya ēkātipattiyattiṉ mītu veṟṟi kāṇpatu perumai yallavā? itaṟkut takuntāṟpōl ivaṉukku avvap poḻutu cila kāraṇaṅkaḷum kiṭaittu vantaṉa.
pisāṇṭṭiyam vācikaḷ, atāvatu kāṉṭṭāṇṭṭi nōpiḷ vācikaḷāṉa kirēkkarkaḷ, ivaṉ paṭaiyeṭuttu vanta poḻutellām ivaṉukku ētēṉum kāṇikkai celuttit tiruppi aṉuppi vantārkaḷ; cila camayaṅkaḷil ivaṉōṭu camarasa uṭaṉpaṭikkaiyum ceytu koṇṭārkaḷ. ivaṉ oru camayam taṉ veṟṟik kaṟikuṟiyāka, pisaṇṭṭiyam nakarattiṉ nuḻaivāyilil, tāṉ upayōkittu vanta kēṭayattait  patiya vaittu viṭṭu vantā ṉeṉpar. ivaṉ ikōriṉ pirati nitiyāyiruntu niruvākattai naṭattiyatu mottam muppattu mūṉṟu varuṣam. ivaṉ iṟantu pōṉatu ōr āccariyam.
6. cōtiṭam pārtta aracaṉ
oru camayam ivaṉ, kīv  nakarattut taṉ araṇmaṉaiyil ā tāṉikar cilaruṭaṉ aḷavaḷāvip pēcik koṇṭirunta pōtu, avaruḷ cōtiṭam terinta cilaraip pārttu eṉakku etaṉāl maraṇam campavikkum eṉṟu kēṭṭāṉ. aracē, entak  kutiraiyiṉ mītu tāṅkaḷ atikamāṉa piriyam vaittu ataṉmītu cavāri ceytu varukiṟīrkaḷō antakkutirai yiṉālēyē taṅkaḷukku maraṇam campavikkap pōkiṟatu eṉṟu  avarkaḷ patil kūṟiṉārkaḷ. itaik kēṭṭatum, olēk appaṭiyāṉāl antak kutiraiyiṉmītu iṉi nāṉ cavāri ceyyap pōvatu millai; ataik kaṇṇāl pārkkap pōvatumillai eṉṟu caṅkaṟpittuk koṇṭāṉ. antak kutiraiyait taṉ kaṇṇukkut teṉpaṭāmal vaittirukkum paṭikkum, āṉāl ataṉai naṉku pōṣittu varumāṟum taṉ paṇi yāḷarkaḷukku uttaraviṭṭāṉ. taṉ cavārikku vēṟu kutiraiyai amarttikkoṇṭāṉ. varuṣaṅḷ pala kaḻintaṉa. piṉṉar orunāḷ paḻaiya kutiraiyiṉ ñāpakam vantatu ivaṉukku. vayatilē mutirnta oru paṇiyāḷaṉai varavaḻaittu nāṉ cavāri ceytu vanta paḻaiya kutirai eppaṭi irukkiṟatu? mjid e‹whf¥ nghÎ¤J tU »Ö®fsh? eṉṟu kēṭṭāṉ. aracē, antak kutirai eppoḻutō iṟantu pōyviṭṭatē eṉṟāṉ avaṉ. itaik kēṭṭu olēk cirittāṉ. ēṉ?  cōtiṭam poyyāki viṭṭatē yeṉṟu. entak kutiraiyiṉ mūlamāka eṉakku maraṇam nēriṭum eṉṟu coṉṉār kaḷō antak kutirai iṟantu viṭṭatu; āṉāl nāṉ uyirōṭiruk kiṟēṉ eṉṟu taṉakkuḷḷē cantōṣap paṭṭuk koṇṭāṉ. inta cantōṣa mēlīṭṭāl, iṟantu pōṉa antak kutiraiyiṉ elumpu kaḷai yāvatu pārttu varavēṇṭumeṉṟa  eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. taṉ cavārik kutiraiyaik koṇṭu varacceytāṉ. ataṉ mītu ārōkaṇittuk koṇṭu, naṇpar cilar piṉtoṭara, paḻaiya kutirai putaikkappaṭṭirunta iṭattiṟkuc ceṉṟāṉ. mēṟpaṭi kutiraiyiṉ maṇṭaiyōṭum cila elumpukaḷum kaṇṇukkut teriyumpaṭiyākak kiṭantaṉa. olēk, taṉ cavāriyiṉiṉṟum iṟaṅki kutiraiyē iṟantu viṭṭatām; ataṉuṭaiya maṇṭaiyōṭu eṉṉai eṉṉa ceyyap pōkiṟatu eṉṟu collik koṇṭē mēṟpaṭi maṇṭaiyōṭṭiṉ mītu kālai vaittāṉ. atil patuṅki yirunta oru pāmpu ivaṉ kālaik kaṭittuviṭṭatu. uṭaṉē viṣa mēṟi iṟantuviṭṭāṉ.
7. ālkā araci
ivaṉukkup piṟaku rūrikkiṉ makaṉāṉa ikōr tāṉē niruvākattai ēṟṟukkoṇṭāṉ. (912-ām varuṣam) ivaṉum mup pattu mūṉṟu varuṭaṅkaḷ āṇṭāṉ. iraṇṭu taṭavai kāṉṭ ṭāṇṭi nōpiḷ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. kaṭaiciyil 945-ām varuṣam, lāviyarkaḷil oru pakutiyiṉarāl kolaiyuṇṭāṉ. ivaṉukku oru makaṉ. viyāṭṭalāv1 eṉṟu peyar. ciṟu kuḻantaiyāy iruntapaṭiyāl, ivaṉuṭaiya tāyār ālkā2 eṉpavaḷ  rījeṇṭṭāyiruntu rājya niruvākattai naṭatti vantāḷ. ivaḷ, taṉ kaṇavaṉaik kolai ceyta jātiyārmītu paḻi tīrttuk koḷḷa virumpi, avarkaḷiṟ palaraic ciṟaippaṭutti, viṣak kāṟṟu niṟainta ōr iṭattil aṭaittuk koṉṟu viṭṭāḷ. cila ūrkkuruvi kaḷaip piṭittu avaṟṟiṉ vāl pakkam neruppaip paṟṟa vaittu avaikaḷai mēṟpaṭi jātiyār vacittu vanta ūrkaḷiṉ mītu paṟakkaviṭṭāḷ. avai, inta ūrkaḷiluḷḷa vīṭukaḷiṉ kūraimītu amarntu, amarntu, tāṅkaḷum pocuṅki ūrkaḷaiyum cāmpalākki viṭṭaṉa. peṇṇuruvam paṭaittā ḷeṉiṉum peṇ maṉam paṭaittilaḷ pōlum inta ālkā!
ālkā!
ruṣya carittirattil inta ālkāviṉ peyar oru mukkiya iṭam peṟṟirukkiṟatu. āṉāl atu vēṟu kāraṇattiṟkāka. ruṣyāviṉ araca paramparaiyil ivaḷtāṉ mutaṉ mutalākak kiṟi tava matattait taḻuviyavaḷ.  ivaḷ kālattil lāviyarkaḷ, varuṇa ṉeṉṟum, vāyu veṉṟum, cūriyaṉeṉṟum ippaṭi iyaṟkaic caktikaḷait teyvaṅ kaḷāka vaḻipaṭṭu vantārkaḷ. ivaḷ - inta ālkā - aṭikkaṭi kāṉṭṭāṇṭi nōpiḷukkup pōy varumpaṭi yāṉa cantarpaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. appoḻutu, kirēkkarkaḷ aṉuṣ ṭittu vanta kiṟituva matac caṭaṅkukaḷ palavaṟṟilum ivaḷ maṉam īṭupaṭṭatu: kirēkkap pātirimārkaḷ palaruṭaiya toṭarpum peṟṟāḷ. ivaṟṟiṉ viḷaivāka 957-ām varuṣam kiṟituva matattait taḻuvik koṇṭāḷ. itaṉāl kiṟituva muṉivar kūṭṭattilē oruttiyeṉṟu iṉṟaḷavum pōṟṟappaṭṭu varukiṟāḷ. ivaḷ 968 -ām āṇṭu kaṇmūṭik koṇṭuviṭṭāḷ.
ālkā, kiṟituva matattait taḻuvikkoṇṭā ḷeṉiṉum, taṉ makaṉ viyāṭṭalāvai kiṟituvaṉākka ivaḷāl muṭiya villai. inta viyāṭṭalāv, taṉ tāyarukkup piṟaku cumār nāṉku varuṣakālam (968 - 972) atikārapataviyil amarntuviṭṭu maṟaintupōṉāṉ. ivaṉ, taṉ rājyattai vitarikka eṇṇi, cila jātiyār mītu paṭaiyeṭuttāṉ. tōlviyum veṟṟiyum māṟi māṟik kaṇṭāṉ. kaṭaiciyil intap paṭaiyeṭuppukaḷ oṉṟi liruntu tirumpi varukiṟapoḻutu, ivaṉiṭam virōtappaṭṭirunta oru jātiyār, maṟaivākap patuṅkiyiruntu ivaṉait tākkik koṉṟuviṭṭaṉar. koṉṟatōṭallāmal ivaṉ maṇṭai yōṭṭait taṉiyāka eṭuttu ataik kuṭikkiṟa pāttiramāka upayōkittu ataṉ mūlam ivaṉ mītu paḻi tīrttuk koṇṭaṉar.
8. mutal kiṟituva aracaṉ
viyāṭṭalāv, uyirōṭirunta kālattilēyē, taṉakkup piṟaku, rājyattait taṉatu muṉṟu piḷḷaikaḷum paṅku pōṭṭuk koṇṭu āḷvateṉṟu ēṟpāṭu ceytu viṭṭup pōyiruntāṉ appaṭiyē mūṉṟu piḷḷaikaḷum paṅku pōṭṭuk koṇṭārkaḷ. āṉāl ivarkaḷukkuḷ caṇṭai vantuviṭṭatu. cumār āṟu varuṣa kālam caṇṭai pōṭṭārkaḷ. kaṭaiciyil ivarkaḷilē oruvaṉāṉa vḷāṭimīr1 eṉpavaṉ veṟṟi peṟṟāṉ. ivaṉ, taṉ pāṭṭiyiṉ aṭiccuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi, 988-ām varuṣam kiṟituva
matattait taḻuvik koṇṭāṉ; ataṉōṭu ruṣya makā jaṉaṅ kaḷaiyum kiṟituvarkaḷākumpaṭi ceytāṉ.  orunāḷaik kuṟip piṭṭu, anta nāḷil taṉatu pirajaikaḷ aṉaivarum nīppar natik karaikku varavēṇṭumeṉṟu uttiraviṭṭāṉ. vanta aṉaivarai yum natiyil kaḻuttaḷavu jalattilē varicai varicaiyāka niṟkumāṟu ceytu ellōrukkum ñāṉa nāṉam ceyvittāṉ. ivaṉ kālattiliruntu ruṣyāvil kiṟistuvamatam, kirēkka campiratāyap paṭi aṉuṣṭāṉattiṟku vantatu; kiṟistuvap pātirimārkaḷiṉ celvākkum valukkat toṭaṅkiyatu.; kīvum kāṉṭṭāṇṭi nōpiḷum neruṅkiya toṭarpu koṇṭaṉa. vḷāṭimīrtāṉ ruṣyāviṉ mutal kiṟituva aracaṉ. ivaṉ kiṟituvaṉāṉataip paṟṟi aṟiñar palar kāviyaṅkaḷiyaṟṟi, avaṟṟil ivaṉ peyarai nilaipeṟac ceytiruk kiṟārkaḷ. kiṟituva muṉivarkaḷilē oruvaṉāka  ivaṉaippōṟṟi varalāṉārkaḷ piṟkālattavar. ivaṉ āṭcikkālam 980-1015.  vḷāṭi mīrukkup  paṉṉiraṇṭu piḷḷai kaḷum oru marumakaṉum. inta patiṉmūṉṟu pērukkum rājyattaip pakirntu koṭuttāṉ iṟakkun taṟuvāyil. kēṭka vēṇṭumā caṇṭaikku ivaṉ iṟanta piṟaku? cumār nāṉku varuṣam ivar kaḷuṭaiya caṇṭaiyil rājyam cīraḻintatu. kaṭaiciyil yāralāv1 eṉapavaṉ aṉaivaraiyum veṟṟikoṇṭu paṭṭattiṟku vantāṉ. muppattaintu varuṣakālam (1019 - 1054) āṇṭāṉ. ivaṉ ōr aṟiñaṉ. aṟiñaṉ yāralāv eṉṟē ivaṉ aḻaikkap paṭukiṟāṉ. ivaṉ kirēkka pāṣaiyiliruntu anēka nūlkaḷai moḻi peyarttāṉ. ivaṉuṭaiya piḷḷaikaḷil oruvaṉ, aintu pāṣaikaḷ pēcat terintavaṉ eṉpar. ivaṉ kālattil ruṣya pāṣaiyil pala putiya nūlkaḷ iyaṟṟappaṭṭaṉa; aṟiñarkaḷukku ātaravu kiṭaittatu; kirēkkap pātirimārkaḷ, jaṉaṅkaḷiṭaiyē kalviyaip parappiṉārkaḷ; perum pālāṉa pātirimaṭaṅkaḷ, ciṟanta kalvic cālaikaḷākat tikaḻntaṉa; potu jaṉaṅkaḷiṉ upayōkat tiṟ keṉṟu kīv nakarattil  oru puttakacālaiyum tāpikkap paṭṭatu. maṟṟum yāralāv, ruṣyāvukku oḻuṅkāṉa oru caṭṭattai iyaṟṟikkoṭuttāṉ. vḷāṭimīr. ruṣyāviṉ mutal kiṟituva maṉṉaṉ eṉṟāl, ivaṉ - inta yāralāv - ruṣyā viṉ mutal caṭṭa nirmāṇa karttaṉ. maṟṟum ivaṉ, airōppiya araca kuṭumpat tiṉar palaruṭaṉ neruṅkiya campantam vaittuk koṇṭāṉ. taṉṉuṭaiya nāṉku peṇkaḷaiyum, pōlantu, haṅkēri, nārvē, pirāṉ ākiya nāṉku nāṭukaḷiṉ araciḷaṅku mararkaḷukku vivākam ceytu koṭuttāṉ; taṉatu pēraṉukku, iṅkilāntiṉ araca kumāriyai2 maṇañ ceytu koṇṭāṉ.
ivaṉ kālattil kīv nakarattiṟku oru taṉicciṟappu ēṟpaṭṭi runtatu. kirēkkarkaḷeṉṉa, jermāṉiyarkaḷeṉṉa, arāpiyar kaḷeṉṉa, ippaṭi pala nāṭṭu viyāpārikaḷum iṅkē cantittut taṅkaḷ carakkukaḷaip parivarttaṉai ceytu koṇṭārkaḷ. varuṣat til iṅku eṭṭu taṭavai cantaikaḷ kūṭiṉa. nakara ellaikkuḷ mottam paṉṉiraṇṭu mārk keṭṭukaḷ iruntatākac collappaṭukiṟatu.
tavira yāralāv, aḻakiya kaṭṭaṭaṅkaḷ kaṭṭi nakarattai aḻaku paṭuttuvatil atika cirattai kāṭṭiṉāṉ. nūṟṟukkaṇak kāṉa kaṭṭaṭaṅkaḷ ivaṉ kālattil eḻumpiṉa eṉṟu kūṟuvar.
yāralāvukku āṟu piḷḷaikaḷ; oru pēraṉ. inta ēḻu pērukkum rājyattaip paṅku pōṭṭuk koṭuttuviṭṭu 1054 ām varuṣam iṟantupōṉāṉ. iṅṅaṉam ovvōr aracaṉum rājyattait tuṇṭu pōṭṭuk  koṭuppatu eṉṟa muṟaiyai aṉuṣṭittu vantataṉāl, oṉṟā yiruntu vaḷaravēṇṭiya ruṣyā, pala pirivukaḷāvataṟku ētuvuṇṭā yiṟṟu. ippaṭip pirintu pōṉa varkaḷukkuḷ ōyāta caṇṭai. tavira, kīv nakaram yāruṭaiya cuvā tīṉattil  irukkiṟatō avaṉ, maṟṟa aracarkaḷaik kāṭṭilum mēlāṉavaṉ eṉṟu karutappaṭṭu vantāṉ. itaṉāl inta kīv nakarattaik kaippaṟṟik koḷḷa ellōrum pōṭṭiyiṭṭaṉar. pōṭṭi kāraṇamāka, kīv nakarattiṉ celvākku kuṟaiya ārampittatu.
9. nūl eḻutiya maṉṉaṉ
intap pōṭṭiyilē kalantu koṇṭu ōraḷavu veṟṟi peṟṟa oruvaṉaippaṟṟi maṭṭum iṅkuk kuṟippiṭutal avaciya mākum. ivaṉ tāṉ vḷāṭimīr mōṉāmāk1 eṉpavaṉ; yāralā viṉ pēraṉ; iṅkilāntiṉ araca kumāriyai maṇantu koṇṭavaṉ. ivaṉ 1113-ām āṇṭiliruntu 1125-ām āṇṭu varai kīv nakarattil,  ataṉ pukaḻukkuk kūṭiyavarai paṅkam varāmal pātukāk kiṉṟa muṟaiyil āṇṭu vantāṉ. ivaṉ oru cutta vīraṉ; uyarnta laṭciyaṅkaḷuṭaiyavaṉ. ivaṉ pōtaṉaikaḷ2 eṉṟa oru nūl eḻutiyirukkiṟāṉ. atil ivaṉ maṉappāṅku naṉku veḷip paṭukiṟatu. ōriṭattil kūṟukiṟāṉ:- nī kutirai cavāri ceytu koṇṭu pōkiṟapōtō, allatu yāruṭaṉum campāṣaṇai ceyyāmal cummāyirukkiṟa pōtō, vēṟu pirārttaṉai ceyya uṉakkut teriyāviṭṭāl kaṭavuḷē! eṉ mītu karuṇai kāṭṭu eṉṟu tiruppit tiruppic collik koṇṭiru. vīṇāṉa eṇṇa mellām eṇṇik koṇṭiruppataik kāṭṭilum intap pirārttaṉaiyaic ceytu koṇṭiruppatu nallatu. ellā vaṟṟaiyum viṭa ēḻai eḷiyavarkaḷai maṟavātē; uṉ caktikkut takuntapaṭi avarkaḷaip pōṣittuk kāppāṟṟu. anātaikaḷukku utavicey; kaim peṇkaḷaik kāppāṟṟu; valiyār, meliyārai aṭakki oṭukkuvataṟku iṭaṅkoṭātē.
intap pōtaṉaikaḷai, taṉ piḷḷaikaḷukku ivaṉ eḻuti vaittup pōṉatākac collappaṭukiṟatu. itil ivaṉuṭaiya cuya carittiramum, mikunta ilakkiyac cuvaiyōṭu iṭam peṟṟirukkiṟatu. tāṉ ōyātu uḻaippavaṉeṉṟum. taṉṉai etirtta catturukkaḷiṉ mītu eṇpattu mūṉṟu taṭavai paṭaiyeṭuttatākavum anēka kāṭṭu mirukaṅkaḷai etirttup pōrāṭiyatākavum ivaṉ itil kūṟikkoḷkiṟāṉ.
intac cuya tiruptiyōṭu ivaṉ kaṇ mūṭikkoṇṭirukka lākātā? taṉ mūtātaiyarkaḷaip pōlavē, rājyattait taṉ ēḻu piḷḷai kaḷukkum pirittuk koṭuttu viṭṭup pōṉāṉ. kēṭka vēṇṭumā rājyattiṉ cīraḻivukku? kīv nakarattiṉ mukkiyattuvamē pōyviṭṭatu. āṉāl itaṉai ākkiramittuk koḷḷa vēṇṭu meṉṟa pōṭṭiyō kuṟaiyavillai. pōṭṭiyilē veṟṟi peṟa muṭiyātavar, itaṉaip pōlavē vēṟu nakaraṅkaḷai nirmāṇam ceytaṉar; itaṉ mūlam kīv nakarattiṉ celvākkaik kuṟaikka muyaṉṟaṉar; maṟṟum inta nakarattai aṭiyōṭu aḻittuviṭavum muṟpaṭṭaṉar. mēlē collap peṟṟa vḷāṭimīr mōṉō mākkiṉ pēraṉē 1169-ām varuṣam inta nakarattai nirmūlamākki viṭṭāṉ. itaip piṉṉar kavaṉippōm.

II. mākkō rājyam
1. kiḻakkilum mēṟkilum
kīv rājyattiṉ pukaḻ maṅka maṅka, aṅku vāḻkkai naṭattuvatu mikavum kaṭiṉamākiviṭṭatu. aṅkē vacitta jaṉaṅkaḷum, anta rājyat tiṟkākap pōṭṭipōṭṭa araca paramparaiyiṉarum, kiḻakkup pakkamākavum mēṟkup pakkamākavum ceṉṟu kuṭiyēṟat toṭaṅkiṉar. kiḻakkup pakkamākac ceṉṟu kuṭiyēṟiyavarkaḷ, nāḷāvaṭṭattil mukkiyattuvam peṟṟārkaḷ. ivarkaḷaittāṉ, iṉṟaiya ruṣyā viṉ āti nirmāṇa karttarkaḷ eṉṟu collavēṇṭum. ruṣya carittiram ivarkaḷaip periya ruṣyarkaḷ1 eṉṟu aḻaikkiṟatu. ruṣyāviṉ iṉṟaiya jaṉattokaiyil pātikku mēṟpaṭṭavarkaḷ ivarkaḷē. ivarkaḷ pēcukiṟa pāṣaitāṉ ippoḻutu aracāṅka pāṣaiyāka irukkiṟatu.
kiḻakkup pakkamākac ceṉṟavarkaḷ, vālkā2 nati ōṭukiṉṟa piratēcaṅkaḷil kuṭiyēṟiṉārkaḷ. ruṣya carittirattiṉ piṟappiṭam nīppar natikkaraiyeṉṟāl, atu vaḷarnta iṭam vālkā natikkarai yeṉṟu colla vēṇṭum. iṅkuk kuṭiyēṟiyavarkaḷ, paḻamaiyilē veṟup paṭaintu putumaiyilē mōkaṅkoṇṭavarkaḷ; atāvatu talaimuṟai talaimuṟaiyāka orē iṭattil vacittu vanta kāraṇat tiṉāl anta iṭattiṉmītu oruvita veṟuppu ēṟpaṭṭu, eṅkēṉum oru putiya iṭattiṟkuc cellamāṭṭōmā eṉṟa āval koṇṭavarkaḷ. anta āval mikutiyiṉāltāṉ vālkā natip piratēcattil kuṭiyēṟiṉarkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu; cuyēccai yāka vāḻvatilē viruppaṅ koṇṭavarkaḷ. anta viruppaṅ kāraṇamākavē ivarkaḷ kīv rājyattaiviṭṭu veḷiyēṟiṉārkaḷ eṉṟu colla vēṇṭum.
ēṉeṉṟāl kīv rājyattil jaṉaviruppattait taḻuviya āṭci naṭaipeṟṟu vantatu; aracapataviyilē vīṟṟirukkiṟavarkaḷ cuyēccaiyāka oṉṟuñ ceyya muṭiyātu. jaṉaṅkaḷ, tēvaiyāṉa pōtu oru potuc capaiyākakkūṭi, araca pīṭattilē amarntiruk kiṟavaṉ, taṅkaḷukkup piṭittamillātavaṉākiviṭṭāl avaṉai antap pīṭattiliruntu kīḻē iṟaṅkumpaṭi ceytuviṭuvārkaḷ; piṭittamāṉavaṉai anta ācaṉattil ēṟṟiviṭuvārkaḷ. ippaṭip pala cantarppaṅkaḷil naṭaipeṟṟirukkiṟatu. veḷic catturukkaḷiṭa miruntu jaṉaṅkaḷaik kāppāṟṟuvataṟkāka aracaṉ irukkiṟāṉē tavira, avarkaḷai āḷvataṟkāka alla eṉṟa eṇṇamē kīv rājya vācikaḷiṭam kuṭi koṇṭiruntatu. aracapataviyiṉ tirat taṉmai yilum, ataṉ teyvīka amicattilum nampikkai koṇṭavar kaḷukku, jaṉaṅkaḷiṉ inta maṉappōkku piṭikkumā?
ippaṭippaṭṭavarkaḷē, atāvatu cuyēccai maṉappāṉmai yuṭaiya araca paramparaiyiṉarē, vālkā natip piratēcattiṟkuc ceṉṟārkaḷ; ivarkaḷai aṇṭi vāḻntirunta paṇakkārar allatu pirapukkaḷ cilarum kūṭac ceṉṟaṉar; cātāraṇa jaṉaṅkaḷum kūṭṭaṅ kūṭṭamākap piṉ toṭarntārkaḷ. intac cātāraṇa jaṉaṅkaḷ piṉ toṭarntataṟkuk kāraṇameṉṉaveṉṟāl, kīv rājyattiṉ palavīṉattai aṟinta koḷḷaik kūṭṭattiṉar palar aṭikkaṭi ataṉait tākki vantaṉar. uyirukkum uṭaimaikkum matippillāmaṟ pōyviṭṭatu. nimmatiyāṉa vāḻkkaiyai naṭatta muṭiyātavarkaḷāṉārkaḷ kuṭimakkaḷ. nimmatiyāṉa vāḻkkaiyai etirpārttē ivarkaḷ mēṟpaṭi araca paramparaiyiṉaraip piṉ toṭarntārkaḷ. āṉāl, aṭimai vāḻkkaiyilē tāṉ ivarkaḷ nimmati kāṇa vēṇṭiyatākiviṭṭatu.
vālkā piratēcam, vācattiṟkum vivacāyattiṟkum takutiyuṭai yatāyiruntatu. vitīraṇamāṉa pūmikaḷai, araca paramparaiyiṉar, taṅkaḷ taṅkaḷukkeṉṟu contamākkik koṇṭaṉar; ivaṟṟiṉ carva cuvātīṉamum taṅkaḷuṭaiyatē eṉṟu palavakaiyālum ūrjitam ceytu koṇṭaṉar. vivacāyattiṟkeṉṟu cila nilaṅkaḷait taṅkaḷaip piṉ toṭarnta cātāraṇa jaṉaṅkaḷukku viṭṭuk koṭuttaṉar. iṅṅaṉam ciṟu ciṟu rājyaṅkaḷ pala tōṉṟiṉa.
araca paramparaiyiṉarai aṇṭi vāḻntiruntavar palar,  avar kaḷaip piṉ toṭarntārkaḷ eṉṟu mēlē coṉṉōmē ivarkaḷ yāreṉṟāl, ātiyil lāviyarkaḷ, taṅkaḷ pātukāppukkeṉṟu vārañciyarkaḷ cilarai niyamittuk koṇṭārkaḷallavā, avar kaḷiṭam cēvai purinta pōr vīrarkaḷiṉ paramparaiyiṉar; kīv rājyattilēyē tiramākat taṅkiviṭṭa varkaḷ. ivarkaḷ, araca paramparaiyiṉarukkuḷ naṭaipeṟṟa pūcalkaḷil paṅku koṇṭum, viyāpārañ ceytum nāḷā vaṭṭattil paṇakkārar kaḷāṉārkaḷ. paṇamirukkiṟavarkaḷ pirapukkaḷ tāṉē? ivarkaḷ pōyārkaḷ1 eṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷ. atāvatu pirapukkaḷ eṉṟu poruḷ. ivarkaḷ aracarkaḷiṭattiliruntu carva māṉiyam peṟṟu, ataṟkup pirati nitiyāka, avarkaḷukkut tēvaiyāṉa pōtu yutta cēvai ceyyak kaṭamaippaṭṭavarkaḷ. āṉāl ivarkaḷ appaṭi nirantara māka ōr aracaṉukkum kaṭamaippaṭṭirukkavillai. iṣṭappaṭṭa varukkut taṅkaḷ cēvaiyai aḷittu vantārkaḷ. patiṉaintāvatu nūṟṟāṇṭukkup piṟakutāṉ, ivarkaḷ, yāriṭamiruntu carva māṉiyam peṟṟārkaḷō avar kaḷukku maṭṭum uṭaṉpaṭṭirukka vēṇṭu meṉṟa kaṭṭāyam ēṟpaṭṭatu.
2. muṭiyāṭciyiṉ toṭakkam
ciṟu ciṟu rājyaṅkaḷ tōṉṟiṉa eṉṟu mēlē coṉ ṉōmallavā, ivaiyuḷ mukkiyamāṉatu cūṭāl2 eṉṉum rājyam. itaṉai muṉṉukkuk koṇṭu vantavaṉ āṇṭrū pōkōliyupikki3.  ivaṉ, rūrik araca paramparaiyiṉaruḷ mūttavaṉ eṉṟa muṟaiyil kīv rājyattiṟkuriyavaṉāyirunta pōtilum, - atāvatu vḷāṭimīr mōṉōmākkiṉ pēraṉ - anta kīv rājyattai ōṅkaviṭāmal cey vatilum, tāṉ putitāka tāpitta rājyattai apivirutti ceyvatilum atika cirattai koṇṭāṉ. taṉ rājyattiṉ talainakarukkut taṉ muṉṉōrkaḷiṉ peyaraiyē vaittāṉ. atāvatu vḷāṭimīr eṉpatu cūṭāl rājyattiṉ talainakaramāyiṟṟu. kīv nakarattiṟku ēṟpaṭṭirunta perumai yāvum inta vḷāṭimīr nakarattiṟku ēṟpaṭavēṇṭumeṉṟu ivaṉ pala vakaiyilum muyaṉṟāṉ. inta muyaṟciyil oṉṟākavē kīv nakarattai 1169-ām varuṣam nirmūlappaṭuttiṉāṉ. anta nakarattilirunta purātaṉac ciṉṉaṅkaḷ palavaṟṟai vḷāṭimīr nakarattiṟku māṟṟik koṇṭāṉ. kiṟituva tēvālayaṅkaḷ palavaṟṟai iṅkuk kaṭṭiṉāṉ. iṅṅaṉamē taṉ rājya ellaikkuḷ vēṟu pala putiya nakaraṅkaḷaiyum nirmāṇañ ceytāṉ. ruṣyāvukkuḷ tāṉē mutaṉmaiyāṉa aracaṉākavum, taṉṉuṭaiya cūṭāl rājyamē mutaṉmaiyāṉa rājyamākavum irukkavēṇṭumeṉpatu ivaṉ ācai. inta ācaiyai ivaṉ, taṉ āyuṭ kālattilēyē oruvāṟu niṟaivēṟṟik koṇṭāṉ eṉṟu colla vēṇṭum.
āṇṭrū, carvātikāra maṉappāṉmai koṇṭavaṉ. itaṉāl aracurimai campantamāka kīv rājyattil aṉucarikkappaṭṭu vanta muṟai kaḷaṉaittaiyum aṭiyōṭu māṟṟiyamaittāṉ. jaṉa viruppattait taḻuviya āṭciyai ivaṉ virumpavillai. rāj yattiṉ cakala atikāraṅkaḷum aracaṉaic cērntavaiyē, avaṟṟil jaṉaṅkaḷukku enta vitamāṉa pāttiyamumillai eṉṟa koḷkai yaiyum, rājyam muḻuvatum, atiluḷḷa nilapulaṅkaḷ uḷpaṭa yāvum, aracaṉaic cērntatē, ataṉaippaṟṟiya urimai aracaṉu ṭaiya paramparai urimaiyākum eṉṟa koḷkaiyaiyum aṉuṣ ṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantāṉ. tavira, taṉ muṉṉōrkaḷ ceytu vantataippōl, rājyattait taṉ cantatiyiṉarukkup paṅku pōṭṭuk koṭukka ivaṉ maṟuttuviṭṭāṉ. mūtta makaṉē paṭṭattiṟku varavēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. curukkamākac colla vēṇṭumāṉāl, āṇṭrūtāṉ ruṣyāvil mutaṉ mutalāka muṭiyāṭcik koḷkaiyai tāpittavaṉ.
āṉāl ivaṉiṭattil oru peruṅkuṟai iruntatu. ellō raiyum aṭakkiyāḷap pārttāṉ. taṉṉuṭaiya mēlāṉa antatai ellōrum, atāvatu putitāka rājyaṅkaḷ kōlikkoṇṭa maṟṟa aracar kaḷum aṅkīkarikka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāṉ. aṅkī karikka maṟuttavarkaḷ mītu pōr toṭuttāṉ. maṟṟum pōyārkaḷ viṣayattil ivaṉ mikavum kaṭumaiyāka naṭantukoṇṭāṉ. avarkaḷil palarait tēcappiraṣṭam ceytāṉ; oruvaṉaik kolaiyum ceytuviṭṭāṉ. kolai ceyyappaṭṭavaṉuṭaiya uṟaviṉar āttiramaṭaintu āṇṭrūvaik koṉṟuviṭṭārkaḷ. 1157 - ām āṇṭu mikunta piratāpattōṭu ārampitta ivaṉuṭaiya āṭciyāṉatu 1174 - ām varuṣam mikunta paritāpakaramāka muṭintatu.
3. pūcalkaḷum piriviṉaikaḷum
ivaṉukkuṉup piṉ vantarvarkaḷ ivaṉ vaḻiyaip piṉpaṟṟa villai. takappaṉukkup piṉ mūtta makaṉukkuttāṉ  aracurimai yuṇṭu eṉṟa muṟaiyaik kaiviṭṭuviṭṭu, paḻaiya campiratāyap pirakāram, ellāp piḷḷaikaḷukkum rājyattil paṅkuṇṭu eṉṟa muṟaiyaik kaṭaippiṭikka lāṉārkaḷ. itē pirakāram vēṟu pala rājyaṅkaḷ tōṉṟiṉa veṉṟu coṉṉōmallavā, anta rājyaṅ kaḷaic cērntavarkaḷum ceyyalāṉārkaḷ. oṉṟāka urukkoḷḷa vēṇṭiya ruṣyā, palavāka uṭaintatu. ovvoru piratēcat tiṟkum ovvōr aracaṉ. ivarkaḷukkuḷḷē iṭaiviṭāta pōrāṭṭam. yāralāv maṉṉaṉ kālattiṟkup piṟaku toṭaṅkiya intap pōrāṭṭam, cumār irunūṟu varuṣa kālam naṭaipeṟṟu vantatu. inta iraṇṭu nūṟṇṭukaḷum ruṣya carittirittil mikavum iruḷaṭarnta pākam. urup paṭiyāṉa kāriyam oṉṟum nikaḻavillai. intak kālattil ruṣyāvil mottam aṟupattu nāṉku taṉit taṉi rājyaṅkaḷ iruntaṉa. ivaṟṟai irunūṟṟu toṇṇūṟṟu mūṉṟu pēr āṇṭārkaḷ. ivarkaḷukkuḷ nikaḻnta pūcalkaḷai eṇṇi muṭiyātu.
intap pūcalkaḷiṉāl ēṟpaṭṭa uyirccētamum poruṭ cētamum orupuṟa mirukkaṭṭum. niraparātikaḷāṉa ettaṉaipēr aṭimaikaḷāṉārkaḷ? veṟṟi koṇṭavarkaḷ, tōlviyaṭain tavarkaḷai aṭimai koṇṭārkaḷ. inta aṭimaikaḷai viva cāyattiṟkum maṟṟac cillarait toḻilkaḷukkum upayōkap paṭuttik koṇṭārkaḷ. mikutippaṭṭavar kaḷai anniya nāṭu kaḷukku aṭimaikaḷāka ēṟṟumati ceytu ataṉ mūlam nalla paṇañ campātittārkaḷ.
tavira, rājyam pala  pirivukaḷākkappaṭṭataṉ viḷaivāka,  araca paramparaiyiṉariṟ palar, celavukkut takka varumāṉamillātavarkaḷā ṉārkaḷ. avarkaḷukkuc contamāyirunta nilaṅkaḷum pala tuṇṭu kaḷāk kappaṭṭaṉa. iṅṅaṉamē, vivacāyam ceytuvantavarkaḷuṭaiya nilaṅkaḷum tuṇṭāṭappaṭṭaṉa. varumāṉamillātavarkaḷ varu māṉamuḷḷavar kaḷiṭamum, kuṟaivāṉa nilamuṭaiyavarkaḷ atika māṉa nilamuṭaiyavar kaḷiṭamum tañcam pukavēṇṭiyatāyiṟṟu. poruḷātārat tuṟaiyil ēṟṟat tāḻvukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. nilac cuvāṉtārkaḷeṉṟum, anta nilac cuvāṉtārkaḷukkāka uḻaikka vēṇṭiyavarkaḷeṉṟum mukkiyamāṉa iru piriviṉar tōṉṟi ṉārkaḷ. nilac cuvāṉtārkaḷukkut tuṇaiyā yiruntārkaḷ pātirimārkaḷ. itaṉ palaṉāka ivarkaḷum ērāḷamāṉa cottuk kaḷukku atipatikaḷāṉārkaḷ.
4. maṅkōliyar paṭaiyeṭuppu
patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil ruṣyā, citila maṭaintupōṉa vīṭākak kāṭciyaḷittatu. jaṉaṅkaḷ cuyanalam mikuntavar kaḷāy, potumai uṇarcciyaṟṟavarkaḷāy iruntārkaḷ nāṭṭup paṟṟu eṉpatu immiyum kāṇappaṭavillai. kēṭka vēṇṭumā anniyarkaḷiṉ paṭaiyeṭuppukku? intak kālattil tāṉ maṅkōliyarkaḷ paṭaiyeṭuttu vantārkaḷ.
inta maṅkōliyarkaḷ oru muraṭṭu jātiyiṉar. koḷḷai yaṭippatum kolai ceyvatum ivarkaḷukkuc carva cātāraṇam; nāṭōṭi vāḻkkaiyil atika viruppam. ippaṭipaṭṭavarkaḷai ṭemujiṉ1 eṉpavaṉ oṉṟu paṭuttiṉāṉ; cila kaṭṭuppāṭukaḷuk kuṭpaṭumpaṭi ceytāṉ. avarkaḷum ivaṉait talaivaṉāka ēṟṟuk koṇṭu  jeṅkikāṉ2 eṉṟu pōṟṟi, payapaktiyuṭaṉ piṉpaṟṟi vantārkaḷ. jeṅkikāṉ eṉpatu rājāti rājaṉ eṉpatu pōla.
inta jeṅkikāṉuṭaiya talaimaiyil maṅkōliyarkaḷ, āciyāviṉ ēṟakkuṟaiya pāti pākattai ākkiramittuk koṇ ṭārkaḷ. anta ākkiramippil cumār aimpatu laṭcam pēr maṭintārkaḷ eṉṟu collappaṭukiṟatu.
ivarkaḷ 1223-ām varuṣam ruṣyāviṉ teṟkup pakutiyiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantārkaḷ. ruṣyarkaḷ aṉaivarum oṉṟu paṭṭu ivarkaḷai etirttu niṉṟārkaḷ. payaṉillai. tōlviyaṭaintārkaḷ. āṉāl maṅ kōliyarkaḷ, taṅkaḷ veṟṟiyai tirap paṭuttik koḷḷāmal tirumpip pōy viṭṭārkaḷ.
ivarkaḷ ippaṭit tirumpip pōṉatai ruṣyarkaḷ, taṅkaḷukkuc cāta kamāka upayōkittuk koṇṭu oṟṟu maippaṭṭirukkalām. āṉāl appaṭic ceyyavillai. ataṟkup patilāka anniya ātikkattukku aṭimaippaṭṭirukka, taṅkaḷait tayārppaṭuttik koṇṭiruntārkaḷ. appaṭittāṉ iruntaṉa ivarkaḷuṭaiya intak kālattu naṭavaṭikkaikaḷ. potuc catturu oruvaṉ tōṉṟiyiruk kiṟāṉ eṉṟu terintatum, ivarkaḷ, taṅkaḷ paḻaiya pakaimai kaḷaiyellām maṟantu oṉṟu paṭṭirukka vēṇṭāmā? atai ivarkaḷ ceyyavillai. ataṟkup patilāka ivarkaḷiṭaiyē vēṟṟumaikaḷ atikarittu vantaṉa. parapara utavi yeṉpatu ciṟitum illāmaṟ pōyviṭṭatu.
maṅkōliyarkaḷ patiṉaintu varuṣaṅ kaḻittu, 1238 - ām varuṣam, paṭṭukāṉ1 eṉpavaṉ talaimaiyil maṟupaṭiyum paṭai yeṭuttu vantārkaḷ. ruṣyāviṉ mattiyap pakutiyilirunta anēka nakaraṅkaḷ ivarkaḷāl aḻikkappaṭṭaṉa. ippaṭi aḻipaṭṭa  nakaraṅkaḷuḷ kīv nakaramum oṉṟu. āṇṭru maṉṉaṉ aḻittatu pōka miñciyiruntatai ivarkaḷ 1240-ām varuṣamaḻittu viṭṭārkaḷ. inta aḻivukkup piṟaku innakarattil cumār irunūṟu vīṭukaḷum oru cila makkaḷumē iruntaṉar eṉṟu nēril pārvai yiṭṭa oru pātiri kūṟukiṟāṉ.  cumār iraṇṭu varuṣakālam maṅ kōliyarkaḷiṉ paṭaiyeṭuppiṉāl ruṣya makkaḷ pala avati kaḷukkuḷḷāṉārkaḷ. āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ yutta kaiti kaḷākap piṭikkappaṭṭu veḷināṭukaḷil aṭimaikaḷāka viṟkap paṭṭārkaḷ. ruṣyāvil iṉi jaṉaṅkaḷē illaiyā eṉṟu veḷināṭṭār āccariyattuṭaṉ kēṭkalāṉārkaḷ. maṅkōli yarkaḷ, intat taṭavai, paḻaiya mātiri tirumpip pōy viṭa villai. ruṣyāvilēyē tiramākat taṅki ātikkañ celuttat tīrmāṉittuviṭṭārkaḷ. 1242-ām āṇṭu vālkā nati, kāppiyaṉ kaṭalil1 vantu cērukiṟa ōriṭattil, taṅkaḷ talai nakarattai tāpittuk koṇṭārkaḷ. inta nakarattukku  sarai2 eṉṟu peyar. cumār irunuṟu varuṣattiṟkatikamāka ivarkaḷuṭaiya ātikkam ruṣyāvil naṭaipeṟṟatu.
 k§nfhÈa®fŸ Äf¡ bfhoat®fshÆUªjhY«, j§fŸ Mâ¡f¤ij C®Íj« brŒJ bfhŸ»w tifÆš Äfî« rhk®¤âakhf elªJ bfh©lh®fŸ; UZa®fS¡F moik Éõ¤ij btF, yhftkhf¥ òf£o dh®fŸ; #d§fSila kj Éõa§fËš jiyÆlÉšiy; kj Þjhgd§fS¡F mnef rYiffŸ fh£odh®fŸ.; pātiri mārkaḷai kauravittārkaḷ. āṉāl jaṉaṅkaḷ mītu talaivari vitittārkaḷ; inta jaṉaṅkaḷ mītu ātikkañcelutti vanta ciṟṟaracarkaḷ attaṉai pēraiyum, taṅkaḷ ātikkattai ēṟṟuk koḷḷumpaṭi ceytu viṭṭārkaḷ. antac ciṟṟaracarkaḷum, maṅkōliyar kaḷukku oḻuṅkākak kappañ celuttu vatilum, avarkaḷ kēṭkiṟapōtu paṭaikaḷ aṉuppuvatilum perumaiyaṭaintārkaḷ. maṅkōliyar kaḷuṭaiya tayavaic cam pātittuk koḷḷa ruṣyac ciṟṟaracarkaḷuk kuḷḷē evvaḷavu pōṭṭi! itaṟkāka ivarkaḷukkuḷḷēyē evvaḷavu poṟāmai! oruvarai yoruvar kāṭṭikkoṭuppatilum turōkañ ceyvatilum ivarkaḷ kaitērntavarkaḷāṉārkaḷ. aṭimai vāḻkkai, maṉitarkaḷai ettaṉai iḻi nilaikku iḻuttuk koṇṭu pōy viṭukiṟatu! curukkamākac collumiṭattu, maṅkōliyarkaḷiṉ irunūṟu varuṣattiṟku mēṟ paṭṭa ātikka kālattil, ruṣyarkaḷ, taṉ matippu uṇarcci eṉpatai aṭiyōṭu iḻantuviṭṭārkaḷ; ivarkaḷuṭaiya tēcappaṟṟu, iṉa uṇarcci ellām eṅkō pōy oḷintu koṇṭaṉa; aṉṟāṭa vāḻkkaiyai acirattaiyuṭaṉ naṭatti vantārkaḷ.
inta acirattaiyiliruntu ivarkaḷai viṭutalai ceytu, cutantira vāḻkkaiyil paṟṟuṇṭākumāṟu ceytavaṉ ṭimiṭri3  eṉpavaṉ. ivaṉtāṉ mutaṉ mutalil maṅkōliyarkaḷait tairiya māka etirttavaṉ; avarkaḷ mītu veṟṟiyum kaṇṭavaṉ. maṅkōliyar kaḷaip puṟamutukiṭac ceyya muṭiyātu eṉṟa oru piramai ruṣyar  kaḷukku iruntu vantatu; anta piramaiyai akaṟṟiyavaṉ ivaṉē. ivaṉaippaṟṟic ciṟitu terintu koḷvatu avaciyamākum.
5. mākkō vaḷarnta katai
inta ṭimiṭri kālattiltāṉ mākkō1 rājyam pirapala maṭaintatu. ruṣyāvil ettaṉaiyō ciṟu ciṟu rājyaṅkaḷ iruntataip pōl  inta mākkō rājyamum oṉṟāyiruntatu. iḵteppaṭi oru periya rājyamāka vaḷarntatu eṉpatu rucikaramāṉa katai. ēṉeṉṟāl iṉṟu ruṣyāviṉ talainakaramāyiruppatu mākkō allavā?
ruṣya carittirattil mutaṉ mutalāka mākkō eṉṟa peyarai  1147-ām āṇṭil tāṉ kēḷvippaṭukiṟōm. vḷāṭimīr mōṉōmāk eṉṉum aracaṉ, taṉ rājyattai ēḻu piḷḷai kaḷukkum paṅku pōṭṭuk koṭuttāṉ eṉṟu muṉṉē colli yirukkiṟōmallavā, ivarkaḷuḷ oruvaṉāṉa  jārj eṉpavaṉukku cūṭāl eṉṟa piratēcam kiṭaittatu. intap piratēcattai, oru rājyamāka muṉṉukkuk koṇṭu vantavaṉ tāṉ āṇṭrū pōkōliyupikki eṉpatu vācakarkaḷukku ñāpakamirukkum. mēṟpaṭi jārj eṉpavaṉ, taṉatu cukavāca nimittam, mākvā2 natik karaiyiṉmītu oru vīṭu nirmāṇittuk koṇṭāṉ. ippoḻutu kremliṉ3 araṇmaṉai eṅku irukkiṟatō anta iṭattiltāṉ inta vīṭu iruntatu. itutāṉ piṉṉar oru rājyamāka vaḷarntatu.
iṅṅaṉam vaḷarntataṟkuk kāraṇamāyiruntavaṉ alek sāntar nevkki4 eṉpavaṉ. ivaṉ, cūsṭāl araca vamicattaic cērntavaṉ; nōvkōrāṭ, kīv, vḷāṭimīr ākiya rājyaṅkaḷai oṉṟu kaṭṭi āṇṭavaṉ.; ruṣyarkaḷukku virōtamāka vaṭakkē vīṭaṉiliruntum, mēṟkē livōṉiyā5 eṉṟa piratēcattili runtum vanta paṭaiyeṭuppukaḷai etirttu veṟṟi koṇṭavaṉ. ivaṉuṭaiya veṟṟip piratāpaṅkaḷ anēka kāviyaṅkaḷākap puṉaiyappeṟṟirukkiṉṟaṉa. ivaṉai amāṉuṣya cakti vāyntavaṉ eṉṟu ruṣyarkaḷ pōṟṟi vantārkaḷ.
ippaṭippaṭṭa tiṟamaicālikūṭa maṅkōliyarkaḷukkut talai vaṇaṅkik koṭukkumpaṭiyāyiṟṟu. avarkaḷai etirttu niṟpatilē payaṉillaiyeṉpatai ivaṉ naṉku terintu koṇṭāṉ. ruṣyarkaḷ aṭiyōṭu aḻintu pōkātirukka vēṇṭumāṉāl, maṅkōliyarkaḷukku aṭaṅki vāḻvatait tavira vēṟu vaḻiyillai yeṉpatai aṟintu appaṭiyē naṭantu koṇṭāṉ.
inta aleksāntar, taṉ kaṭaici makaṉāṉa ṭēṉiyal1 eṉpa vaṉukku, mākkōvaiyum, ataic cuṟṟic cumār ainnūṟu catura mail vitīraṇamuḷḷa piratēcattaiyum oru taṉi rājyamāka amaittuk koṭuttāṉ. ippaṭi amaittuk koṭuttatu 1263 - ām āṇṭu itaṟkup piṟakutāṉ mākkōviṉ vaḷarpiṟai vāḻvu toṭaṅkiyatu. itaṉ carittirantāṉ iṉi ruṣyāviṉ carittiram.
mākkō araca paramparaiyiṉar, aleksāntar nevkki kāṭṭiya vaḻiyait tiṟampaṭa piṉ paṟṟiṉar. maṅkōliyarkaḷaip palavitattilum tirupti ceytu ataṉ mūlam taṅkaḷ celvākkai atikarittuk koṇṭaṉar; ivarkaḷuṭaiya celvamum perukiyatu;  rājyamum vitīraṇa maṭaintatu.
maṅkōliyarkaḷum, inta mākkō araca param paraiyiṉarukku atikamāṉa calukai kāṭṭi vantārkaḷ. appoḻututāṉē maṟṟa ruṣya aracarkaḷukku mākkōviyarkaḷiṭattil poṟāmai uṇṭākum? pakaimai vaḷarum? ippaṭippaṭṭa oru cūḻnilaiyil tāṉē enta ōr anniya ātikkamum valuvaṭaikiṟatu?
maṅkōliyarkaḷiṭam iccamāka naṭantukoṇṭataṉāl mākkōviyar kaḷukku ōr aṉukūlam ēṟpaṭṭatu. atāvatu maṅkōliya ātikkam .ivarkaḷai atikamākap pātikkavillai. āṉāl ivarkaḷ tāṉ ciṟitu kālattiṟkup piṟaku ṭimiṭriyiṉ talaimaiyiṉ kīḻ anta ātikkattai etirttu niṉṟārkaḷ.
iṅṅaṉam ivarkaḷ etirttu niṟpataṟku aṉukūlamākavē maṅkōliyarkaḷuṭaiya nilaimaiyum iruntatu. avarkaḷuk kuḷḷē pala piriviṉaikaḷ ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. tāṉṟōṉṟit talaivarkaḷ palar tōṉṟi, varuṣakkaṇakkil avarkaḷukkuḷḷirunta kaṭṭup pāṭṭaik kulaittuviṭṭaṉar. itaṉai ṭimiṭri naṉku aṟintu koṇṭu viṭṭāṉ. ittaruṇam tappiṉāl vēṟu taruṇam vāykkātu eṉṟu tīrmāṉittu avarkaḷai etirttāṉ.
inta ṭimiṭri, oṉpatāvatu vayatil mākkō araca pīṭattil amarntāṉ. 1359-ām āṇṭiliruntu 1389-ām āṇṭu varai, muppatu varuṣakālam āṭci purintāṉ. taṉ mītu pakaimai pārāṭṭi vanta ciṟṟaracar ōriruvarait tavirttu maṟṟavar aṉai varaiyum maṅkōliyarkaḷukku virōtamāka oṉṟu tiraṭṭiṉāṉ. maṅkōliyarkaḷ, ruṣyāvil kiṟituva matattai aḻittuviṭat tīrmāṉittirukkiṟārkaḷ eṉṟa oru vatanti intak kālattil ivaṉ kātil viḻuntatu. ruṣya makkaḷai oṉṟupaṭutta itaṉaic ciṟanta karuviyāka upayōkittuk koṇṭāṉ. pātirimār kaḷuṭaiya pūraṇa ātaravum ivaṉukkuk kiṭaittatu.
6. tōlvi kaṇṭa maṅkōliyar
intap pakka palaṅkaḷuṭaṉ ṭimiṭri 1380-ām āṇṭu cepṭampar mātam eṭṭāntēti, ṭāṉ1 natikkaraiyiṉmītu kulik  kōvā2 eṉṉumiṭattil maṅkōliyarkaḷaic cantittāṉ. pōr muṉai, pattu mail nīḷamuṭaiyatāyiruntateṉṟum, iru pakkat tilum orē jaṉa camuttiramāyiruntateṉṟum, ittakaiya perum pōril ruṣyarkaḷ itaṟku muṉṉar īṭupaṭṭatillai yeṉṟum ruṣya carittirāciriyarkaḷ inta yuttattaip paṟṟi varuṇittuk koṇṭu pōkiṟārkaḷ. kaṭaiciyāka ruṣyarkaḷukku veṟṟi kiṭaittatu. āṉāl inta veṟṟiyiṉāl maṅkōliyarkaḷiṉ ātikkam ōḻintuviṭavillai; aṭutta nūṟu varuṣam varai iruntu koṇṭu tāṉiruntatu.
ṭāṉ natikkarai yuttattil, maṅkōliyarkaḷ tōlviyuṟṟut tirumpippōyviṭṭārkaḷāyiṉum, iraṇṭu varuṣaṅkaḻittu mīṇṭum mākkōvai nōkki vantārkaḷ. ṭimiṭri appoḻutu aṅku illai. nakarattiṉ pātukāppaip piratama pātiriyiṭam oppu vittuviṭṭu vēṟu aluvalākac ceṉṟiruntāṉ. antap pātiriyō, maṅkōliyarkaḷ vantu koṇṭirukkiṟārkaḷeṉṟu kēḷvip paṭṭatum ūrai viṭṭē ōṭippōyviṭṭāṉ. maṅkōliyarkaḷ vantārkaḷ; cūṟaiyāṭiṉārkaḷ; āyirakkaṇakkil makkaḷaik koṉṟu kuvittārkaḷ;  vīṭu vācalkaḷai erikkaviṭṭu vēṭikkai pārttārkaḷ; veṟṟiyaṭaintatākat tirupti koṇṭu tirumpip pōyviṭṭārkaḷ. 
ṭimiṭri vantu pārttāṉ. kuvintu kiṭakkum piṇaṅkaḷai appuṟappaṭuttuvataṟkukkūṭa āṭkaḷillai. piratama pātiriyaik kaṭintu koṇṭāṉ. avaṉai vilakkiviṭṭu, vēṟōruvaṉai avaṉ  tāṉattil niyamittāṉ. mata viṣayaṅkaḷil ōr aracaṉ talaiyiṭṭatu ruṣya carittirattil itutāṉ mutal taṭavai. māk kōvaip paḻaiya nilaimaikkuk koṇṭuvara arumpāṭu paṭṭāṉ ṭimiṭri. āṉāl itaṟkāka ivaṉ oḻuṅkaṟṟa muṟai kaḷaik kaiyāṇṭāṉ. akkam pakkattiluḷḷa rājyaṅkaḷaip paya muṟutti avaikaḷiṭamiruntu tiṟaippaṇam vacūlittu mākkō pokkiṣattai nirappiṉāṉ. iṅṅaṉam ivaṉ neṟit tavaṟic cila camayaṅkaḷil naṭantāṉeṉiṉum, ivaṉaic ciṟanta rājatantiri yeṉṟu ivaṉuṭaiya camakālattavar karuti ivaṉiṭam mariyātai celuttiṉārkaḷ. ṭāṉ natikkaraiyiṉ mītu naṭaipeṟṟa pōril ivaṉ veṟṟi kaṇṭatāl, ṭimiṭri ṭāṉkkāy1 eṉṟu aḻaittu ivaṉaik kauravap paṭuttiṉar ivaṉuṭaiya piṟkālattavar.
ṭimiṭrikkup piṉṉar paṭṭattiṟku vanta mutalāvatu pēcil2 eṉpavaṉum iraṇṭāvatu pēcil3 eṉpaṉum cātāraṇamāṉavar kaḷē. mākkō rājyattaic citaṟa viṭāmal kaṭṭik kāppāṟṟi vantārkaḷ. atutāṉ ivar kaḷuṭaiya āṭciyiṉ vicēṣam.
ivarkaḷukkup piṟaku mūṉṟāvatu aivaṉ4 eṉpavaṉ paṭṭat tiṟku vantāṉ. ivaṉ iraṇṭāvatu pēciliṉ makaṉ. nāṟpattu mūṉṟu varuṣakālam āṇṭāṉ. ruṣyāviṉ ellaiyum ruṣyā viṉ kīrttiyum ivaṉ kālattil vaḷarntaṉa. ivaṉai makā aivaṉ5 eṉṟu ruṣya carittiram aḻaikkiṟatu. inta makā aracaṉaippaṟṟic ciṟitaḷa vēṉum terintukoḷḷa vēṇṭiyatu avaciya millaiyā?
aivaṉiṉ āṭci ārampikkiṟa kālattil mākkō rājyam, ruṣyāviluḷḷa maṟṟa rājyaṅkaḷaippōl oṉ ṟāyiruntatu. mākkō rājyattaik kāṭṭilum vi tīraṇattilum cel vākkilum mēlōṅki niṉṟa rājyaṅkaḷ iruntaṉa. utāraṇamāka, mākkōvukku vaṭakkilum vaṭa mēṟkilum nōvkōrāṭ rājyam iruntatu. maṅkōliyarkaḷiṉ tiruṣṭi itaṉmītu atikamāka viḻavillai. itaṉāl kaṭṭuk kōppuḷḷa oru rājyamāka itu vaḷarntatu. cātāraṇamāka ruṣyarkaḷ pēcik koḷvārkaḷ, kaṭavuḷaiyum, mikap periya nōvkōrāṭ rājyattaiyum yār etirttuk pōrāṭa muṭiyum eṉṟu. nōv kōrāṭṭiṉ caktiyaippaṟṟi avvaḷavu payam iruntatu jaṉaṅkaḷukku.
mākkōviṟkut teṟkilum teṉmēṟkilum littuṉiyā1  rājyam iruntatu. pōlantum2 itaṉōṭu cērntu koṇ ṭiruntatu. ivaiyiraṇṭum cakti vāynta rājyaṅkaḷāka iruntaṉa. ciṟappāka pōlantu, taṉakku mēṟkiluḷḷa jermaṉi mutaliya nāṭu kaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭu ataṉ mūlam perumaiyaṭain tiruntatu. 
ivai tavira, ṭvēr eṉṉa, riyājāṉ eṉṉa, kkōv eṉṉa,3  ippaṭic ciṟu ciṟu rājyaṅkaḷ cuyēccaiyuṭaṉ iruntaṉa. teṉkiḻakkil maṅkōliyarkaḷuṭaiya ātipattiyattiṟkuṭpaṭṭa ciṟu piratēcaṅkaḷ vēṟē iruntaṉa.
ivaikaḷukku mattiyil mākkō rājyam talai tūkkik koṇṭiruntatē āccariyam. ṭimiṭri kālatti liruntutāṉ itaṟku oru mukkiyattuvamum makattuvamum ēṟpaṭṭateṉṟu colla vēṇṭum. maṅkōliyarkaḷai etirttu veṟṟiyaṭaintavaṉallavā inta ṭimiṭri?
7. ruṣyā ēkātipattiyamāka urukkoḷkiṟatu
aivaṉ, aracu kaṭṭil ēṟiya cila āṇṭukaḷukkuḷ mēṟ coṉṉa ellā rājyaṅkaḷaiyum taṉ ātikkattiṟkuk koṇṭu vantāṉ; orē ruṣya rājyamākkiṉāṉ. itaṟkāka ivaṉ kaiyāṇṭa muṟaikaḷ cila nērmaiyaṟṟavaṉavāyirukkalām. iruk kalāmeṉṉa, nērmaikku muraṇākavē ivaṉ naṭantuk koṇṭāṉ eṉpatu niccayam. āṉā lum tuṇṭu tuṇukkukaḷāka irunta ruṣyāvai oṉṟupaṭuttiṉa oru makattāṉa kāriyattai ivaṉ cātittāṉ eṉṟu colli ruṣyarkaḷ ivaṉaip perumaippaṭuttukiṟārkaḷ. ruṣyāvil vacikkum aṉaivarum ruṣyarkaḷ, orē jātiyiṉar, orē iṉattiṉar eṉṟa uṇarcciyai ūṭṭiyavaṉ ivaṉē. ruṣyā, ōr ēkāti pattiyamāka urukkoṇṭatu ivaṉ kālattalē tāṉ. airōppā viṉ mēṟkittiya nāṭukaḷ, ruṣyāvai oru vallaracāka matikkat toṭaṅkiyataṟku ivaṉē mutaṟkāraṇam. akila ruṣyāvukkum jār4 eṉṟu mutaṉ mutalākat taṉṉai aḻaittuk koṇṭavaṉ ivaṉē. appaṭi aḻaittuk koṇṭa taṟkup poruttamākavē ivaṉ naṭantum koṇṭāṉ. oru camayam, jermaṉiyiṉ aracaṉ, ivaṉukku aracaṉ eṉṟa paṭṭattai vaḻaṅka virumpuvatākat teri vittāṉ. ataṉai maṟuttuviṭṭāṉ ivaṉ perun taṉmaiyōṭu. terivikkiṟāṉ avaṉukkup patil: - kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷāl namatu nāṭṭiṉ cakravarttiyāka ārampattiliruntu nām iruntu varukiṟōm. kaṭavuḷiṭatti liruntu intap  poṟup paip peṟṟu vakittu varu kiṟōm.
iṅṅaṉam akil ruṣyāvaiyum oṉṟu paṭutti mākkōvai ataṉ talainakaramāk kiṉāṉ. ivaṉ kālattil, maṟṟa iṭaṅkaḷil irunta pōyārkaḷ eṉṟa periya taṉakkārarkaḷ māk kōvil vantu kuṭiyēṟi ṉārkaḷ. mākkōvil ippoḻutu kremliṉ araṇmaṉai irukkiṟa tallavā, ataṉ perum pākam ivaṉ  kālattil tāṉ kaṭṭappeṟṟatu; cila toḻiṟ cālaikaḷum tōṉṟiṉa.
8. aracaṉai āṇṭa araci
aivaṉ, kirēkka araca paramparaiyaic cērnta sōpiyā1 eṉpavaḷai iraṇṭāntāramāka - mutal maṉaivi iṟantuviṭṭa piṟakutāṉ - vivākañ ceytu koṇṭāṉ. inta sōpiyā, makā keṭṭikkāri; aivaṉai veku cīkkirattil taṉ vacappaṭuttik koṇṭu viṭṭāḷ. ivaḷ varukaikkup piṟaku mākkō aracavaiyil kirēkka paḻakka vaḻakkaṅkaḷ pukuntaṉa. ātāṉikarkaḷil palar kirēkkar   kaḷāka iruntaṉar. ivarkaḷuṭaiya celvākkē mēlōṅki niṉṟatu. itai, paramparai urimai koṇṭāṭi vanta pōyārkaḷ virumpa villai; āṉāl taṅkaḷ veṟuppai veḷiyil kāṭṭik koḷḷa vum añciṉārkaḷ.
sōpiyā, aivaṉiṭam taṉakkirunta celvākkai nalla vitamākavē upayōkappaṭuttiṉāḷ eṉṟu colla vēṇṭum. maṅkōliyarkaḷiṉ ātikkam peyaraḷavukkēṉum mākkō rājyattiṉmītu iruntu vantatu. atai aṭiyōṭu utaṟittaḷḷi viṭumpaṭi aivaṉait tūṇṭiyavaḷ sōpiyā tāṉ. taṉ kaṇavaṉ, vēṟōr ātikkattiṟkuṭpaṭṭiruppatai ivaḷ ciṟitukūṭa virumpa villai. ēṉeṉṟāl kirēkka cāmrājyattiṉ kaṭaici cakra varttiyiṉuṭaiya vāricu ivaḷ1. taṉ kaṇavaṉai oru cakravartti yākak kāṇa vēṇṭumeṉṟa ācai irukkumallavā ivaḷukku? ivaḷ aḷitta uṟcākattiṉ pēril aivaṉ, maṅkōliyar kaḷai etirkkat tuṇintāṉ. 1480-ām āṇṭum maṅkōliyap paṭai kaḷum ruṣyappaṭaikaḷum oru natiyiṉ iru karaikaḷilum mukām pōṭṭaṉa. maṅkōliyap paṭaikaḷ muṉṉāṭi tākkumeṉṟu ruṣyap paṭaikaḷum, ruṣyap paṭaikaḷ muṉṉāṭi tākkumeṉṟu maṅkōliyap paṭaikaḷum, ippaṭi irutarattup paṭaikaḷum vārak kaṇakkil kāttuk koṇṭiruntaṉa. tiṭīreṉṟu orunāḷ, iru tarattup paṭaikaḷukkum ētō pīti ēṟpaṭṭu viṭṭatu vanta vaḻiyē tirumpip pōy viṭṭaṉa. iraṇṭum kai kalakkavēyillai. ruṣya carittirattilēyē ōr āccariyamāṉa campavam itu. itu mutaṟ koṇṭu maṅkōliyarkaḷiṉ ātikkam ruṣyāviṉiṉṟu aṭiyōṭu akaṉṟatu. aivaṉ atiruṣṭacāli. oru poṭṭu rattam cintāmalum oru kuṇṭu celavaḻikkāmalum maṅkōliyarkaḷai viraṭṭi viṭṭā ṉallavā?
sōpiyā, maṅkōliyarkaḷiṉ ātikkattait tolaitta tōṭu tiruptiyaṭaiyavillai; taṉ kaṇavaṉ, taṉakkup piratinitiyāka kirēkka cāmrājyattiṟkum aracaṉāyirukka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāḷ. āṉāl kirēkka cāmrājyam eṉpatu iruntāl tāṉē? iruntālum aivaṉ, kirēkka araca paramparaiyiṉ vāricu eṉṟu taṉṉaic collik koṇṭāṉ; kirēkka araca ciṉṉaṅ kaḷai upayōkappaṭuttik koṇṭāṉ. itaṉāl ruṣyā cila cāta kaṅkaḷaiyaṭaintatu.
aivaṉ, ivvaḷavellām ceytu ruṣyāvai mēlāṉa nilaikkuk koṇṭuvantā ṉeṉiṉum, ataṉait taṉ conta cot tākavē karuti viṭṭāṉ. taṉ iṣṭappaṭi rājyattai yārukku vēṇṭu māṉālum koṭukkalām eṉpatē ivaṉ karuttāyiruntatu. jaṉa viruppattait taḻuviya āṭci eṉpatu ivaṉukkup puriyāta viṣayam. ivaṉ kālattil jaṉaṅkaḷukku, aracāṅkattiṉiṭam oruvita accamum, ataṉ uttaravu kaḷukku māṟu collāmal kīḻppaṭiya vēṇṭumeṉṟa maṉappāṉmaiyum uṇṭākiviṭṭaṉa.
aivaṉ, ruṣyāvil aṉuṣṭāṉattil iruntu vanta caṭṭaṅ kaḷai oṉṟu tiraṭṭi oḻuṅku paṭuttiṉāṉ. appaṭiyē vari vikitattaiyum oḻuṅkuceytāṉ. vivacāyikaḷiṉ nilaimaiyaic cīrtiruttiṉāṉ. āṉāl  avarkaḷuṭaiya urimaikaḷai metu metuvākak kuṟaittuk koṇṭu vantāṉ. iṅṅaṉamē pōyār kaḷuṭaiya atikārattaiyum celvākkaiyum kuṟaittuviṭṭāṉ. ellōrum taṉ kīḻ aṭaṅki irukka vēṇṭumeṉṟa nilaimaiyai uṇṭu paṇṇiṉāṉ. 1462 -ām āṇṭu toṭaṅkiya ivaṉuṭaiya āṭci 1505-ām āṇṭōṭu muṭivu peṟṟatu.
aivaṉuṭaiya kālattilēyē avaṉuṭaiya mūtta makaṉ iṟantu viṭṭāṉ. eṉavē avaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya iraṇṭāvatu makaṉ mūṉṟāvatu pēcil1  eṉpavaṉ paṭṭattiṟku vantāṉ. irupat teṭṭu varuṣa kālam āṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya āṭciyil vicēṣa campavam etuvum naṭaipeṟavillai; puyalukku muṉ amaiti yeṉkiṟa mātiri iruntatu.
ivaṉukkup piṉ ivaṉuṭaiya makaṉ nāṉkāvatu aivaṉ2 eṉpavaṉ aracukaṭṭil ēṟiṉāṉ. ivaṉatu cumār aimpatu varuṣa āṭciyil cuyēccātikāra caktiyāṉatu uṉṉata tāṉattai aṭaintatu eṉṟu curukkamākac collalām.
aivaṉ3 aracukaṭṭil ēṟiyapōtu mūṉṟu vayatu. atāvatu    1530 -ām varuṣam piṟanta ivaṉ 1533 - ām āṇṭu aracurimaiyaip peṟṟāṉ. ivaṉ tāyār heleṉ kḷiṉkki4 eṉvaḷ ivaṉukkup patil rījeṇṭṭāyiruntu cumār aintu varuṣa kālam 1538-ām āṇṭuvarai āṇṭāḷ. uṇmaiyil āṇṭatu iva ḷillai; ivaḷuṭaṉ kaḷḷa naṭpuk koṇṭirunta oruvaṉ eṉṟu carittirakārarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. aḵtep paṭiyāṉālum ivaḷ mikak koṭumaikkāri eṉṟu peyar vāṅkiviṭṭāḷ. aiyō avaḷā rattattaik kuṭikkiṟavaḷallavō eṉṟu jaṉaṅkaḷ payanta vaṇṇam colvārkaḷ. ivaḷukkuc cila etirikaḷ ēṟpaṭṭu ivaḷai viṣam vaittuk koṉṟuviṭṭārkaḷ; ivaḷuṭaiya kaḷḷa puruṣaṉaic ciṟaiyilē taḷḷi, paṭṭiṉiyāl cākumpaṭi viṭṭuviṭṭārkaḷ.
heleṉ maraṇattiṟkup piṟaku,  cila pōyārkaḷ cērntu rājya niruvākattai naṭattiṉar. ivarkaḷukkuḷḷē iraṇṭu kaṭci. inta iraṇṭu kaṭciyiṉariṉ pōṭṭā pōṭṭiyil rājyam cīraḻintu koṇṭu vantatu; aivaṉum puṟakkaṇippaṭṭu vantāṉ. ivaṉuṭaiya maṉita uṇarcci kaḷukkuk kūṭa inta pōyārkaḷ matippuk koṭukkavillai. āṉāl ivaṉ peyarālēyē - jār eṉṟa peyarālēyē - ellā vivakāraṅ kaḷaiyum naṭatti vantārkaḷ. ivaiyellām aivaṉuṭaiya pacumaṉattai uṟuttiṉa. tavira pōyārkaḷ, ivaṉuṭaiya cūḻnilaiyaic cariyāka amaittuk koṭukkavillai. kīḻ makkaḷōṭu paḻakumpaṭiyāṉa cantarppaṅkaḷ pala .ivaṉukku ēṟpaṭṭaṉa. avarkaḷuṭaiya kīḻāṉa taṉmai kaḷellām ivaṉiṭattil vantu kuṭi koṇṭaṉa. avarkaḷuṭaiya toṭarpu illāta camayaṅkaḷil kiṟituva matapōtaṉaikaḷil taṉ maṉattaic celuttiṉāṉ; kiṟitava tēvālayaṅkaḷukkum, maṭaṅkaḷukkum ceṉṟu vantāṉ. appoḻutellām paramacātu vāka, ulaka vāḻkkaiyil taṉakkuc ciṟitukūṭa paṟṟillai eṉkiṟa mātiri naṭantu koṇṭāṉ. iṅṅaṉam iḷamaipparuvattilēyē muraṇpaṭṭa cupāvaṅkaḷ palavaṟṟiṟkum aṭaikkala tāṉamāki viṭṭāṉ. piṟkālattil ivaṉuṭaiya āṭci payaṅkara āṭciyāka amaintu viṭṭatil eṉṉa āccariyam?
aivaṉ taṉṉuṭaiya patiṉēḻāvatu vayatil aracurimaiyai ēṟṟuk koṇṭāṉ. mākkō eṉṟa ciṟu rājyattiṟku maṭṭu malla, akila ruṣyāvukkum jār eṉṟu mutaṉ mutal pakiraṅkamāka muṭicūṭṭik koṇṭatu ivaṉ tāṉ. 
aivaṉuṭaiya āṭciyiṉ ārampa kālattilēyē, apacakuṉam pōl mākkō nakarattiṉ perumpākam oru peruntīyiṉāl aḻintupōy viṭṭatu. nūṟṟukkaṇakkil uyirkaḷ maṭintaṉa. jaṉaṅkaḷ vīṭuvācal kaḷiṉṟit tavit tārkaḷ. kalakaṅkaḷ kiḷampiṉa. iṟantupōṉa heleṉiṉ - aivaṉiṉ tāyār - uṟaviṉarkaḷtāṉ inta peru neruppukkuk kāraṇam eṉṟu jaṉaṅkaḷ eppaṭiyō nampiviṭṭārkaḷ. anta uṟaviṉar attaṉai pēraiyum koṉṟu viṭṭārkaḷ. itaṉōṭu tiruptiyaṭaiyavillai. jār ātīṉattil irunta uṟaviṉar iruvaraiyum taṅkaḷ vacam oppuvittuviṭa vēṇṭumeṉṟu colli, kūṭṭamāka araṇmaṉai nōkkic ceṉṟārkaḷ.
9. nallatu ceyta iruvar
pārttāṉ aivaṉ. itukāṟum, tāṉ carva cakti vāyntavaṉ,  taṉṉai yārum etirkka muṭiyātu eṉṟu eṇṇik koṇṭi runtāṉ. anta eṇṇam ippoḻutu māyamāka maṟaintuviṭṭatu. payantupōy, appoḻutu tiṭīreṉṟu taṉ muṉṉar vantu niṉṟa cilveṭṭar1 eṉṟa oru pātiriyiṉ yōcaṉaiyaik kēṭṭāṉ. jaṉaṅkaḷait tuṉpappaṭuttiyataṉ viḷaivākavē intat teyva cāpam ēṟpaṭṭateṉṟu anta  pātiri kūṟiṉāṉ. appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ colkiṟapaṭiyellām iṉi nāṉ kēṭkiṟēṉ eṉṟu colli antap pātiriyiṭam taṉṉai oppukkoṭuttu viṭṭāṉ. araṇmaṉaik kāvalarkaḷaik koṇṭu kūṭṭam kalaintu pōkumāṟu ceyvittāṉ cilveṭṭar.
aivaṉuṉṉu aṭāṣēv1 eṉṟa oru naṇpaṉ. inta aṭāṣē vum cilveṭṭarum cērntu cumār oṉpatu varuṣakālam rājya niruvākattai naṭatti vantārkaḷ. nalla maṉitarkaḷ. tāṅkaḷ ceytuvanta ellā nalla kāriyaṅkaḷaiyum aivaṉ peyarālēyē, taṉṉālēyē ellā vivakāraṅkaḷum naṭaipeṟukiṉṟaṉa eṉṟu aivaṉ karutik koḷḷum paṭiyākac ceytu vantārkaḷ. ivarkaḷāl aivaṉum nallavaṉāki vantāṉ. ivarkaḷ kālattil, jaṉaṅkaḷuṭaiya ātaraviṉpēril aracāṅkam naṭaipeṟa vēṇṭumeṉpataṟkāka, jaṉap piratiniti capaiyoṉṟu mutaṉ mutalil kūṭṭappeṟṟatu. ituvē tēcīya capaiyeṉṟum aḻaikkap paṭṭatu. āṉāl piṟ kālattil intat tēcīya capaiyil periyataṉakkārarkaḷiṉ ātikkam mikuntuviṭṭatu.
cilveṭṭar - aṭāṣēv kālattil, ruṣyarkaḷuṭaiya kuṭumpa vāḻkkai, camutāya vāḻkkai, ivaikaḷai oḻuṅku paṭuttukiṟa vakaiyil anēka cīr tiruttaṅkaḷ aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭu varappaṭṭaṉa. maṅkōliyarkaḷiṉ ātikkam, ruṣya camutāyattaip palavakaiyilum kaṟaippaṭutti yiruntatu. intak kaṟaiyaip pōkkuvataṟku cilveṭṭarum aṭāṣēvum veku pirayattaṉap paṭṭārkaḷ.
maṟṟum ivarkaḷ, maṅkōliyarkaḷiṉ ātikkattilirunta kājāṉ piratēcattaiyum aṭrakkāṉ piratēcattaiyum2 veṟṟi koṇṭu ruṣyāvōṭu cērttuk koṭuttārkaḷ. vālkā nati ōṭukiṟa piratēcam pūrāvum ippoḻutu ruṣyāviṉ cuvātīṉa māyiṟṟu. mēṟpaṭi, kājāṉ, aṭrakkāṉ pira tēcaṅkaḷil, anēka kiṟituva tēvālayaṅkaḷ, maṭaṅkaḷ mutaliyaṉa nirmāṇikkap paṭṭu, kiṟituva mata campiratāyaṅkaḷ ivviṭaṅkaḷil paravumāṟu ceyyappaṭṭaṉa.
ruṣyā, mēṟku airōppāvōṭu neruṅkiya toṭarpu koḷḷa vēṇṭiyataṉ avaciyattai cilveṭṭarum aṭāṣē vum naṉku uṇarntu, cila ēṟpāṭukaḷaic ceytārkaḷ. ivar kaḷuṭaiya uttaraviṉ pēril, airōppāviṉ pala pakutikaḷi liruntum,  vaittiyarkaḷ, toḻilnuṭpam terintavarkaḷ,  ippaṭi nūṟṟirupattumūṉṟu pērai, ṣliṭ3 eṉṟa oruvaṉ, ruṣyāvukku aḻaittu vantāṉ. āṉāl cuyanala mikunta cilar itaṉai virumpavillai. ṣliṭṭaic ciṟaiyilē aṭaittuviṭṭu, avaṉōṭukūṭa vantavarkaḷait tiruppiyaṉuppi viṭṭārkaḷ. ippaṭi ivarkaḷ taṭuttu viṭṭa pōtilum, airōppāviṉ toṭarpu ruṣyāvukku ēṟpaṭavē ceytatu. itaṟkuk kāraṇamā yiruntavar piriṭṭiṣār. mutaṉ mutal piriṭṭiṣārukkum ruṣyar kaḷukkum toṭarpu ēṟpaṭṭatu intak kālattiltāṉ. itaip paṟṟi ēṟkaṉavē kuṟippiṭṭirukkiṟōm..
cilveṭṭar - aṭāṣēv ivarkaḷiṉ celvākku aivaṉ uṭpaṭṭiruppatai pōyārkaḷiṟ palar virumpavillai. taṅkaḷu ṭaiya celvākku kuṟaintu varuvatai naṉkuṇarnta ivarkaḷ, iruvarukku miṭaiyē pakaimait tīyai mūṭṭiviṭṭārkaḷ; cil veṭṭarmītu illāta pollāta kuṟṟaccāṭṭukaḷaic cāṭṭiṉārkaḷ. cilveṭṭariṉ kaṇṭippāṉa niruvākattaic ciṟitu kālamāka virumpātirunta aivaṉum ivaikaḷukkuc cevi koṭuttāṉ. ruṣyāvukkuc caṉiyaṉ piṭittatu. cilveṭṭar vaṭakkē oru maṭattil ceṉṟu vacikkumpaṭi piraṣṭam ceyyap paṭṭāṉ. aṭāṣēv ciṟaiyiliṭap peṟṟu aṅkē jūrattiṉāl māṇṭāṉ.
aivaṉ, inta uttama puruṣarkaḷiṉ mēṟpārvaiyiliruntu vilakikkoṇṭāṉē tavira, ivarkaḷ vilakuvataṟkuk kāraṇarkaḷā yirunta pōyārkaḷuṭaṉ oṟṟumaippaṭṭup pōka muṭiyavillai. avarkaḷukkum ivaṉukkum catā piṇakku. aivaṉ, taṉatu cuyēc cātipattiyattil paripūraṇa nampikkaik koṇṭiruntāṉ. pōyārkaḷō, aracāṅka niruvākattil paṅku koḷḷat taṅ kaḷukku urimaiyuṇ ṭeṉṟu karutiṉārkaḷ. pōyārkaḷ, taṉṉu ṭaiya aṭimaikaḷeṉṟum, avarkaḷuṭaiya ottuḻaippaip peṟuvatum peṟātatum taṉṉiṣṭattaip poṟuttateṉṟum aivaṉ kūṟiṉāṉ. antap pōyārkaḷō ivaṉukku iṇaṅkukiṟavar kaḷāyillai. pārttāṉ aivaṉ. pōyārkaḷiṉ celvākkaika aṭiyōṭu nācañceytu viṭuva teṉṟu tīrmāṉittāṉ. itaṟkāka oru yukti ceytāṉ. tāṉ muṭituṟantu viṭṭatākap pirakaṭaṉañ ceytuviṭṭu, oru cila parivārattiṉaruṭaṉ mākkōvukkuc camīpattil aleksāntrōvkkō1  eṉṉum kirāmattiṟkuc ceṉṟu viṭṭāṉ. talainakarattil orē kuḻappam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. taṉṉuṭaiya intac ceyalukkup pōyarkaḷtāṉ kāraṇa meṉṟum,  avarkaḷukkuc cila pātirimārkaḷ tuṇaiceyvatu taṉakku varuttamāyirukkiṟateṉṟum, āṉāl maṟṟa ellā jaṉaṅkaḷiṭattilum eppoḻutumpōl paripūraṇa vicuvācam taṉakku irukkiṟateṉṟum, mēṟpaṭi kirāmattiliruntu iraṇṭu aṟikkaikaḷ veḷiyiṭṭāṉ. inta aṟikkaikaḷ ,kōriya palaṉai aḷittaṉa. jaṉaṅkaḷ tiraḷ tiraḷāka  ivaṉ iruppiṭam ceṉṟu, āḷum poṟuppai ēṟṟuk koḷḷumāṟu ivaṉai vēṇṭik koṇṭārkaḷ. ivarkaḷuṭaṉ, cila pōyārkaḷum, pātirikaḷum cērntu koṇṭu, taṅkaḷuṭaiya rāja paktiyai muṉṉaik kāṭṭilum atika āṇittaramākat terivikkalāṉārkaḷ. taṉṉiṣṭap paṭikkuttāṉ iṉi rājya niruvākam naṭaipeṟu meṉṟum, ataṟku ellōrum  cammatittāl, tāṉ mākkō tirumpi vantu araca poṟuppai ēṟṟuk koḷvatākavum kūṟiṉāṉ  aivaṉ. yār itai maṟuttuc colvārkaḷ? ellōrum cammatittārkaḷ. paḻaiya mātiri mākkō vantu araca pīṭattil amarntāṉ.
10. payaṅkara aivaṉ
amarntatutāṉ tāmatam; taṉṉai etirttu niṉṟavarkaḷ mītu taṉ muḻu āttirattaiyum kāṭṭiviṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya kīḻāṉa taṉmai kaḷellām kokkarittuk koṇṭu veḷiyē kiḷampiṉa. ettaṉai pēr kolaiyuṇṭārkaḷ! ettaṉai pēruṭaiya āti pātikaḷ paṟimutal ceyyappaṭṭaṉa! ettaṉai pēr tolai tūraṅkaḷukkup piraṣṭam ceyyap paṭṭaṉar! curukkamāka, payaṅkara āṭci naṭaipeṟṟatu. payaṅkara aivaṉ eṉṟu  carittirakkārarkaḷ ivaṉukkup peyariṭṭataṟkup poruttamākavē ivaṉ naṭantu koṇṭāṉ.
intak kālattil aivaṉ, ruṣyāvai iraṇṭu pirivākap pirittāṉ. oṉṟai, pōyārkaḷiṉ niruvākattiṟkuṭpaṭuttiṉāṉ. itaṉ talaimai tāṉam mākkōviluḷḷa kremliṉ. iṉṉoṉṟai, taṉatu conta rājyameṉṟu colli taṉatu nērāṉa niruvākattiṟ kuṭpaṭuttik koṇṭāṉ. itaṉ talaimai tāṉam, muṉṉē collappeṟṟa aleksāntrōvkkō. taṉṉāl terinteṭukkappaṭṭa cila ātāṉikarkaḷuṭaṉ cumār āṟāyiram meykkāppāḷarkaḷuṭaṉ aṅkuc ceṉṟu vacikkat toṭaṅkiṉāṉ aivaṉ. ēḻu varuṣa kālam inta iraṭṭaiyāṭci ruṣyāvil naṭaipeṟṟatu.


pōlantukkum ruṣyāvukkum eppoḻutumē oruvita pakaimai iruntukoṇṭu vantatu. intap pakaimai ivaṉ kālattil - 1581-ām varuṣam yuttamāka mūṇṭatu. aivaṉāl veṟṟikāṇa muṭiyavillai. pōlantu maṉṉaṉōṭu camarasam ceytu koṇṭāṉ; piṭittu vaittirunta cila piratēcaṅkaḷai pōlantukkē tiruppik koṭuttu viṭṭāṉ. āyiṉum pōlan tukkum ruṣyāvukkum maṉatāpam iruntu koṇṭē iruntatu.
inta pōlantu yuttattiṟku munti, pōlantukku yārār uṭantaiyāyiruntārkaḷō, yārār anutāpam kāṭṭiṉārkaḷō avarkaḷellōr mītum yuttan toṭuttāṉ aivaṉ. 1570-ām varuṣam nōvkōrāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu ataṉ perum pālāṉa pirajai kaḷai maraṇattiṟkuṭpaṭuttiyatu intak kāraṇattiṟ kākattāṉ.
iṅṅaṉam cillaraip pōrāṭṭaṅkaḷ pala naṭattiṉāṉ aivaṉ, taṉ āṭcikkālattil . ivaṟṟil, ivaṉ aṭainta lāpam oṉṟumillai; cila piratēcaṅkaḷai iḻantukūṭa viṭṭāṉ; koṉṟa uyirkaḷum atikam.
aivaṉ, taṉ kaṭaici kālattil citta cuvātīṉamillātavaṉ pōlavē naṭantukkoṇṭāṉ. tiṭīr tiṭīreṉṟu kōpam varum. ippaṭik kōpam vanta oru camayattil - 1581ām varuṣam - taṉ mūtta makaṉai,  taṉ kaiyiṉālēyē koṉṟu viṭṭāṉ. piṉṉāṭi itaṟkākap peritum varuttappaṭṭāṉ eṉṟu kūṟuvar. eṉṉa pira yōjaṉam? intak kolai yiṉāl, taṉ vamicaviḷakkaiyē aṇaittuviṭṭāṉ.
iṉṉuñ cila camayaṅkaḷil parama paktaṉāyk kāṭciyaḷip pāṉ; pātirimārkaḷōṭu mata viṣayaṅkaḷaik kuṟittut tarkkañ ceyvāṉ; maṭālayaṅkaḷukku yāttirai celvāṉ. paipiḷ pūrāvum ivaṉukku maṉappāṭamāyiruntateṉpar. ivaṉ kālattil tāṉ mutaṉmutalāka mākkōvil ōr accukkūṭam niṟuvappaṭṭatu. atil paipiḷiṉ oru pakuti accākiyatu. atu pūrttiyāvataṟkuḷ accukkūṭattiṉ poṟuppāḷikaḷai nāṭṭiṉiṉṟum viraṭṭi viṭṭāṉ. ivaṉ, pōyārkaḷai veṟuttu vantāṉeṉiṉum, avar kaḷuṭaiya celvākkaik kulaikka ivaṉāl muṭiyavillai. ataṟkup patilāka ivaṉ kālattil pōyārkaḷaip  pōl vēṟu pala periya taṉak kārarkaḷ tōṉṟiṉar. rāṇuva uttiyōkatar kaḷum, aivaṉāl ciruṣṭik kappaṭṭa ātāṉikar kaḷum, pōyārkaḷaip pōl tāṅkaḷum camutā yattil mēlāṉa anta tuṭaiyavarkaḷeṉṟu collik koṇṭārkaḷ. ciṟiya maṉam paṭaitta periya taṉakkārarkaḷ camutāyat til ākkam peṟṟārkaḷ. intak kālattiliruntu ivarkaḷuṭaiya cel vākku vaḷarntu vantatu.
potuvāka aivaṉ, cuyēccātikāra caktiyai uṉṉata tāṉat tilē ēṟṟi vaittuviṭṭu, 1584-ām varuṣam iṟantu pōṉāṉ. payaṅkara aivaṉāka ivaṉ āṭci ceytapōtilum, payanta aivā ṉākavē ivaṉ vāḻkkaiyai naṭattiṉāṉ eṉṟu colla vēṇṭum. accuṟuttu kiṟavarkaḷ accattuṭaṉ tāṉ iruppārkaḷ eṉpatu ekkālattiṟkum poruntukiṟa uṇmaiyallavā?
aivaṉiṉ maraṇattiṟkup piṟaku, mutal patiṉāṉku varuṣakālam aivaṉiṉ maṟṟoru makaṉākiya tiyāṭōr1 eṉpavaṉ araca pataviyil amarntiruntāṉ. āṉāl ivaṉ tiṭa cittamillātavaṉ. aivaṉuṭaiya mutal maṉaiviyiṉ uṟaviṉaṉāṉa - aivaṉukku mottam ēḻu maṉaivikaḷ - nikkiṭṭā rōmaṉāv2 eṉpavaṉum vēṟu cila pōyār kaḷum cērntu rājyaniruvākattai naṭattiṉārkaḷ. tiyāṭō rukkup piṟaku, oruvarukkup piṉ oruvarākap palar, aracurimai koṇṭāṭik koṇṭu muṉvantārkaḷ. kēṭka vēṇṭumā kalakat tiṟkum kuḻappat tiṟkum? jaṉaṅkaḷ colloṇāk kaṣṭaṅkaḷuk kuṭpaṭṭaṉar. kolai, koḷḷai, vaṟumai nōy mutaliyaṉa mali vāṉa carakkukaḷāyiruntaṉa. ēḻai jaṉaṅkaḷ palar, vayiṟṟuppaciyai āṟṟikkoḷvataṟkāka veḷi nāṭukaḷukku ōṭiviṭṭārkaḷ. cumār irupattaintu varuṣa kālam inta nilaimai iruntatu.
kaṭaiciyil periyataṉakkārar cilar oṉṟukūṭi, 1613-ām varuṣam pipravari mātam irupattōrāntēti maikkēl rōmaṉāv3 eṉṟa patiṉēḻu vayatuc ciṟuvaṉai aracapīṭattil amarttiṉar. rūrik araca paramparai muṟṟuppeṟṟu rōmaṉāv aracaparamparai ārampittatu. 


inta rōmāṉāv paramparai, cumār munnūṟu varuṣakālam ruṣya ciṅkātaṉattai iṭaiviṭāmal iṟukappiṭittuk koṇṭi runtatu; kaṭaiciyil 1917-ām varuṣam ēṟpaṭṭa puraṭci veḷḷattil mūḻki viṭṭatu. appaṭi mūḻkuvataṟku nāṉku varuṣaṅkaḷ muntittāṉ, intap paramparaiyiṉ kaṭaici maṉṉaṉāṉa iraṇṭāvatu nikkōlā1, rōmaṉāv aracarkaḷ ciṅkātaṉam ēṟiya munnūṟāvatu varuṣattai veku āṭamparamākak koṇṭāṭi ṉāṉ. intak koṇṭāṭṭam, viḷakku aṇaivataṟku muṉ tōṉṟum pirakācam pōliruntatu.

III.  rōmaṉāv paramparai
(mutaṟ pakuti)
1. iruvar āṭci
maikkēl, pipravari mātam mūṉṟāvatu vārak kaṭaiciyil aracaṉākat terinteṭukkappaṭṭa pōtilum, jūlai mātam pati ṉōrān tētitāṉ makuṭam cūṭṭappeṟṟāṉ. ivaṉ, nāṉkāvatu aivaṉuṭaiya mutal maṉaiviyiṉ uṟaviṉaṉāṉa nikkiṭṭā rōmaṉāv eṉpavaṉiṉ pēraṉ. tiṟamaicāli eṉpataṟkāka ivaṉ aracaṉākat terinteṭukkap paṭavillai; paramparaik kauravam vāynta kuṭumpattaic cērntavaṉ eṉpataṟkākat terinteṭukkap paṭṭāṉ. kaṭci vēṟṟumaikaḷukku appāṟpaṭṭavaṉāy, el lōrālum virumpappaṭukiṉṟa oruvaṉ araca pīṭattil amara vēṇṭiyatu intak kālattiṟku mikavum avaciyamā yiruntatu.
maikkēliṉ takappaṉ pilāreṭ1 eṉpavaṉ uttamamāṉa tēca paktaṉ; ruṣyāviṉ cutantirattiṟkāka arumpāṭupaṭṭāṉ. ruṣyā vukkum pōlantukkum naṭaipeṟṟa pōrāṭṭaṅka ḷoṉṟil pōliṣ kārarkaḷiṉ vacam cikkikkoṇṭuviṭṭāṉ. viṭuvār kaḷā ivaṉai? ciṟaiyilē aṭaittuviṭṭārkaḷ. maikkēl, ciṅkātaṉattil amarttap paṭṭapoḻutu - appoḻutu maik kēlukku vayatu patiṉēḻu - pilāreṭ, pōlantil yuttak kaiti yākavē iruntāṉ.
maikkēlai aracaṉākkiya periyataṉakkārarkaḷ, avaṉai peyaraḷavukku aracaṉāka irukkumpaṭiceytu, tāṅkaḷē rājya vivakāraṅ kaḷaṉaittaiyum naṭatti vantārkaḷ. maikkēl vēṟu vaḻiyiṉṟi ivarkaḷukku iṇaṅkiyē pōṉāṉ.
maikkēliṉ āṭci toṭakkattil, ruṣyā, vīṭaṉuṭaṉum pōlantuṭaṉum yuttam naṭatta vēṇṭiyatāki viṭṭatu. āṉāl nalla vēḷaiyāka 1617-ām varuṣam ruṣyāvukkum vīṭaṉukkum camarasa oppantam ēṟpaṭṭatu. itaṉpaṭi, iraṇṭu nāṭukaḷum, tāṅkaḷ piṭittu vaittuk koṇṭirunta piratēcaṅkaḷai antanta nāṭukaḷukkē tiruppik koṭuttuviṭṭaṉa.
āṉāl pōlantu viṣayam ivvaḷavu culapamāka muṭivatā yillai. pōlantu araca vamicattaic cērnta vḷāṭilāv1 eṉpavaṉ, ciṟitu kālamākavē, ruṣyāviṉ aracapīṭam taṉakkē uriyateṉṟu kūṟikkoṇṭiruntāṉ. ippoḻutu maikkēl, ruṣya araca pīṭattil amarttap paṭṭatum, itaṉai aṅkīkarikka pōlantu maṟuttuviṭṭatu. eṉavē iru nāṭukaḷukkum yuttam mūṇṭatu. āṉāl nīṭittu naṭaipeṟa villai. 1618-ām varuṣam iraṇṭu nāṭukaḷukku miṭaiyē patiṉāṉku varuṣakāla yutta niṟutta oppantam ēṟpaṭṭatu. inta oppantappaṭi, vḷāṭilāv, ruṣya aracurimaiyai viṭṭukkoṭuttuviṭṭāṉ. ruṣyāvum, pōliṣ piratēcaṅkaḷ cilavaṟṟai pōlantukkē tiruppik koṭukkac cammatittatu. iru nāṭṭiṉarum yuttak kaitikaḷaip parivarttaṉai ceytu koṇṭaṉar.
intap parivartaṉaiyiṉ mūlam viṭutalai peṟṟu 1619-ām varuṣam mākkō vantu cērntāṉ maikkēliṉ takappaṉ pilāreṭ. vantatum ivaṉ rījeṇṭṭāka niyamaṉam peṟṟāṉ. itu mutaṟkoṇṭu  1619-ām varuṣattiliruntu - tantaiyum makaṉum cērntu rājya niruvākattai naṭatti vantārkaḷ. iraṇṭu jārkaḷ ippoḻutu ruṣyāvai āḷkiṟārkaḷ eṉṟu ivarkaḷ kālattu jaṉaṅkaḷ , ciṟitu perumaiyōṭum cantōṣattuṭaṉum collik koḷvatuṇṭu. ēṉeṉṟāl ivarkaḷ āṭciyiṉ pōtu nāṭṭil kuḻappam ciṟitu taṇintatu; jaṉaṅkaḷ ōraḷavu nimmatiyāka vāḻkkai naṭatti vantārkaḷ.
pilāreṭ ciṟanta rājatantiri; kalvimāṉ; ulaka vivakāraṅkaḷ naṉku terintavaṉ. eṉavē, taṉ makaṉ maikkēliṉuṭaiya aracuri maikkup paṅkam nēriṭāmālum, taṉṉaic cūḻntirunta pōyār kaḷai virōtittuk koḷḷāmalum veku cāmarttiyamāka rājyaratattai ōṭṭic ceṉṟāṉ.
maikkēliṉ āṭcik kālattil ruṣyāviṉ ellai, kiḻak kuppakkam pacipik makācamuttiram varai, atāvatu intac camut tirattaic cērnta ōkkōṭk kaṭal2 varai vitīraṇamaṭaintatu saipīriyā3 piratēcam muḻuvatum ruṣya ātīṉattiṟkuṭpaṭṭatu. intap piratēcattiṉ mūlai muṭukkukaḷilellām, itaṟku muṉ maṉita cañcāramē illātirunta iṭattilellām ruṣyarkaḷ ceṉṟu kuṭiyēṟiṉārkaḷ. inta vakaiyil ivarkaḷ kāṭṭiya tīramum cuṟucuṟuppum peritum viyakkattakkaṉa. pintiya jārkaḷiṉ āṭcik kālattil, saipīriyā, oru ciṟaikkūṭa mākkappaṭṭu viṭṭa pōtilum, ārampattil, atu - saipīriyā - ruṣyarkaḷaik kailāku koṭuttu varavēṟkavē ceytatu; aṅku ceṉṟu kuṭi yēṟiyavarkaḷ cuyēccaiyākavē vāḻntu vantārkaḷ.
maikkēliṉ āṭciyil jaṉaṅkaḷ ōraḷavu nimmati peṟṟa pōtilum avarkaḷuṭaiya vāḻkkai nilaimai mikavum mōca mākik koṇṭu vantatu. vivacāyikaḷiṉ vāḻkkai, kēvalam aṭimaikaḷiṉ vāḻkkai yākiviṭṭatu. nilacculāṉtārkaḷiṉ  ātikkam valuttatu. aracāṅkamō, nilaccuvāṉtārkaḷukku ātaravu koṭuttatē tavira, vivacāyikaḷukku viṭutalai aḷikkavillai. itaṉāl, camutāyattiṉ kīḻ varicaiyi liruntu perum pālōr, atiruptiyuṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ; taṅkaḷuṭaiya kuṟai kaḷait tairiyamāka aracāṅkattiṉiṭam terivittum vantārkaḷ.
iḵtoru puṟamirukka, maikkēl kālattil, ruṣyā, mēṟku airōppāvuṭaṉ atikamāṉa toṭarpu koḷḷa ārampittatu. ruṣyāviṉ muṉṉēṟṟattiṟku airōppāviṉ kūṭṭuṟavu avaciya meṉpatai naṉkuṇarnta pilāreṭ, anniyarkaḷai, ciṟappāka āṅkilēyarkaḷai, aracāṅka cēvaiyil amarttikkoṇṭāṉ. anniyarkaḷiṉ talaimaiyil ruṣya rāṇuvattaic cīrtirutti yamaittāṉ. inta aḷavukkuc cariyē. āṉāl anniyarkaḷ, ruṣyāviṉ cēvaiyil eppoḻutum nirantaramāka irukka vēṇṭu meṉṟu kaṭṭāyappaṭuttap paṭṭārkaḷ; taṅkaḷ taṅkaḷ tāy nāṭṭukkut tirumpic cellakkūṭā teṉṟu collap paṭṭārkaḷ. itaṉāl anniyarkaḷukku atirupti ēṟpaṭṭatu. inta nilaimai yil avarkaḷ ruṣyāviṉ muṉṉēṟṟat tiṟku eppaṭip pāṭupaṭu vārkaḷ?
maikkēliṉ āṭci 1645-ām varuṣattōṭu muṭivuṟṟatu. ivaṉukkup piṉ ivaṉ makaṉ, mutalāvatu aleksi1 eṉpavaṉ paṭṭat tiṟku vantāṉ. appoḻutu ivaṉukku vayatu patiṉāṟu tāṉ. eṉavē ivaṉukkum, mōrōjāv2 eṉṟa oruvaṉ rījeṇṭ ṭāṉāṉ. inta mōrōjāv ciṟitukūṭa nērmaiyillātavaṉ. aracāṅka niruvākattil lañcappēy naṭamāṭiyatu; ūḻalkaḷ malintuviṭṭaṉa. jaṉaṅkaḷiṉ kaṣṭam atikamākiyatu. taṅkaḷ kaṣṭattaip pakiraṅkamākat terivikkat tuṇintuviṭṭārkaḷ.

2. mūṉṟunāḷ kalakam
orunāḷ jār aracaṉ, mākkō vītikaḷiṉ vaḻiyē kutiraimītu ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. oru vītiyil, tuṇiccaluḷḷa mākkō vāci oruvaṉ, aracaṉait taṭuttu niṟutti, aracāṅkat tiṉmītu jaṉaṅkaḷuk kirunta kuṟaikaḷait terivittuk koṇṭāṉ. kumpalkūṭiviṭṭatu. aracaṉ kuṟaikaḷai vicārippatākak kūṟiṉāṉ. āṉāl jaṉaṅkaḷ tirupti aṭaiyavillai. āttiramaṭaintārkaḷ. periya kalakam uṇṭāki viṭṭatu. mūṉṟu nāḷ varai ōyavillai. aracaṉ talaiyiṭṭirāviṭṭāl, mōrōjāv, kalakattil kolai yuṇṭiruppāṉ. avvaḷavu āttiram iruntatu avaṉmītu jaṉaṅ kaḷukku. āṉāl mōrōjāv putticāli. uṭaṉē taṉ pōkkai māṟṟikkoṇṭuviṭṭāṉ. aracāṅka niruvākattai oḻuṅku paṭuttukiṟa vakaiyil, oru putiya cīrtiruttac caṭṭam (1649-ām varuṣam) amulukkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. āṉāl turatiruṣṭa vacamāka intaccaṭṭam, (1832 -ām varuṣam varai amulil irunta intac caṭṭam) aracāṅkattiṉ varumāṉattai atikappaṭuttu vatākavum, nilaccuvāṉtārkaḷiṉ nalaṉkaḷukkup pātukāppaḷippa tākavum iruntatē tavira, nilattōṭu aikkiyappaṭṭirukkum vivacāyi kaḷukku evvitattilum naṉmaiyaḷippatāyillai. ataṟku māṟāka, avarkaḷuṭaiya aṭimaittaṉattai, nilac cuvāṉtār kaḷukku avarkaḷ pantappaṭṭavarkaḷeṉpatai ūrjitam ceyvatā yiruntatu.
3. māṉamuḷḷa kāsākkukaḷ
aleksi āṭciyiṉpōtum, ruṣyā, pōlantuṭaṉ caṇṭai ceyyavēṇṭi yiruntatu. ruṣyāviṉ mēṟkil ukrēṉ piratēcam irukkiṟatallavā, .itaṉ oru pakutiyil kāsākkukaḷ1 eṉṟa oru muraṭṭu jātiyār vacittuk koṇṭiruntaṉar. ivarkaḷ nīppar nati ōṭum piratēcattil vacittuk koṇṭiruntataṉāl ivarkaḷai nīppar kāsākkukaḷ2 eṉṟu aḻaippar. ivar kaḷilē oru cārār pirintu ceṉṟu ṭāṉ nati cellum piratēcat til kuṭiyēṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ ṭāṉ kāsākkukaḷ3 eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar. inta ṭāṉ kāsākkukaḷ, payaṅkara aivaṉ kālattil ruṣyāviṉ ātīṉattiṟkuṭpaṭṭaṉar. nīppar kāsākkukaḷ pōlantiṉ ātikkattiṟkuṭpaṭṭiruntaṉar. āṉāl pōlantu, uyiraik kāṭṭilum māṉattaip periteṉak karutum inta jātiyāraic cariyāka naṭattavillai. ivarkaḷaip palavita koṭumai kaḷukku uṭpaṭutti vantatu. itaṉāl ivarkaḷ vekuṇṭu, pōlantai etirttatu maṭṭumallāmal, ruṣyāvuṭaṉ cērntu koṇṭārkaḷ. ruṣya jārukkut taṅkaḷ vicuvācattait terivittuk koṇṭaṉar. ivar kaḷukkup pātukāppu aḷikkiṉṟa muṟaiyil, ruṣyā, pōlantiṉmītu yuttantoṭuttatu. inta yuttattiṉ viḷaivāka, nīppar natikkuk kiḻakkup pakkattiluḷḷa piratēcam muḻuvatum mōleṉk1, kīv mutaliya mukkiya nakaraṅkaḷ uḷpaṭa - ruṣyāviṉ cuvātīṉamāyiṟṟu. pōrttaṉmai vāynta kāsākkukaḷil oru piriviṉaruṭaiya cēvai, ruṣya rāṇuvattiṟkuk kiṭaittatu. iṅṅaṉam pōlantiṉmītu toṭutta pōr, ruṣyāvukkuc cātakamāka muṭintatu 1667-ām varuṣattil.
4. vīraṉ rāsīṉ
itu muṭinta mūṉṟāvatu varuṣattil ṭāṉ kāsākkukaḷ, ruṣya aracāṅkattiṟku virōtamākap periya puraṭciyait toṭaṅkiṉārkaḷ. intap puraṭcikkut talaivaṉāyiruntavaṉ ṭṭeṉkā rāsīṉ2 eṉpavaṉ. aracāṅka niruvākattil pōyārkaḷ  ātikkam peṟṟiruppatai ivaṉ virumpavillai. avar kaḷuṭaiya celvākkai aṭiyōṭu aḻittu viṭat tīrmāṉittāṉ. itaṟkāka 1670-ām varuṣam oru puraṭciyaik kiḷappiṉāṉ. ēḻaimakkaḷ ivaṉ pakkam cērntu koṇṭārkaḷ. cila piratēcaṅ kaḷum ivaṉvacamāyiṉa. paṇam paṭaittavarkaḷ, nilaccuvāṉ tārkaḷ mutaliyōrai ivaṉ palavita imcaikaḷukkuṭ paṭut tiṉāṉ. ivaṉ peyaraik kēṭṭālē naṭuṅkiṉārkaḷ avarkaḷ.  1671-ām varuṣam ivaṉukku virōtamāka aracāṅkam oru paṭaiyai aṉuppiyatu. intap paṭaiyai etirttuc ciṟitu kālam pōrāṭiṉāṉ rāsīṉ. āṉāl ivaṉuṭaiya iṉattiṉarē - kā sākkukaḷē - ivaṉukkut turōkañ ceytu viṭṭārkaḷ. aracāṅkap paṭaiyiṉiṭam ivaṉaip piṭittuk koṭuttu viṭṭārkaḷ. kaitiyāka mākōvukku aḻaittuvarappaṭṭāṉ. cittiravataik kuḷḷāṉāṉ eṉpataic collavum vēṇṭumō? āṉāl ivaṉ, mukattaikkūṭa cuḷittuk koḷḷavillai. ivaṉuṭaiya cakōtaraṉ, ivaṉuṭaṉ kūṭa iruntāṉ. avaṉaip pārttuk kūṟiṉāṉ rāsīṉ:- nām āṇṭuviṭṭōm; vāḻkkaiyai aṉupavittu viṭṭōm; ippoḻutu tuṉpattaic cakittuk koṇṭirup pōmāka! kaṭaiciyil tūkku mēṭaiyil ēṟiṉāṉ; illai, illai; ēṟṟappaṭṭāṉ. ēṟi miṭukkāka niṉṟāṉ. nāṉku ticaikaḷilum nōkkiṉāṉ. viṭaipeṟṟuk koḷkiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. vēṟoru vārttaiyum ivaṉ vāyiliruntu veḷivara villai. uyir, uṭaliliruntu viṭaipeṟṟuk koṇṭatu. ṭāṉ kāsākkukaḷiṉ puraṭciyum aṭaṅkiviṭṭatu. āṉāl rāsīṉ iṉṟaḷavum, ruṣyap pāṭalkaḷ palavaṟṟilē, ruṣyar palaruṭaiya nampikkaiyilē amaraṉāka vāḻntu koṇṭirukkiṟāṉ.1
aleksisiṉ āṭciyil, paḻamaikkum putumaikkum palatta pōrāṭṭam naṭaipeṟṟateṉṟu collavēṇṭum. ciṟitu kālamākavē, airōppāviṉ toṭarpu ruṣyāvukku ēṟpaṭṭirunta tallavā,  intat toṭarpai mēlum mēlum virutti ceytu koṇṭu pōka vēṇṭu meṉkiṟavar kaḷukkum, intat toṭarpē kūṭāteṉkiṟavarkaḷukkumē intap pōrāṭṭam. airōppiyat toṭarpiṉāl, ruṣya camutāyattil nilaviyirunta anēka paḻakka vaḻakkaṅkaḷ māṟiṉa; putiya eṇṇaṅkaḷ utayamāyiṉa. ellā jaṉaṅkaḷukkum kalviyaṟivu koṭukka vēṇṭu meṉṟē kūkkural eḻuntatu. intap putiya eḻuccikkut tuṇai ceytaṉar pātirimār cilar. ivarkaḷ muyaṟciyāl ruṣya ilakkiyattil oru putu malarcci ēṟpaṭṭatu. airōppiya kāviyaṅkaḷ pala, ruṣyapāṣaiyil moḻi peyarkkappaṭṭaṉa. paḷḷikkūṭaṅkaḷ pala tiṟakkappaṭṭaṉa.
5. mētai nīkkāṉ
iṅṅaṉam cīrtirutta muyaṟciyil īṭupaṭṭavarkaḷil mukkiya māṉavaṉ nīkkāṉ2 eṉṟa oru pātiri. ivaṉ, taṉ mētaiyiṉālum, tiṟamaiyiṉālum aleksisai āṭkoṇṭu viṭṭāṉ. alek sisum ivaṉait taṉakkuc camataiyāṉa tāṉattilē vaittuk kauravappaṭuttiṉāṉ; ivaṉ coṉṉapaṭi kēṭṭuvantāṉ.
inta nīkkāṉ, kiṟituva tēvālayaṅkaḷil aṉucarikkap paṭṭu vanta toḻukai muṟaikaḷ mutaliyavaṟṟil cila māṟṟaṅkaḷ uṇṭu paṇṇiṉāṉ; aṉāvaciyamāṉa caṭaṅkukaḷai nīkkiṉāṉ. tavira, paipiḷiṉ vācakam orē mātiriyāyillaiyeṉṟum, oṉṟiliruntu maṟṟoṉṟu pirati ceykiṟapōtu, piraticeykiṟavar kaḷ pala piḻaikaḷaip pukutti viṭṭirukkiṟārkaḷeṉṟum, ātaliṉ ivaikaḷaip paricīlaṉai ceytu ōr oḻuṅkupaṭutti lāviya pāṣaiyil moḻi peyarkkac ceyya vēṇṭumeṉṟum, ap poḻutu tāṉ ellāt tēvālayaṅkaḷilum orē mātiriyāka ōtuva taṟkuc caukariyamāyirukkumeṉṟum kūṟi, ivai kaḷaip paṟṟi ālōcikkap pātirimārkaḷiṉ kūṭṭamoṉṟai mākkōvil kūṭṭu vittāṉ.
itaṟkup palamāṉa etirppu tōṉṟiyatu. kiṟituva matamē pōy viṭṭateṉṟu kūkkural pōṭṭārkaḷ palar. iṅṅaṉam iraṇṭu kaṭcikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. oruvaraiyoruvar aṭakka muyaṉṟaṉar. inta muyaṟciyil irutarappilum āyirakkaṇakkāṉavar māṇṭaṉar; pala koṭumaikaḷukkuk kuḷḷāyiṉar.
kaṭaiciyil aleksikkum nīkkāṉukkumē maṉa tāpam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. aracaṉiṉ uṟavum nalla pāmpiṉ uṟavum oṉṟē yaṉṟō? nīkkāṉ tēcap piraṣṭam ceyyappaṭṭāṉ. āṉāl avaṉ koṇṭuvanta cīrtiruttaṅ kaḷellām aṉuṣṭāṉattiṟku vantaṉa. airōppāvi liruntu vanta eṇṇaṅkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliyaṉa, ruṣya camutāyattil metumetuvāka iṭam peṟa lāyiṉa. 1676-ām varuṣat tōṭu, aleksisiṉ āṭci muṭintatu.
ivaṉukkup piṟaku ivaṉuṭaiya mutal maṉaiviyiṉ makaṉ - aleksisīkku iraṇṭu maṉaiviyar - mūṉṟāvatu tiyāṭōr1 eṉpavaṉ āṟu varuṣa kālam āṇṭāṉ. ivaṉ kālattil ruṣyā vukkum turukkikkum mutaṉ mutalāka yuttam naṭaipeṟṟatu. itaṉ payaṉāka, turukkiyiṉ ātikkattilirunta ukrēṉ piratēcam ruṣyā viṉ cuvātīṉamāyiṟṟu.
tiyāṭōrukkup piṟaku araca patavikkup pōṭṭi ēṟpaṭṭatu. ēṉeṉil tiyāṭōrukkuc cantatikaḷillai. ivaṉuṭaiya cakōtaraṉ aintāvatu aivaṉ2 eṉpavaṉ paṭṭamēṟkat takutiyaṟṟa vaṉāyi runtāṉ. itaṉāl, ivaṉuṭaiya cakōtaraṉ, atāvatu ivaṉuṭaiya māṟṟān tāyiṉ makaṉ - aleksisiṉ iraṇṭāvatu maṉaiviyi ṉuṭaiya makaṉ  - pattu vayataṭaintirunta pīṭṭar3 eṉpavaṉ paṭṭa mēṟṟāṉ; ivaṉ tāyār naṭṭēliyā4 eṉpavaḷ rījeṇṭṭāṉāḷ.  inta ēṟpāṭu aleksisiṉ mutal maṉaiviyiṉuṭaiya uṟaviṉa rukku āttirattai uṇṭupaṇṇi viṭṭatu. avarkaḷ aintāvatu aivaṉuṭaiya urimaiyai valiyuṟut tiṉārkaḷ. mākkō nakarattil kalakam uṇṭāyiṟṟu. araṇmaṉaic cūḻccikaḷukkuk  kēṭka vēṇṭumā? kaṭaiciyil, aleksisiṉ mutal maṉaiviyi ṉuṭaiya makaḷ, atāvatu aivaṉuṭaiya conta cakōtari, sōpiyā eṉpa vaḷ, aivaṉ, pīṭṭar  ākiya iruvar cārpākavum rījeṇṭ ṭāka iruntu rājya niruvākattai naṭattuvateṉṟu ēṟpāṭu ceyyap paṭṭatu. iṅṅaṉamē ēḻu varuṣakālam (1682-1689) rījeṇṭṭāka iruntu āṇṭāḷ sōpiyā. āṉāl ivaḷ naṭunilaimaiyuṭaṉ naṭantu koḷḷavillai. rījeṇṭ patavi yēṟṟatum, pīṭṭaraiyum avaṉ tāyāraiyum, mākkōviliruntu veḷiyēṟṟi vēṟōr ūrukku aṉuppiviṭṭāḷ. avarkaḷuṭaiya celvākku ōṅkak kūṭāteṉpatu ivaḷ eṇṇam. āṉāl ivaḷ eṇṇam palikkavillai. ivaḷukku virōtikaḷ palar kiḷampi atikāra pataviyiliruntu ivaḷai appuṟap paṭuttiviṭṭārkaḷ. mikuti āyuḷ pūrāvum oru kiṟituva maṭattil aṭaipaṭṭuk kiṭakkavēṇṭiya vaḷāṉāḷ ivaḷ.
6. makā pīṭṭar
ivaḷukkup piṉṉar? aintāvatu aivaṉeṉṉavō rājyap poṟuppai ēṟṟukkoḷvataṟkuc ciṟitum takutiyaṟṟavaṉāyi runtāṉ. ātaliṉ pīṭṭarē 1689-ām varuṣam aracurimaiyai ēṟṟuk koṇṭāṉ. appoḻutu ivaṉukku vayatu patiṉēḻu1. ivaṉuṭaiya muppattāṟu varuṣa āṭci2,  ruṣya carittirattil maṭṭumalla, ulaka carittirat tilēyē oru mukkiyamāṉa kaṭṭam eṉṟu kūṟuvar aṟiñar. ivaṉ ulakattup pēraracarkaḷilē oruvaṉ maṭṭumalla, ulakattup periya maṉitarkaḷilēyum oruvaṉ. ivaṉ, ruṣyāviṉ araciyal, camutāya oḻuṅku, kalācāram ākiya ellā vaṟṟaiyum airōppiya mayamākkiṉāṉ. itaṟkāka palātkāra muṟai kaḷaiyum kaiyāṇṭāṉ. airōppiya araciyal araṅkattil ruṣyā oru mukkiyamāṉa pāttiramāka iruntu naṭikkumpaṭi ceytavaṉ ivaṉē. itaṟkuc cāṭci pōlavē, ruṣyāviṉ mēṟkil airōppāviṉ pakkamāka, taṉ peyarāl ōr ūrai ciruṣṭi ceytu ataṉaiyē ruṣyāviṉ talainakaramākkiṉāṉ. pīṭṭar park eṉṟu aḻaikkappaṭṭa inta nakaram ippoḻutu leṉiṉ kirāṭ eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.3 
pīṭṭarukkuc ciṟu vayatil pōtiya kalvippayiṟci aḷikkap peṟavillai. āṉāl ivaṉukku etaiyum, tāṉē, cuyamākat terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āval niṟaiya iruntatu. oru kaṭikāram iruntāl, aḵtu eppaṭi vēlai ceykiṟatu eṉpatait terintu koḷḷa, ataṉai accu vēṟu āṇi vēṟākap pirittup pārttuviṭuvāṉ. ivaṉuṭaiya cuya muyaṟciyē ivaṉuṭaiya piṟ kālap perumaikkuk kāraṇamā yiruntatu. itaṉāl ruṣyāvaip palavantamāka airōppāvukkuḷ piṭittut taḷḷiṉāṉ eṉṟu ivaṉaip paṟṟic colvārkaḷ.
ivaṉ ciṟu pirāyattil, airōppiyar cilaruṭaiya naṭpaip peṟṟāṉ. inta naṭputāṉ, ivaṉukku, airōppāvai ellā vakaiyilum piṉpaṟṟa vēṇṭumeṉṟa āvalai uṇṭu paṇṇiyatu. taṉ rājyattaiyum piṉpaṟṟac ceyyavēṇṭu meṉṟu tīrmāṉittu viṭṭāṉ.
1697-ām varuṣam, atāvatu rājyappoṟuppai ēṟṟuk koṇṭa eṭṭāvatu varuṣam, ivaṉ cila cakapāṭikaḷuṭaṉ airōp pāvaic cuṟṟip pārkkap puṟappaṭṭāṉ. aracakōlattuṭaṉ puṟappaṭavillai. pīṭṭar maikkēlāv1 eṉṟa puṉai peyaruṭaṉ taṉimaṉitaṉākavē puṟappaṭṭāṉ. ēṉeṉṟāl appoḻututāṉ ellāvaṟṟaiyum nēril ceṉṟu pārkka muṭiyum, terintu koḷḷa muṭiyum eṉpatu ivaṉ karuttu.
mutalil jermaṉi vaḻiyāka hālantukkuc ceṉṟāṉ. aṅkuk kappaṟkaṭṭun toḻiṟcālaikaḷil taccaṉāka iruntu vēlai ceytāṉ. iṅkilāntukkuc ceṉṟāl, kappal toḻil nuṇukkaṅ kaḷ yāvaṟṟaiyum terintu koḷḷalā meṉṟu collap paṭṭatum, hālantiliruntu iṅkilāntukkuc  ceṉṟāṉ. aṅku oru kappal toḻiṟcālaiyil āṟuvāra kālam cātāraṇat toḻilāḷi pōl vēlai ceytu toḻil nuṭpaṅkaḷ yāvaṟṟai yum kaṟṟuk koṇṭāṉ. piṉṉar iṅkilāntiliruntu ātiriyā, pōlantu, aṅku rāṇuva campantamāṉa cakala viṣayaṅkaḷaiyum terintu koṇṭāṉ.  iṅṅaṉam ivaṉ airōppāviṉ pala pākaṅ kaḷaiyum cuṟṟip pārttu varukaiyil, mākkōvil ivaṉukku virōtamākap peruṅkalakam kiḷampiviṭṭa teṉṟu kēṭṭut tirumpi viṭṭāṉ. 
kalakakkārarkaḷ yāreṉṟāl, ivaṉuṭaiya muṟpōkkāṉa muṟaikaḷai virumpātavarkaḷ; paḻamaiyilē ūṟip pōṉavarkaḷ; rāṇuva cēvaiyil īṭupaṭṭavarkaḷ. ēṟkaṉavē ivarkaḷ, sōpi yāviṉ rījeṇṭ āṭciyiṉpōtu, pīṭṭaraiyum ivaṉ tāyārai yum pala avamāṉaṅkaḷuk kuṭpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷ mītu āttiram iruntatu pīṭṭarukku. kalakattiṟkuk kiḷampiṉārkaḷeṉṟatum, anta āttirattai yellām tīrttuk koṇṭāṉ. taṉ kaiyiṉālēyē nūṟṟuk kaṇakkāṉa pērai vāḷuk kiraiyākkiṉāṉ eṉpar.
pīṭṭariṉ muṟpōkkāṉa muṟaikaḷ allatu cīrtirut taṅkaḷ yāvai? taṉatu pirajaikaḷ, ellāvakaiyilum, pārvaikkukkūṭa, airōppiyarkaḷaip pōlirukka vēṇṭumeṉpatu ivaṉ viruppam. itai muṉṉiṭṭu, ellōrum airōppiyaraip pōlavē uṭai yaṇintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟum ōr uttaravu piṟappittāṉ. uṭai mātirikaḷ, āṅkāṅkuk kāṭcip poruḷkaḷāka vaikkap paṭṭaṉa. paḻaiya campiratāyappaṭi, atāvatu ruṣyarkaḷ maṅkōli yarkaḷiṉ ātikkatti lirunta kālattil entac campiratāyappaṭi uṭaiyaṇintu vantārkaḷō antac campiratāyappaṭi uṭai yaṇiyakkūṭāteṉṟum uttaravu ceytāṉ. iṉṉum, tāṭiyai eṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉāṉ. pārppataṟku laṭcaṇamā yirukkavēṇṭumeṉpataṟkāka, cilaruṭaiya paṟkaḷaikkūṭa  piṭuṅkac ceytāṉ. peṇkaḷ, ciṟappāka mēlvakuppu peṇkaḷ, āṇ kaḷōṭu caricamāṉamākap paḻaka vēṇṭumeṉṟāṉ. taṉ peṇ kaḷaiyum maṟṟa uṟaviṉarkaḷaiyum airōppiya araciḷaṅ kumarar kaḷukku maṇañ ceytu koṭuttāṉ. ciṟuvar, ciṟumiyarai, avarkaḷ iṣṭattiṟku virōtamāka vivākañ ceytu vaikkakkūṭā teṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ. jaṉaṅkaḷ pakkuvappaṭātirukkiṉṟa nilaiyil, inta mātiriyāṉa cīrtiruttaṅkaḷ, cila viparīta palaṉ kaḷaiyē aḷittaṉa.
iṉṉum pīṭṭar, āṅkāṅkuk kalvic cālaikaḷai niṟu viṉāṉ. taṉatu pirajaikaḷ aṉaivarum kalviyaṟivu peṟṟirukka vēṇṭu meṉpatu ivaṉ viruppam. itaṟkāka, ruṣya pāṣaiyiṉ eḻuttukkaḷil cila cīrttiruttaṅkaḷ ceytāṉ. anēka accuk kūṭaṅkaḷai tāpittāṉ. mutaṉ mutalāka oru pattirikaiyai ārampittāṉ. anniya nāṭukaḷi liruntu anēka aṟiñarkaḷai vara vaḻaittut taṉatu cēvaiyil amarttikkoṇṭāṉ. avarkaḷaik koṇṭu anēka nūlkaḷ eḻutac ceytāṉ. ivaṉum cila nūlkaḷ eḻutiṉāṉ. ciṟuvar ciṟumiyarkaḷai muṟpōkkāṉa karuttukkaḷil īṭupaṭutta vēṇṭumeṉpataṟkāka, paḷḷikkūṭa pāṭa puttakaṅkaḷ palavaṟṟait tayārikkac ceytāṉ. ippoḻutu pirapalamāka irukkum viññāṉak kaḻakattai1 tāpittatu ivaṉ tāṉ. paṇak kāra vīṭṭup piḷḷaikaḷai airōppāviṉ pala pākaṅ kaḷukkum aṉuppi avarkaḷuṭaiya aṟivai virutti ceytu koḷḷum paṭi ceytāṉ.
itukāṟum mata tāpaṉaṅkaḷ, aracāṅkattiṟkup puṟampāṉa vaiyā yiruntaṉa. atāvatu avaṟṟiṉ vivakāraṅkaḷil aracāṅkam talaiyiṭak kūṭāteṉṟiruntatu. pīṭṭar itai māṟṟi mata tā paṉaṅkaḷai aracāṅka niruvākattiṟkuṭpaṭuttiṉāṉ.
maṟṟum pīṭṭar, ruṣyāviṉ taraippaṭai, kaṭaṟpaṭai, ākiya vaṟṟai airōppiya muṟaiyil cīrtiruttiyamaittāṉ. ruṣyāvai rāṇuva palam mikunta nāṭākac ceytatu ivaṉtāṉ. ruṣya rāṇuvam, iraṇṭu laṭcam pēr koṇṭatāyiruntatu ivaṉ kālattil. anta kālattil itu periya eṇṇikkaiyallavā?
aracāṅka niruvāka muṟaiyaiyum māṟṟiyamaittāṉ pīṭṭar. aracāṅkattiṉ pala ilākākkaḷaiyum pakuti pakutiyākap pirittu, ovvoru pakutiyaiyum ovvoru mantiriyiṉ niruvākattiṟkuṭ paṭuttiṉāṉ. mukkiyamāṉa nakaraṅkaḷil, nīti talaṅkaḷai niṟuviṉāṉ. jaṉaṅkaḷukku oḻuṅkāka nīti kiṭaikkumāṟu caṭṭaṅkaḷaic cīr tiruttiyamaittāṉ.
iṅṅaṉam pala tuṟaikaḷilum pīṭṭar cīrtiruttaṅkaḷ ceyta pōtilum, tēcattiṉ nalvāḻvukku aṭippaṭaiyā yuḷḷavarkaḷ yārō avarkaḷ viṣayattil, atāvatu kuṭiyāṉavarkaḷ viṣayat til oṉṟumē ceyyātu viṭṭuviṭṭāṉ. oru nilaccuvāṉtār, taṉ kīḻ vēlai ceyyum vivacāya aṭimaikaḷ orē kuṭumpattaic cērntavarāyiruntāl, avarkaḷait taṉittaṉiyākap pirittu viṟkak kūṭāteṉpatu pōṉṟa ōriraṇṭu māṟṟaṅkaḷaic ceytāṉ. ivai kaḷaic cīrtiruttaṅkaḷ eṉṟu colla muṭiyumā? inta māṟṟaṅ kaḷukku īṭuceyvatupōl, nilaccuvāṉtārkaḷukku, avar kaḷuṭaiya aṭimaikaḷ mītirunta ātikkattai anēka amicaṅkaḷil atikappaṭuttiṉāṉ. aṭimaikaḷ, taṅkaḷ ejamāṉarkaḷuṭaiya piṭiyiṉiṉṟu entavitattilum tappamuṭiyāta varkaḷākiviṭṭārkaḷ. iṅṅaṉamē kirāmaniruvāka viṣayattilum pīṭṭar talaiyiṭavē illai. mōṭca lōkam veku uyarattilirukkiṟatu; jār veku tolaivil irukkiṟār; eṅkaḷukku vimōcaṉam ētu eṉṟu kirāmavācikaḷ - nilattilē uḻaikkum ēḻai makkaḷ - ēṅki niṉṟārkaḷ. pīṭṭar ceyta cīrtiruttaṅkaḷaic curukkamākac colla vēṇṭumāṉāl, kaṭṭaṭattiṉ ativārattaip puṟak kaṇittuviṭṭu, tūṇkaḷaik kaṭṭuvatilē atika cirattai kāṭṭi ṉāṉ eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
pīṭṭar, uṟcākam niṟainta cīrtiruttakkāraṉāka maṭṭu millai; ciṟanta pōr vīraṉākavum iruntāṉ. ivaṉ cumār ēḻu aṭi uyaram. ataṟkut takunta parumaṉ. ōṭṭamākattāṉ naṭappāṉ.
kuṭumpa vāḻkkaiyaip poṟuttamaṭṭil, pīṭṭar oḻuṅku tavaṟiyē naṭantukoṇṭāṉeṉṟu collavēṇṭum. ivaṉ taṉatu patiṉēḻāvatu vayatil- 1689-ām varuṣam - araṇmaṉai uttiyōkataṉ oruvaṉuṭaiya peṇṇākiya yūṭōksi lōpukiṉ1 eṉpavaḷai vivākam ceytu koṇṭāṉ. āṉāl ciṟitu kālattiṟkup piṉṉar avaḷai nirākarittu viṭṭāṉ. piṟaku ciṟitu kālam vilai mātar valaiyilē cikki uḻaṉṟāṉ. ivaṉ kāṭṭiya ātaraviṉ pēril tuṇiccal niṟainta anniyar cilar - atikamāka jermaṉiyar - ruṣyāviṉ nirantaravāci kaḷāyiṉar; ivaṉaic cūḻntakoṇṭu, tāṅkaḷ neṟiyaṟṟa muṟaiyil naṭantu ceṉṟatōṭu ivaṉaiyum naṭatticceṉṟaṉar.  ivarkaḷuṭaiya pēccaik kēṭṭu, iḷamaiyil, araca antatukku ovvāta anēka kāriyaṅkaḷil atika uṟcākattōṭu īṭupaṭṭāṉ. intak kāriyaṅ kaḷil kuṟippiṭappaṭa vēṇṭiyavai oṉṟu matupāṉam; maṟṟoṉṟu piṟa mātar muyakkam. āṉāl piṉṉar mutumaip paruvam eytivarum kālattil ivaikaḷukkākac ciṟitu varuntiṉāṉ eṉṟu collap paṭukiṟatu.
pīṭṭar, taṉṉuṭaiya nāṟpatāvatu vayatil - 1712-ām varuṣam- kātaraiṉ2 eṉṟa oruttiyaip paṭṭattaraciyākkik koṇṭāṉ. ēṟkaṉavē  ivaḷ, palaruṭaṉ naṭpukkoṇṭu nalla aṉupavam peṟṟavaḷ. iraṇṭu kuḻantaikaḷum piṟantiruntaṉa. ivai taṉṉuṭaiya kuḻantaikaḷēyeṉṟu pīṭṭar kūcāmal kūṟik koṇṭāṉ.! ivaḷukku eḻutavō paṭikkavō teriyātu. aḻakum illai; āṉāl nalla uṭaṟkaṭṭu iruntatu. eppaṭiyō pīṭṭarai vacappaṭutti viṭṭāḷ; taṉ celvākkaip pīṭṭar mītu atikamāka upayōkittāḷ. itaṉāl naṉmaiyaṭaintavarum uṇṭu; tīmai aṉupavittavarum uṇṭu.
pīṭṭar, taṉ kaṭaici kālattil, kātaraiṉ, villiyam māṉ3 eṉpavaṉōṭu kaḷḷakkātal koṇṭiruppatai aṟintāṉ. tāṉē nēril vicāraṇai naṭattiṉāṉ. māṉsīkku maraṇa taṇṭaṉai kiṭaittatu. kātaraiṉ kati yātākumō eṉṟu ellōrum etir pārttuk koṇṭirunta taruṇattil, pīṭṭar nōy vāyppaṭṭu viṭṭāṉ. itiliruntu mīḷavē illai. kātaraiṉiṉ atiruṣṭam!
pīṭṭarukku, yūṭōksi lōpukiṉṉiṭam piṟanta ōr āṇ makaṉuṇṭu. aleksi eṉṟu peyar; paṭṭattiḷavaracaṉākkap peṟṟāṉ. āṉāl ivaṉ viṣayattil pīṭṭarukku oruvita veṟuppu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. taṉṉāl veṟukkappaṭṭa maṉaiviyiṉ makaṉallavā?
inta nilaiyil aleksisiṉ turatiruṣṭavacamāka, kātaraiṉukku or āṇ makavu piṟantatu. itaṟkum pīṭṭar eṉṟē peyar vaikkappaṭṭatu. ippoḻutu paṭṭattiḷavaracaṉ yār eṉṟa kēḷvi piṟantatu.
pīṭṭariṭam kātaraiṉukku irukkum celvākkai naṉku uṇarnta aleksi, paṭṭatturimaiyait tuṟantu viṭuvatākap pīṭṭariṭam terivit tāṉ. pīṭṭarum itaṟku mutalil oppuk koṇṭāṉ. piṉṉar, ivaṉai - aleksisai - uyirōṭu viṭṭu vaittiruttal āpattu eṉṟu uṇarntāṉ pōlum. aleksi mītu illāta pollāta kuṟṟaṅkaḷaic cāṭṭik kaṭaiciyil avaṉai 1718-ām varuṣam maraṇa taṇṭaṉaikkuṭ paṭuttiviṭṭāṉ. aleksi maritta mūṉṟāvatu nāḷ, mākkōvil oru periya kōlākala viḻā naṭaipeṟac ceytāṉ pīṭṭar! āṉāl muṟpakal ceyyiṟ piṟpakal viḷaiyumaṉṟō? aṭutta varuṣamē -  1719-ām varuṣam- paṭṭattukkuriyavaṉākkap paṭṭa kātaraiṉ makaṉ pīṭṭar iṟantu pōṉāṉ.
pīṭṭar kālattil, ruṣyāvukkum cīṉā, turukki, vīṭaṉ ākiya nāṭu kaḷukkum anēkan taṭavai pōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. intap pōrkaḷiṉ viḷaivākac cila piratēcaṅkaḷ ruṣyāviṉ ātikkat tiṟkuṭpaṭṭaṉa.
taṉatu jaṉaṅkaḷukkāka ōyātu uḻaittuk koṇṭirunta pīṭṭar, āmai vēkattil nakarntu koṇṭirunta jaṉaṅkaḷai kutirai vēkattil ōṭumpaṭi ceyta pīṭṭar, uṟakkattilē iṉpaṅ kaṇṭiruntavarkaḷai uḻaikkumāṟu viraṭṭiya pīṭṭar, 1725ām varuṣam jaṉavari mātam irupatteṭṭān tēti marittāṉ. makā pīṭṭar1 eṉṟu carittirakārarkaḷ ivaṉai aḻaikkiṉṟaṉar. itaṟku muṟṟilum poruttamāṉavaṉ ivaṉ. makā pīṭṭariṉ caliyāta uḻaippu, iṉṟum ruṣya makkaḷiṭam piratipalittuk koṇṭiruk kiṟatallavā?
pīṭṭariṉ maraṇattiṟkut tukkittavarkaḷ oru cilarē. ēṉeṉṟāl avaṉuṭaiya āṭciyil jaṉaṅkaḷ, ciṟappāka camutāyat tiṉ mēl tarattiṉar, mikavum calippaṭaintu pōyiruntaṉar. av vaḷavu tūram avarkaḷai uḻaikkumāṟu ceytuviṭṭāṉ. avaṉ iṟantatum avar kaḷellōrukkum viṭutalai kiṭaittatu pōli runtatu. paḻaiya mātiri taṅkaḷiṣṭappaṭikku vāḻkkaiyai naṭattik koṇṭirukkalāmallavā?
itaṟkut takuntāṟpōl pīṭṭarukkup piṉ paṭṭattiṟku vantavarkaḷ, mikac cātāraṇamāṉavarkaḷāka iruntaṉar. araca pīṭattaik kaippaṟṟa pōṭṭā pōṭṭikaḷeṉṉa, cūḻccikaḷeṉṉa, ellām naṭaipeṟṟaṉa. aracikaḷum aracarkaḷum māṟi māṟic cila cila varuṣakālam, āṇṭōm eṉṟa peyaruṭaṉ āṇṭuviṭṭu maṟaintārkaḷ. pīṭṭarukkup piṟaku cumār muppattaintu varuṣa kālam inta nilaimai iruntatu.
7. makā kātaraiṉ
pīṭṭarukkup piṉṉar 1762-ām varuṣam iraṇṭāvatu kātaraiṉ1 eṉpavaḷ ciṅkātaṉattaik kaippaṟṟik koṇṭāḷ. makā tuṇiccalkāri; koṭumai niṟaintavaḷ. taṉ puruṣaṉaik kolai ceytuviṭṭuc ciṅkātaṉattaik kaippaṟṟikkoṇṭāḷ. atikāra pataviyilē avvaḷavu mōkam! ivaḷai makā kātaraiṉ2 eṉṟu carittirakkārarkaḷ aḻaippārkaḷ. 1796-ām varuṣam varai, muppattu nāṉku varuṣa kālam ivaḷ āṭci naṭaipeṟṟatu. ivaḷ āṭciyil, pōlantiṉ perum pakutiyum, turukkiyiṉ ātīṉat tilirunta kirimiyā3 tīpakaṟpamum ruṣyāvukkuc cērntaṉa. iṉṉum karuṅkaṭaliṉ vaṭa karaiyiliruntu kākkasa malai4 varaiyuḷḷa piratēcamum ruṣyāviṉ cuvātīṉamāyiṟṟu. ruṣyāviṉ mukkiya nakaraṅkaḷuḷ oṉṟāṉa ōṭesā5, ivaḷ āṭciyiṉpōtutāṉ 1794-ām varuṣam kāṇappaṭṭatu. curukkamāka ivaḷ, taṉatu uḻaip piṉālum iṭaiviṭāta pōrāṭṭattiṉālum cumār mūṉṟu laṭcam caturamail vitīraṇamuḷḷa piratēcattai ruṣyāviṉ ātikkattiṟ kuṭpaṭuttiṉāḷ. 
kātaraiṉ, ruṣyāvai airōppāvuṭaṉ iṇaittu vaik kiṟa viṣayattil, makāpīṭṭaraik kāṭṭilum atika uṟcākaṅ kāṭṭi ṉāḷ. makā pīṭṭar ruṣyāvaip palavantamāka airōppāvukkuḷ piṭittut taḷḷiṉāṉ eṉṟu coṉṉāl, ivaḷ airōppāvaip palavantamāka ruṣyāvukkuḷ tiṇittāḷ eṉṟu colla vēṇṭum.  ki.pi.patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭil pireñcu nākarikattiṟkum kalaikaḷukkum mēṉāṭu muḻuvatilum oruvita celvākku iruntatu. kātaraiṉ intac celvākkukkuṭpaṭṭāḷ. pireñcu aṟiñar kaḷāṉa vālṭṭēr1,  ṭiṭerō2,  ṭialemparṭ3 mutaliyavarkaḷuṭaṉ kaṭitappōkkuvarattu vaittukkoḷvatil perumai koṇṭāḷ.  ivaḷ kālattil ruṣya aracavaiyiluñ cari, ruṣya camutāyattiluñ cari, pireñcu campira tāyaṅkaḷ pala pukuntu ātikkaṅ koṇṭaṉa.
taṉṉai  oru mētai eṉṟu karuti ellōrum pārāṭṭa vēṇṭu meṉpatu ivaḷ eṇṇam. itaṟkāka, ruṣya aṟiñar palarait taṉṉuṭaiya cēvaiyil amarttikkoṇṭu avarkaḷukkup palavita kauravaṅkaḷai vaḻaṅkiṉāḷ. ivaḷ kālattil peritum pukaḻ peṟṟirunta jermaṉ aṟiñaṉāṉa jimmarmāṉ4 eṉpavaṉuṭaṉ kaṭitat toṭarpu vaittuk koṇṭāḷ.
nalla nūlkaḷaip paṭittuc cuvaikkum āṟṟalum ivaḷukkuc ciṟitu iruntatu. kirēkka aṟiñaṉāṉa piḷēṭṭō5, rōma caritti rāciriyaṉāṉa ṭāsiṭṭa1, pireñcup pulavaṉāṉa māṇṭ ṭekku2 - ippaṭic cila aṟiñarkaḷuṭaiya nūlkaḷai virumpip paṭittāḷ.
ivaḷ āṭciyil, aracāṅka niruvākattil anēka māṟṟaṅ kaḷum cīrtiruttaṅkaḷum ceyyappaṭṭaṉa. putiya paḷḷikkūṭaṅkaḷ pala tiṟakkappaṭṭaṉa. ilakkiyap paṭaippilē vallavarkaḷeṉṟu taṅkaḷaik karutikkoṇṭa cilar, cila nūlkaḷ eḻuti veḷi yiṭṭaṉar. iṉṉuñ cilar, kirēkka, lattīṉ, āṅkila moḻikaḷi liruntu cila nalla nūlkaḷai ruṣya pāṣaiyil moḻi peyarttu veḷiyiṭṭaṉar. intak kālattil tāṉ āṅkila mētaikaḷāṉa milṭṭaṉ3, ṣēkpiyar4 - ivarkaḷuṭaiya paṭaippukkaḷ ruṣya moḻiyil kāṭciyaḷittaṉa. ciṟpakkalaikku ātaravu kāṭṭappaṭṭatu. itaṉ viḷaivāka anēka putiya kaṭṭaṭaṅkaḷ eḻumpiṉa. ivaṟṟil cila, vaṇṇa ōviyaṅkaḷ niṟainta kāṭcicālaikaḷāka viḷaṅkiṉa.
kātaraiṉ, ippaṭic cila kāriyaṅkaḷ ceytāḷeṉiṉum, camutāyattiṉ kīḻppaṭiyiliruntavarkaḷukku evvita vimōca ṉattaiyum aḷikka muṉ varavillai. avarkaḷukku vāy niṟaiya anutāpaṅ kāṭṭiṉāḷ. avvaḷavutāṉ. nilaccuvāṉtārkaḷaiyum paṇakkārar kaḷaiyum tirupti ceyvatiltāṉ ivaḷ cirattai yellām ceṉṟatu. yāruṭaiya kaṭṭuppāṭṭukkum uṭpaṭāmal cuyēccaiyāka vivacāya jīvaṉam ceytu vanta cumār eṭṭu laṭcam pērai, kaṭṭāya rāṇuvac cēvakattiṟkum nilaccuvāṉtārkaḷiṉ ātikkattiṟkum uṭpaṭuttiṉāḷ ivaḷ eṉṟu oru varalāṟu kūṟukiṟatu.
ivaḷuṭaiya āṭciyil, vivacāyikaḷ aṭikkaṭi kalakattiṟkuk kiḷampiṉārkaḷ. vāḻkkaikkākap pōrāṭa vēṇṭiya avaciyam ivarkaḷukku ēṟpaṭṭuviṭṭatu. intak kalakaṅkaḷai kātaraiṉ, kaṭumai yāṉa muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu aṭakkiṉāḷ. intak kalakaṅkaḷil kuṟippiṭattakkatu, ruṣyāviṉ teṉ kiḻakkup piratēcaṅkaḷil nikaḻnta kalakamākum. 1773-ām varuṣattiliruntu 1775-ām varuṣam varai cumār iraṇṭu varuṣakālam naṭaipeṟṟa intak kalakattiṟku pukācēv5 eṉṟa oru kāsākku vīraṉ talaimai vakittāṉ. ilaṭcakkaṇakkāṉa vivacāyikaḷ ivaṉuṭaiya celvākkuk kuṭpaṭṭaṉar. ivaṉai aṭakku vataṟku kātaraiṉ atika pirayācai eṭuttukkoḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. kaṭaiciyil ivaṉ, munti rāsīṉaip pōlavē, taṉ iṉattavarāl kāṭṭik koṭukkappaṭṭu, kātaraiṉ āṭkaḷ vacam cikkikkoṇṭu viṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya kaikaḷaiyum, kālkaḷaiyum tuṇṭittu, ciṟaiyil aṭaittuviṭumāṟu uttaraviṭṭāḷ kātaraiṉ. ivaṉuṭaiya kirāmattu vīṭu taraiyōṭu taraiyākkappaṭṭatu.
kātaraiṉ āṭcikkālattil, atāvatu 1789-ām varuṣam pireñcup puraṭci toṭaṅkiyatu. cutantiram, camattuvam, cakōrat tuvam  eṉṟa captaṅkaḷ tolai tūrattilirunta ruṣyāvilum kēṭka ārampittaṉa. vālṭṭēr, rūsō1 mutaliyōruṭaiya upatēcaṅ kaḷil maṉam layittuppōṉa paṇakkāra kuṭumpattuppiḷḷaikaḷ, taṅkaḷ tāy nāṭṭai - ruṣyāvai - tirumpip pārkka ārampit tārkaḷ; yāruṭaiya uḻaippiṉāl taṅkaḷuṭaiya vayiṟu nirampu kiṟatō avarkaḷ - anta vivacāya aṭimaikaḷ - evvaḷavu vaṟumai yilē viḻuntu kiṭakkiṟār kaḷeṉṟu eṭṭip pārkkat toṭaṅ kiṉārkaḷ. iḷaiñarkaḷ inta mātiri cātāraṇa ācai koṇṭatu kūṭa kātaraiṉukkup piṭikkavillai. veṟipiṭittavaḷ pōlāṉāḷ. aṭakku muṟaiyaip pirayōkittāḷ.
ivaḷ veṟi koṇṭāḷeṉpataṟku orē ōr utāraṇam. aleksāntar rāṭiṣcēv2 eṉṟa ōr aṟiñaṉ, vālṭṭēr, rūsō mutaliyōruṭaiya muṟpōkkukkaruttukkaḷil peritum īṭupaṭṭāṉ. ivaṉ ceyiṉṭ pīṭṭarparkkiliruntu mākkō varai pirayāṇam3 eṉṟu talaippuk koṭuttu oru nūl eḻuti veḷi yiṭṭāṉ. itil, vivacāya aṭimaikaḷiṉ paritāpanilai, ivarkaḷ viṣayattil atikāravarkkam aṉuṣṭikkum karuṇaiyaṟṟa muṟaikaḷ, araca pīṭattiṉ carvātikāram ivaikaḷaiyellām paṟṟi eḻuti yiruntāṉ. inta nūl, kātaraiṉ pārvaikku vantatu. orē kōpaṅ koṇṭuviṭṭāḷ. āṭci pīṭattaip paṟṟiyum atikāra varkkattaippaṟṟiyum yārāvatu ētēṉum collalāmā? eṉṉa tuṇiccal inta aleksāntar rāṭiṣ cēvukku! uṭaṉē ivaṉ kaitiyākkappaṭṭāṉ; vicāraṇaiyum naṭaipeṟṟatu. maraṇa taṇṭaṉai! āṉāl maraṇa taṇṭaṉai niṟaivēṟṟappaṭavillai. ataṟkuḷ, kātaraiṉukku, yāruṭaiya tūṇṭutal pērilō, ciṟitu karuṇai  piṟantatu. pattu varuṣam tīvāntara taṇṭaṉaiyāka māṟṟi ṉāḷ. intap pattu varuṣattaiyum ivaṉ - rāṭiṣcēv- kiḻakku caipīriyā mākāṇattil kaḻittāṉ.  kaṭaiciyil viṭutalaiyum peṟṟāṉ. āṉāl aṭutta varuṣamē taṟkolai ceytu koṇṭāṉ.
iṅṅaṉamē ēḻai makkaḷukkāka allum pakalum uḻaittu vanta nikkōlā nōvikāv1 eṉpavaṉum kātaraiṉiṉ kōpattiṟkāḷāki, patiṉaintu varuṣak kaṭuṅkāval taṇṭaṉai vitikkappeṟṟāṉ.
kātaraiṉ, uḻaippilē iṉpaṅkaṇṭavaḷ. kālai āṟu maṇikkellām eḻuntuviṭuvāḷ. tiṉantōṟum patiṉaintu allatu patiṉāṟu maṇi nēram vēlai ceyvatu ivaḷukkuc carva cātāraṇam. aracāṅka niruvāka viṣayattil piṭivātaṅ kāṭṭa māṭṭāḷ. piṟar colvataiyum kēṭṭuk koḷvāḷ. tāṉē valiya maṟṟavarkaḷuṭaiya ālōcaṉaikaḷaik kēṭpāḷ. maṟṟavar kaḷiṭattil kāṇap peṟum ciṟappiyalpukaḷaip pārāṭṭuvāḷ intac cila nalla kuṇaṅkaḷai yellām maṟaippatupōl, ivaḷukku atikārañ celuttuvatilē atika ācai iruntatu. inta ācaiyai niṟaivēṟṟik koḷḷa etaiyum ceyyat tuṇintāḷ.

4. rōmaṉāv paramparai
(iraṇṭām pakuti)
1. vallaracukaḷiṉ kūṭṭu
kātaraiṉukkup piṟaku paṭṭattiṟku vantavaṉ mutalāvatu pāl.1 kātaraiṉiṉ makaṉtāṉ ivaṉ. āyiṉum avaḷuṭaiya maraṇac ceytiyaik kēṭṭu cantōṣappaṭṭavarkaḷilē ivaṉ oruvaṉ! avaḷ iruntavaraiyil ivaṉai aṭakkiyē vaittirun tāḷ; rājya vivakāraṅ kaḷaik kavaṉikka ivaṉukkuc cantarppamē koṭukkavillai.
pāl, cuyēccātikārattilē veku nampikkai koṇṭavaṉ. pirajā urimai, jaṉanāyakam eṉṟa coṟṟoṭarkaḷellām ivaṉukkup piṭikkātu. muṟpōkkāṉa karuttukkaḷaik koṇṭa nūlkaḷai ivaṉ aṟavē veṟuttāṉ. airōppāvil veḷiyāṉa ittakaiya nūlkaḷ ruṣyāvukkuḷ varakkūṭāteṉṟu taṭai yuttaravu pōṭṭāṉ; veḷi nāṭukaḷilirunta ruṣyarkaḷai, ruṣyā vukkut tirumpi vantuviṭumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
patiṉeṭṭāvatu nūṟṇṭiṉ kaṭaiciyil, pirāṉciṉ araciyal celvākku ōṅki vaḷarntu vantatu. neppōliyaṉ1 pala piratēcaṅ kaḷaiyum jeyittukkeṇṭu vantāṉ. itaṉaik kaṇṭu airōppiya vallaracukaḷ palavum kalakkamaṭaintaṉa; pirāṉcai etirttu niṟkiṟa muṟaiyil oru kūṭṭākac cērntu koṇṭaṉa. intak kūṭṭukkuk kāraṇamāyiruntavaṉ pāl. iṅkilāntu, ātiriyā, turukki, pōrttukal mutaliya nāṭukaḷ cērntatē intak kūṭṭu. ruṣyā, oru perum paṭaiyai pirāṉcukku virōtamāka aṉuppiyatu. mutalil veṟṟi; piṟaku tōlvi. ērāḷamāṉa uyirccētattuṭaṉ tirumpi viṭṭāṉ. ruṣyappaṭait talaivaṉ. ivaṉ peyar sūvarōv.2 ivaṉ vīrattai iṉṟum ruṣyarkaḷ pukaḻntu pēcukiṟārkaḷ.
intac campavam naṭaipeṟṟa cila mātaṅkaḷukkup piṟaku, mēṟpaṭi vallaracukaḷiṉ kūṭṭil piḷavu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. ātiri yāvum iṅkilāntum, taṉ viṣayattil cariyāka naṭantukoḷḷa villaiyeṉṟu ruṣyā karutiyatutāṉ intap piḷavukkuk kāraṇam. uṭaṉē pāl maṉṉaṉ neppōliyaṉuṭaṉ cērntu koṇṭu viṭṭāṉ. iruvarum neruṅkiya naṇparkaḷākiviṭṭaṉar. nep pōliyaṉukku eḻutukiṟāṉ pāl maṉṉaṉ: - eppaṭi āḷvatu, eppaṭip pōr ceyvatu eṉpavaikaḷaippaṟṟi naṉku terintu koṇṭirukkum oruvar, oru nāṭṭiṉ talaivarāka iruppataip pārkkiṟapoḻutu avariṭattil nāṉ peritum īṭupaṭṭu viṭu kiṟēṉ. iṅkilāntiṉiṭam eṉakkuḷḷa atiruptiyait terivikkum poruṭṭē intak kaṭitattai eḻutukiṟēṉ. carvatēcaṅkaḷukkum potuvāyuḷḷa caṭṭattiṉ ovvoru pirivaiyum atu mīṟi naṭakkiṟatu. akampāvamum cuyanalamumē ataṟku vaḻikāṭṭikaḷāka irukkiṉṟaṉa. ataṉuṭaiya anītamāṉa naṭavaṭikkaikaḷukku oru muṭivu kaṭṭavēṇṭumeṉpataṟ kākavē uṅkaḷōṭu cērntukoḷḷa virumpukiṟēṉ.
neppōliyaṉum pāl maṉṉaṉum cērntu, airōppāvait taṅkaḷukkuḷ paṅku pōṭṭukkoḷvateṉṟum, intiyāviṉ mītu paṭai yeṭuttu ataṉai ākkiramittukkoḷvateṉṟum, ip paṭip pala tiṭṭaṅkaḷ pōṭṭārkaḷ. ellām pakaṟkaṉavākavē pōyiṉa. 
pāl maṉṉaṉ tiraputti yillātavaṉ; paittiyakkāraṉ mātiri pala cantarpaṅkaḷil naṭantu koṇṭāṉ. caṭṭaiyaic cari yāka aṇiya villai, pottaṉaic cariyākap pōṭṭuk koḷḷa villai eṉpaṉa pōṉṟa aṟpa kāraṇaṅkaḷukkāka āyirakkaṇak kāṉa rāṇuva vīrarkaḷai ciṟaikku aṉuppiṉāṉ; saipīriyā vukkup piraṣṭam ceytāṉ. ivaṉ āṭciyil, jaṉaṅkaḷ eppoḻutum uyirukkup payantu koṇṭē vāḻn tārkaḷ. itaṉāl ivaṉ, taṉ uyirukku eppoḻutu āpattu ēṟpaṭumō eṉṟu payanta vaṇṇam vāḻavēṇṭiya vaṉākiviṭṭāṉ. ivaṉ payantiruntapaṭiyē, 1801-ām varuṣam mārccu mātam iru pattu mūṉṟān tēti ivaṉu ṭaiya parivārattiṉarālēyē kolai ceyyappaṭṭu viṭṭāṉ.
pāl maṉṉaṉukkup piṟaku paṭṭattiṟku vantavaṉ mutalāvatu aleksāntar.1  ivaṉuṭaiya āṭciyai, kuṟip piṭattakka āṭcikaḷuḷ oṉṟeṉac collavēṇṭum. ēṉeṉṟāl ivaṉ kālattil tāṉ neppōliyaṉ, ruṣyāmītu paṭaiyeṭuttu, payaṉ peṟāmal tirumpic ceṉṟāṉ; ruṣyāviṉ cakti veḷip paṭṭatu. airōppāviṉ muṭimaṉṉarkaḷ, taṅkaḷ cuyēccātipatti yattai ūrjitam ceytukoḷḷa, ruṣyāvai mukkiya paṅkāḷiyākavum anēka amicaṅkaḷil vaḻikāṭṭi yākavum koṇṭārkaḷ. 
aleksāntar paṭṭattiṟku vantatum, araciyal kāraṇaṅ kaḷukkākac ciṟaippaṭṭiruntavarkaḷai viṭutalai ceyvittāṉ. airōppāviliruntu muṟpōkkāṉa karuttukkaḷ koṇṭa nūlkaḷ ruṣyāvukkuḷ varak kūṭāteṉṟu pāl maṉṉaṉ uttaravu pōṭṭirun tāṉallavā, atai rattu ceytāṉ. nilac cuvāṉtār kaḷukkup pantap paṭṭukkiṭanta vivacāya aṭimaikaḷukku viṭutalai tēṭit tarum poruṭṭu oru caṭṭamiyaṟṟiṉāṉ. āṉāl vivacāyi kaḷukku itaṉāl vicēṣa naṉmai etuvum uṇṭākavillai. ara cāṅka niruvākattai oḻuṅku paṭutta cila ēṟpāṭukaḷaic ceytāṉ. iṅṅaṉam uḷnāṭṭu vivakāraṅkaḷaik kavaṉittuk koṇṭi rukkaiyil, airōppiya araciyal araṅkattil piravēcikka vēṇṭiya avaciyam ivaṉukku ēṟpaṭṭatu.
airōppiya araciyal araṅkattil pirāṉciṉ celvākku vara vara atikappaṭṭukkoṇṭu vantatu. itai maṟṟa vallaracukaḷ cakittuk koṇṭirukkumā? eṉavē iṅkilāntu, ātiriyā, vīṭaṉ, ruṣyā ākiya nāṉkum,  paḻaiyamātiri oru kūṭṭākac cērntu koṇṭaṉa. iṅṅaṉam pirāṉcukku virōtamākak kūṭṭuc cērntatu 1805-ām varuṣam. āṉāl 1803 -ām varuṣattiliruntē, iṅkilāntu, pirāṉcai etirttup pōrāṭi vantatu. ataṉuṭaiya muyaṟciyiṉālēyē mēṟpaṭi kūṭṭu ēṟpaṭṭatu eṉṟu collalām.
1805-ām varuṣam ṭicampar mātam ātiriyap paṭaikaḷum ruṣyap paṭaikaḷum cērntu pireñcup paṭaikaḷai etirttaṉa. āṭṭarliṭ1 eṉṟa iṭattil kōrayuttam naṭaipeṟṟatu. ruṣyāvukkup paṭutōlvi. irupattōrāyiram ruṣyarkaḷ uyiriḻantārkaḷ. itaṉāl aleksāntarukku, pirāṉciṉmītirunta kurōtam atikarittatē tavira, kuṟaiyavillai.
maṟupaṭiyum 1807 - ām varuṣam, pirāṉcukku virōtamāka oru kūṭṭuc cērttāṉ aleksāntar. iṅkilāntu, vīṭaṉ, praṣyā ākiya mūṉṟum ruṣyāvōṭu cērntu koṇṭaṉa. āṉāl intak kūṭṭup paṭaikaḷ oṉṟu cērvataṟku neppōli yaṉ avakācam koṭukka villai. muṉ kūṭṭiyē tākkutalai ārampittuviṭṭāṉ. iraṇṭu iṭaṅkaḷil - īlāv2 eṉṟa iṭattilum praitlāntu3 eṉṟa iṭattilum - ruṣyap paṭaikaḷ, neppōliyaṉiṉ paṭaikaḷai etirttup pōrāṭiṉa. inta iraṇṭu iṭaṅkaḷilum ruṣyarkaḷ kāṭṭiya vīrattai neppōliyaṉ viyantu pārāṭṭiṉāṉ.  āyiṉum eṉṉa? iraṇṭu iṭaṅkaḷilum ruṣ yarkaḷ tōlviyē aṭaintārkaḷ.
inta yuttaṅkaḷ naṭaipeṟṟa cila nāṭkaḷukkuppiṟaku alek sāntarum neppōliyaṉum ṭilsiṭ4 eṉṟa iṭattil cantittu ōr oppantam ceytu koṇṭārkaḷ. paḻaiya pakaivarkaḷ putiya naṇpar kaḷāṉārkaḷ. inta  ṭilsiṭ oppantattiṉāl, ruṣyāvukku, pōlantil oru pakuti kiṭaittateṉpatu vātavam. āṉāl ata ṉuṭaiya  kauravamē  kulaintupōy viṭṭatu. ruṣyāvilēyē inta ṭilsiṭ oppantat tiṟkup palatta etirppu ēṟpaṭṭatu. ēṉeṉṟāl, mēṟpaṭi oppantattil cila rakaciya ṣarattukkaḷ aṭaṅkiyiruntaṉa. inta ṣarattukkaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu, ruṣyā, enta vallaracukaḷōṭu kūṭṭākac cērntiruntatō anta vallaracu kaḷaiyē virōtittukkoḷḷumpaṭi yākiviṭṭatu. 1808-ām varuṣattiliruntu 1812- ām varuṣam varaiyil, ruṣyā, pirāṉciṉ kūṭṭāḷi eṉṟa muṟaiyil, iṅkilāntu,  vīṭaṉ, turukki ākiya nāṭukaḷuṭaṉ yuttañceytatu. inta yuttaṅkaḷiṉ viḷaivāka, turukki yiṭamiruntu pesarēpiyāvum,1 vīṭaṉiṭamiruntu piṉlāntum ruṣyāvukkuk kiṭaittaṉa. āṉāl iṅkilāntōṭu toṭutta yuttat tiṉāl, ruṣyāviṉ veḷināṭṭu viyāpāram pātikkappaṭṭuviṭṭatu. itu ruṣyāvil atikamāṉa atiruptiyai  uṇṭu paṇṇiyatu.
2. neppōliyaṉ paṭaiyeṭuppu
aleksāntarum neppōliyaṉum nīṭitta kālam naṇpar kaḷāyirukkavillai. iraṇṭupērum cuyēccātikāra maṉappāṉmai yuṭaiyavarkaḷ. airōppāvil, taṅkaḷuṭaiya ātikkamē mēlōṅ kiyirukka vēṇṭumeṉṟu iruvarum ācaippaṭṭārkaḷ. eppaṭi oṟṟumaippaṭṭirukka muṭiyum? oruvar mītu oruvar kuṟṟañ cāṭṭiṉārkaḷ. piṇakku muṟṟiyatu. 1812-ām varuṣam mē mātam, neppōliyaṉ cumār nālarai ilaṭcam pēraṭaṅkiya perum paṭaiyuṭaṉ pārisai viṭṭup puṟappaṭṭāṉ. ruṣyāvai nōkki varukiṟa vaḻiyil, ittāliyar eṉṉa, jermaṉiyar eṉṉa, ippaṭi palarum pireñcup paṭaiyil cērntu koṇṭārkaḷ. mottam āṟu ilaṭcam pēr. antak kālattiṟku itu perum paṭaitāṉē? ruṣyarkaḷ, cakala mutīppu kaḷuṭaṉum tayārāyiruntaṉar; pireñ cukkārarkaḷai, avarkaḷ muṉṉēṟi varukiṟa vaḻikaḷil taṭuttup pōr purintaṉar. āyiṉum piṉvāṅkum paṭiyākiviṭṭatu. kaṭaici  yil 1812-ām varuṣam cepṭṭampar mātam patiṉāṉkāntēti pireñcup paṭaikaḷ mākkōvai ākkiramittuk koṇṭaṉa. neppōliyaṉ, kremliṉ araṇmaṉaiyil vantu amarntu koṇṭāṉ. ēṟkaṉavē ruṣyarkaḷ mākkō nakarattaik kāli ceytu viṭṭiruntaṉar. 
neppōliyaṉ kremliṉil vantu cila maṇi nēraṅkaḷukkuḷ mākkō nakarattaip peru neruppup paṟṟik koṇṭatu. itaṟku ruṣyarkaḷē kāraṇamāyiruntirukka vēṇṭumeṉṟu collap paṭukiṟatu. aḵteppaṭi iruntālum, neruppai aṇaippataṟ kāṉa cātaṉaṅkaḷ yāvum talainakarattil irukkavillai. aracāṅkattāruṭaiya uttaraviṉpēril appuṟappaṭuttappaṭṭu viṭṭiruntaṉa.
pireñcup paṭaikaḷ neruppukkiṭaiyē akappaṭṭuk koṇṭu tattaḷittaṉa. aleksāntar, intac camayattil, jaṉaṅ kaḷukku āvēca muṇṭākumpaṭi oru vēṇṭukōḷ viṭuttāṉ. ciluvaiyai irutayattil nilai nāṭṭik koṇṭu, kaiyilē vāḷai ēntuṅkaḷ; enta maṉita caktiyum uṅkaḷai etirttu niṟka muṭiyātu. itu mēṟpaṭi vēṇṭukōḷiṉ oru pakuti vācakam. ruṣyamakkaḷ, taṅkaḷukkuḷḷirunta pala vita vēṟṟumaikaḷaiyum maṟantuviṭṭu, orumukamāka pireñcukārar kaḷai etirttārkaḷ; avarkaḷukku uṇavupporuḷkaḷ mutaliya etuvum cellātapaṭi taṭuttu imcai koṭuttārkaḷ. pireñcup paṭaikaḷō, paṭṭiṉi yālum, kuḷiriṉālum tavittaṉa. pārttāṉ neppōliyaṉ. aleksāntarai camacarattiṟku aḻaittāṉ. aleksāntarō, ruṣya rāṇuvattaip poṟutta maṭṭil iṉṉum yuttam ārampikkavillai yeṉṟu colli camaracattiṟku varamaṟuttu viṭṭāṉ. eṉṉa ceyvāṉ neppōliyaṉ? avaṉukku iyaṟkai yāyirunta maṉō uṟuti, intat taṭavai avaṉaik kaiviṭṭu viṭṭatu. 1812-ām varuṣam akṭṭōpar mātam pattoṉpatān tēti, pireñcup paṭaikaḷ, mākkōviliruntu piṉvāṅka ārampittaṉa. pārisukku  vantu cērkiṟapōtu intap paṭaiyil eṇpatiṉāyiram pērē iruntaṉar.
neppōliyaṉai iṅṅaṉam tirumpic ceytuviṭṭatōṭu aleksāntar tiruptiyaṭaiyavillai; avaṉukku oru muṭivu kaṭṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāṉ. praṣyāvaiyum ātiriyā vaiyum kūṭṭuc cērttuk koṇṭu pireñcuppaṭaikaḷai viraṭṭic ceṉṟāṉ. intak kūṭṭuppaṭaikaḷ 1814-ām varuṣam mārccu mātam pārimā nakarukkuḷ veṟṟi kōṣattuṭaṉ piravēcittaṉa. aleksāntar, āṭam paramāka ūrvalam vantāṉ. neppōliyaṉ muṭituṟantu elpā1 tīvukkuc ceṉṟu viṭṭāṉ.
itaṟkuppiṟaku 1814-ām varuṣam viyaṉṉā nakarattil airōppāviṉ muṭimaṉṉar palarum oṉṟukūṭi,  tāṅkaḷ oruvaruk koruvar eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉpataip paṟṟiyum, taṅkaḷ pirajai kaḷai eppaṭi naṭatta vēṇṭumeṉpataip paṟṟiyum pēciṉārkaḷ. taṅkaḷ naṭavaṭikkaikaḷ yāvum kiṟituva tarmattai aṉucaritta  tāka irukka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉārkaḷ. inta makānāṭṭukku viyaṉṉā kāṅkira1 eṉṟu peyar. itaṟku mūla puruṣaṉā yiruntavaṉ aleksāntar. inta mānāṭṭil niṟaivēṟṟappaṭṭa puṉita oppantattai2t tayārittavaṉum ivaṉē.
viyaṉṉā kāṅkirasukkup piṟaku aleksāntariṉ maṉap pōkku aṭiyōṭu māṟiviṭṭatu. ārampattil irunta muṟpōk  kāṉa eṇṇaṅkaḷ, parantakoḷkaikaḷ ellām ivaṉai viṭṭa kaṉṟaṉa. cuyēccātikāra caktikkup pūraṇa paktaṉākiviṭṭāṉ. airōppāviliruntu vantukoṇṭirunta muṟpōkkāṉa karuttuk kaḷai aṭakkiviṭa muyaṉṟāṉ.
āṉāl itaṟku nērmāṟāka neppōliyaṉiṉ paṭai yeṭuppukkup piṉṉar ruṣyāviṉ iḷaiñarkaḷuṭaiyamaṉap pōkku, puraṭcip pātaiyilē tirumpiyatu. āṅkāṅku rakaciyac caṅkaṅkaḷ muḷaittaṉa. ivaikaḷait tōṟṟuvittavarkaḷil perumpālōr rāṇuva cēvaikkāvum uyartarap paṭippiṟkāka vum pirāṉ, jermaṉi mutaliya nāṭukaḷukkuc ceṉṟu tirumpiya varkaḷ; aṅku jaṉaṅkaḷ, taṉmatippu uṇarcci peṟṟu varuvataiyum, anta uṇarcciyai vaḷarkkak kūṭiya tāpaṉaṅkaḷ pala tōṉṟi naṉṟāka vēlai ceytu varuvataiyum nēril pārttavarkaḷ. tavira, uḻaippilē ciṟitukūṭac calippuk kāṭṭātavar kaḷum, poṟumai yuṭaiyavarkaḷum, putticālikaḷumāṉa ruṣya vivacāyikaḷ, talai nimira muṭiyātavarkaḷāy oṭukkappaṭṭuk kiṭappataip pārttu, ivarkaḷ maṉam puḻuṅkiṉārkaḷ. ulakattiṉarāl kauravikkap paṭakkūṭiya oru tāṉattai etirkālattil ruṣyā aṭaiya vēṇṭu māṉāl, ataṟku inta vivacāyikaḷiṉ vāḻkkai antatai uyartta vēṇṭiyatu avaciyam eṉpatai uṇarntārkaḷ. itaṟkāka mēṟpaṭi rakaciyac caṅkaṅkaḷai tāpittu vēlai ceyya muyaṉṟār kaḷ. āṉāl, ivarkaḷuk kuḷḷē oḻuṅkō oṟṟumaiyō illai; oruvita vēlait tiṭṭamum illai.
ciṟappāka rāṇuvattaic cērntavarkaḷ, aleksāntar viṣayattil atirupti koṇṭaṉar. āṅkāṅku rakaciyac caṅkaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
aleksāntar iṟantatu 1825 - ām varuṣam ṭicampar mātam. ivaṉ āṭciyil ruṣyāviṉ ellai virivaṭaintatu. piṟkālat tup puraṭci kaḷukku vitaiyūṉṟappaṭṭatum ivaṉ āṭciyil tāṉ.
aleksāntarukkup piṉ muṭiyēṟka vēṇṭiyavaṉ, avaṉuṭaiya aṭutta cakōtaraṉ kāṉṭṭaṇṭṭaiṉ3 āṉāl, ivaṉ taṉ urimaiyai mūṉṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāṭiyē, atāvatu 1822-ām varuṣattilēyē, taṉ kaṭaici cakōtaraṉ nikkōlāsukkāka viṭṭuk koṭuttuviṭṭiruntāṉ. inta viṣayam rakaciyamākavē vaikkap paṭṭiruntatu. itaṉāl aleksāntariṉ maraṇattiṟkup piṟaku, paṭṭattiṟku yār varuvatu eṉpatu teḷivu paṭāmal cumār irupatu nāṭkaḷ kaḻintaṉa. kaṭaiciyil kāṇṭ ṭaṇṭṭaiṉ, tāṉ ēṟkaṉavē muṭituṟantu viṭṭiruppataip pakiraṅkamākat terivittu nikkōlāsai paṭṭa mēṟṟuk koḷḷumpaṭi vaṟpuṟuttiṉāṉ. nikkōlāsum1 itaṟkiṇaṅka 1825-ām varuṣam ṭicampar - mātam araca pataviyai ēṟṟuk koṇṭāṉ.
3. ṭicampar puraṭci
ēṟṟukkoṇṭatum, aracāṅkattiṟku virōtamāka oru puraṭci kiḷampiyatu. mutalāvatu aleksāntar kālattil pala rakaciyac caṅkaṅkaḷ tōṉṟiṉa veṉṟu coṉṉōmallavā, intac caṅkaṅkaḷaic cērntavarkaḷ, aleksāntar, maraṇattiṟkup piṟakum nikkōlā paṭṭamēṟpataṟku muṉṉarum ēṟpaṭṭirunta niccayamaṟṟa nilaimaiyait taṅkaḷukkuc cātakamāka  upayōkittuk koṇṭu, oru puraṭcikku āyattam ceytārkaḷ. appaṭiyē        1825-ām varuṣam - ṭicampar mātam irupattāṟān tēti oru puraṭci naṭaipeṟṟatu. intap puraṭciyil campantappaṭṭiruntavarkaḷil perum pālōr rāṇuvattaic cērntavarkaḷ. itaṟku ṭicampar puraṭci2 eṉṟum, itil kalantu koṇṭavarkaḷukku ṭicampa riṭṭukaḷ3 eṉṟum peyar.
intap puraṭciyai orē nāḷil aṭakkiviṭṭāṉ nikkō lā. cilar tūkku mēṭaiyilēṟiṉar; palar saipīriyāvukkup piraṣṭam ceyyap paṭṭu viṭṭārkaḷ. inta puraṭci, veṟṟikaramāka muṭiyavillai yeṉpatu vātavam. āṉāl, ituvē, ruṣyāviṉ piṟkāla puṉaruttāraṇattiṟkut tūṇṭukōlāyiruntatu; 1917-ām varuṣattup puraṭcikku ottikai mātiri iruntateṉṟum kūṟalām.
intap puraṭcikkup piṟaku nikkōlā maṉṉar, piṟpōkkuc caktikaḷiṉ upācakaṉāki viṭṭāṉ. ivaṉatu cumār muppatu varuṣa āṭciyil perum pakuti,  inta upācaṉaiyilēyē kaḻintateṉṟum collavēṇṭum.
ivaṉ eppoḻutum puraṭcik kaṉavaiyē kaṇṭu koṇṭirun tāṉ. caṅkītam, kaṇitam mutaliyavai campantamāka veḷiyāṉa nūl kaḷilkūṭa ētāvatu racaciyac cūḻcci irukkumō eṉṟu maruṇṭāṉ. iruntālum ivaṉ kālattil tāṉ atikamāṉa nūlkaḷ veḷiyāyiṉa. āṉāl veḷi yāṉa nūlkaḷaik kāṭṭilum,  anta nūlkaḷait taṇikkai ceyya .ivaṉ niyamitta ati kārikaḷiṉ eṇṇikkai atikamāyiruntatu!
iṉṉum, ruṣya iḷai ñarkaḷ, airōppiya carva kalācālai kaḷukkuc ceṉṟu paṭikkavēṇṭumāṉāl, ara cāṅkattiṉ vicēṣa uttaravu peṟa vēṇṭumeṉṟu vitit tāṉ. ruṣya carvakalācalai kaḷil, tattuva ñāṉattai oru pāṭamākac collik koṭukkak kūṭāteṉṟu taṭai piṟappittāṉ. pattirikaikaḷaik kaṇṭip  pāṉa kaṇ kāṇippuk kuṭpaṭuttiṉāṉ. nāṭṭukku naṉmai tarak kūṭiya karuttukkaḷai yārāvatu veḷiyiṭṭāl, avarkaḷ, tīvāntara taṇṭaṉaiyai caṉmāṉamākap peṟṟārkaḷ. curukkamākac coṉṉāl, ivaṉ makkaḷiṉ cintaṉā caktiyai maṇṇilē pōṭṭup putait tāṉ; avarkaḷ vāyaiyum kaṭṭip pōṭṭāṉ.
iṅṅaṉam uḷnāṭṭilē maṭṭumalla, veḷināṭukaḷil puraṭci muḷaikaḷ viṭṭāl, avaikaḷaik kiḷḷi eṟivataṟkup peritum tuṇai ceytāṉ nikkōlā. 1830-ām varuṣam pōlantil oru periya puraṭci ēṟpaṭṭatu. ataṉaik kaṭumaiyāṉa muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu aṭakkiṉāṉ. ātiriyāviṉ ātikkattukkuṭpaṭṭi runta haṅkēriyil,  1848-ām varuṣam oru puraṭci tōṉṟiyatu. itaṉai aṭakka nikkōlā, ruṣyappaṭaiyoṉṟai aṉuppi utavi ceytāṉ.
4. kirimiyā pōr
nikkōlā āṭciyiṉ kaṭaici kālattil, ruṣyāviṉ teṟkēyuḷḷa kirimiyā tīpakaṟpattil oru perum pōr mūṇṭatu. turukkikku ātaravu aḷikkiṉṟa muṟaiyil, piriṭṭaṉ, pirāṉ, turukki ākiya mūṉṟu nāṭṭup paṭaikaḷum cērntu ruṣyap paṭai kaḷait tākkiṉa. cumār oṉṟarai varuṣa kālattiṟku mēlāka (1854- 1856) naṭaipeṟṟa intap pōriṉ iṟutiyil ruṣyā tōlviyē kaṇṭatu. āṉāl itaik kāṇu muṉṉarē nikkōlā iṟantu viṭṭāṉ.
5. ilakkiyattiṉ taṅkamāṉa kālam
potuvāka nikkōlā maṉṉaṉ, muṟpōkkāṉa cakti kaḷai muṭakka muyaṉṟāṉ. eṉṟālum, ivaṉ kālattiltāṉ, ruṣyā vil apētavāta eṇṇaṅkaḷ tuḷirkka ārampittaṉa.
makkaḷiṭaiyē araciyal aṟivu vaḷarntu vantatu, iṉṉum  ivaṉ kālattil, ruṣya ilakkiyattukkup putu vāḻvu piṟantatu. pērāciriyar palar pukaḻuṭaṉ viḷaṅkiṉārkaḷ. ivarkaḷil kuṟip piṭattakkavar kaḷ puṣkiṉ,1  lermāṇṭ ṭāv,2  kōlṭsāv,3  kōkōl4 ākiyōr. intak kālattai - 1825-ām varuṣatti liruntu 1855ām varuṣam varai ruṣya ilakkiyattiṉ taṅkamāṉa kālam eṉṟu aṟiñarkaḷ aḻaikkiṟārkaḷ.
mēlē collap peṟṟa nāṉku pērāciriyarkaḷaiyum inta iṭattil ciṟitu aṟimukappaṭutti vaittuk koḷvōm.


puṣkiṉ : 
puṣkiṉ vāḻntatellām muppatteṭṭu varuṣantāṉ. intac coṟpa kālattiṟkuḷ ivaṉ eḻutiya nūlkaḷ ivaṉukku aḻiyāp pukaḻ tantuviṭṭaṉa. 1817 - ām varuṣam- atāvatu ivaṉu ṭaiya patiṉeṭṭāvatu vayatil-ivaṉuṭaiya mutal ilakkiyap paṭaippu talai tūkkiyatu. oru kāviyam eḻutiṉāṉ. āṉāl itu mēlum mēlum ivaṉuṭaiya uṟcākam atikarittuk koṇṭu pōkakkūṭiya aḷavukku veṟṟi peṟavillai. itaṉāl ivaṉu ṭaiya vāḻkkaip pōkkil oru māṟutal ēṟpaṭṭatu. oru kaviña ṉukku irukkavēṇṭiya cila paṇpukaḷ ivaṉiṭamiruntu vilaki niṉṟaṉa. āṉāl inta māṟṟam ciṟitu kālantāṉ. 1825-ām varuṣam, atāvatu nikkōlā maṉṉaṉ paṭṭamēṟṟa varuṣam, ivaṉuṭaiya vāḻkkaiyil oru tiruppam ēṟpaṭṭatu. ilakkiyap paṇiyē vāḻ nāḷ paṇiyāka mēṟkoṇṭāṉ. inta varuṣattiliruntu- ivaṉu ṭaiya irupattāṟāvatu vayatiliruntu - 1837-ām varuṣam ivaṉu ṭaiya kaṭaici nāṭkaḷ varai, cumār paṉṉiraṇṭu varuṣa kālattil ivaṉ ākkittanta nūlkaḷ eṇṇikkaiyil atikamāyirunta tōṭu tarattilum uyarntiruntaṉa. ciṟukatai, nāval, kavitai, carittiram ippaṭip pala tuṟaikaḷilum ivaṉuṭaiya eḻutukōl ceṉṟatu. 
ivaṉuṭaiya nūlkaḷiṉ arumai perumaikaḷai nām oru vāṟu uṇara vēṇṭumāṉāl, entac cūḻnilaiyil ivaikaḷaip paṭaittāṉ eṉpatai nām terintukoḷḷavēṇṭum. ivaṉ vāḻnta kālattil ruṣya araciyal vāṉattil aṭakkumuṟai mēkaṅkaḷ paṭarntiruntaṉa. 1825-ām varuṣam ṭicampar mātam naṭai peṟṟa puraṭciyiṉ viḷaivāka, maṉita cañcārattiṟkut takutiyil lātirunta saipīriyā pōṉṟa piratēcaṅkaḷukkum, ciṟaiccālai kaḷukkum, tūkku mēṭaikkum aṉuppappaṭṭavar ettaṉaiyō pēr. itaṉāl makkaḷiṭaiyē oruvita accam nilavi vantatu. tavira, ṭicampar puraṭciyil campantappaṭṭirunta palar puṣkiṉiṉ neruṅkiya naṇparkaḷ. itaṉāl, taṉakku enta nimiṣattilum āpattu ēṟpaṭak kūṭumeṉṟa accam ivaṉai - puṣkiṉai – āṭ koṇṭatu; tāṉ eḻuti vaittirunta kuṟippukkaḷ, kaiyeḻuttup piratikaḷ mutaliya vaṟṟai neruppuk kiraiyākkiviṭṭāṉ.
tavira, ivaṉuṭaiya conta vāḻkkai, potuvāka ārampat tiliruntē, ciṟappāka intap paṉṉiraṇṭu varuṣa kālamum mikavum nonta vāḻkkaiyāka iruntatu. iḷamaiyil, atāvatu oru kaviñaṉāka arumpukiṉṟa taruṇattil, cutantira kītamoṉṟu iyaṟṟi, kaiyeḻuttup piratiyākavē ceyiṇṭ pīṭṭar park nakarattil palarukkum viniyōkam ceyvittāṉ. itaik kaṇṭu anta nakara atikāravarkkam maruṇṭu viṭṭatu. ruṣyāviṉ teṟkup pakutiyi luḷḷa ōr ūrukku ivaṉai aṉuppiviṭṭatu. ēṟakkuṟaiya tēcap piraṣṭaṉāyiṉāṉ.
ṭicampar puraṭcikkup piṟaku, nikkōlā maṉṉaṉuṭaiya tayavai nāṭa vēṇṭiyavaṉāṉāṉ puṣkiṉ. kuṭumpa vāḻkkaiyil iṉpam nukara muṭiyātavaṉāṉāṉ. atōṭu, varavukku miñciya celavu cey vatu ivaṉukku vaḻakkamākiviṭṭatu. eṉṉa ceyvatu? aracāṅka cēvaiyil amaravēṇṭiya  avaciyattiṟkuṭpaṭṭāṉ. cilacamayam, ivaṉukkaḷikkap paṭṭa uttiyōkam, ivaṉuṭaiya cutantira uṇarc cikkup paṅkam viḷaivippatupōla iruntatu. āyiṉum vēṟu vaḻi yillai. ciṟitu kālam uttiyōkattōṭu oṭṭikkoṇṭi ruppatum, ciṟitu kālam ataṉiṉṟu eṭṭiyiruppatumāka vāḻkkai naṭattiṉāṉ.
 taṉṉuṭaiya cutantira uṇarcciyaic ceyalpaṭutta muṭiya villaiyē yeṉṟa eṇṇam, ivaṉai,-puṣkiṉai-uḷḷūra arittuk koṇṭuvantatu; uṭalum nāḷukku nāḷ melintatu.
kaṭaiciyil ivaṉukkum ivaṉ uṟaviṉaṉ oruvaṉukkum pakaimai ēṟpaṭṭatu. itaṉ viḷaivāka iruvarum, appoḻu taiya vaḻakkappaṭi 1837-ām varuṣam pipravari mātam eṭṭāntēti caṇṭai yiṭṭaṉar. itil puṣkiṉ nalla kāyamaṭaintu pattāntēti maraṇa maṭaintāṉ.
ruṣya ilakkiyattiṉ piṟkāla vaḷarccikku, puṣkiṉiṉ paṭaippukaḷ nalla uramāyamaintaṉa veṉṟu curukkamākac collalām.
lermāṇṭṭāv:
maikkēl lermāṇṭṭāviṉ vāḻvu irupattēḻavātu vayatilēyē muṟṟup peṟṟuviṭṭatu. puṣkiṉaip pōlavē ivaṉum taṉṉiṭam pakaimai pārāṭṭiya taṉṉōṭu paṭitta oruvaṉuṭaṉ caṇṭai yiṭṭu maṭintāṉ.
ivaṉ, patiṉaintāvatu vayatil picācu eṉṟa talaippuṭaṉ oru kavitai iyaṟṟiṉāṉ. piṉṉar ivaṉālēyē itu palamuṟai paricīlaṉai ceyyappaṭṭu vantatu. āṉāl itai veḷiyiṭavē muṭiyavillai. kāraṇam, aracāṅkak kaṇkāṇippu atikāri, itaṉai veḷiyiṭa aṉumati koṭukka maṟuttuviṭṭatutāṉ.
lermāṇṭṭāv ciṟitu kālam rāṇuvap payiṟci peṟṟirun tāṉ. itaṉāl ivaṉukku rāṇuvattil oru ciṟu uttiyōkam kiṭaittatu. āṉāl cupāvattil, aṭaṅkalukkup puṟattiyāyirun tāṉ. itaṉāl ivaṉ anēka caṅkaṭaṅkaḷai aṉupavikka vēṇṭiya vaṉāṉāṉ.
puṣkiṉiṉ maraṇam, ivaṉ maṉattil ōr acaivaik koṭuttatu. jār cakravarttiyiṉ mītu āttiraṅkoṇṭāṉ. oru kaviñaṉiṉ maraṇam eṉṟa talaippiṭṭu oru kavitai iyaṟṟi jārukku aṉuppi vaittāṉ. itaṟkup patil kiṭaikkāmaṟ pōkumā? uṭaṉē kaitik kūṇṭil ēṟṟappaṭṭāṉ; vicāraṇaiyum naṭantatu. kākkasa malaip piratēcattil niṟuvappaṭṭirunta oru paṭaiyil cērntu vēlai ceyyu māṟu aṉuppap paṭṭāṉ. āṉāl oru varuṣattiṟkup piṟaku  ceyiṇṭ pīṭṭarpark nakarattiṟku vantu cērntāṉ. itaṟkup piṟakutāṉ,  nam kālattu vīraṉ eṉṟa talaippukkoṇṭa ivaṉu ṭaiya pirapala nāval veḷiyāyiṟṟu. itutāṉ, ilakkiya ulakattil ivaṉukku oru peyar ēṟpaṭuttik koṭuttatu. itu tavira, ivaṉ, anēka kavitaikaḷ puṉaintirukkiṟāṉ. ivaṟṟil cila, cātāraṇa maṉitarkaḷuṭaiya uṇarccikaḷaic cittarittuk kāṭṭuvaṉavāyiruk kiṉṟaṉa. ruṣya ilakkiya karttarkaḷiṉ varicaiyilē maṭṭumalla, airōppiya ilakkiya karttarkaḷiṉ varicaiyilum lermāṇṭṭā vukku ōr uṉṉatamāṉa tāṉam uṇṭu eṉṟu aṟiñarkaḷ ivaṉaip pōṟṟi varukiṟārkaḷ.
kōlṭsāv :
aleksi kōlṭsāv eṉpavaṉ, cātāraṇa oru cillarai viyāpāriyiṉ kuṭumpattil piṟantavaṉ. kalvi aṟivu atikam peṟāta cātāraṇa viyāpārikaḷuṭaṉ paḻakuvatilēyē ivaṉuṭaiya iḷamaip paruvam kaḻintatu. ivaṉuṭaiya paḷḷik kūṭap paṭippellām oru varuṣantāṉ. āṉālum iḷamai yiliruntē ivaṉukkuk kavitai puṉaiyum āṟṟal iyaṟkaiyākavē amaintiruntatu. ivaṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ perumpakuti kirāma makkaḷiṭaiyē kaḻintapaṭiyāl, ivaṉ puṉainta kavitaikaḷ, perum pālum kirāma vāḻkkai, iyaṟkaik kāṭcikaḷ, vivacāya makkaḷiṉ avala nilai ivaikaḷaiyē poruḷākak koṇṭiruntaṉa. ivaṉu ṭaiya kavitaikaḷ, ellōrum pēcukiṉṟa, ellōrukkum puri kiṉṟa moḻiyil amaintiruntapaṭiyāl, pāmara makkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟa camutāyattiṉ kīḻppaṭiyiluḷḷavarkaḷ, ivaṉ kavitaikaḷai virumpic cuvaittup paṭittārkaḷ. avarkaḷiṭaiyē ivaṉukku nalla celvākkum ēṟpaṭṭatu. piṟkālattil ṭarkaṉīv1 eṉṉa, māksim kōrkki2 eṉṉa ippaṭippaṭṭavarkaḷuṭaiya ilakkiyap paṭaippukkaḷukku inta kōlṭsāviṉ paṭaippuk kaḷ ōraḷavu muṉṉōṭikaḷāyiruntaṉa eṉṟu aṟiñarkaḷ karutu kiṟārkaḷ. ciṟanta ilakkiya vimarcakaṉ eṉṟu ruṣya moḻi vallu narāl pōṟṟappaṭukiṉṟa peliṉki3 eṉṟa aṟiñaṉ, inta kōlṭsāvai, makākavi eṉṟu aḻaikkiṟāṉ. kōlṭsāv vāḻntatellām mottam muppattu nāṉku varuṣa kālamēyākum.
kōkōl: 
nikkōlā kōkōl cātāraṇa oru kuṭumpattilēyē piṟantavaṉ. nāṟpattu mūṉṟu varuṣa vāḻvu tāṉ. irupattōrā vatu vayatil eḻutattoṭaṅkiṉāṉ. ciṟu katai, nāṭakam, nāval, ākiya tuṟaikaḷil ivaṉ eḻutukōl atikamākac ceṉṟatu. ivaṉ paṭaippukaḷ perumpālum mattiyatara vakuppāruṭaiya vāḻkkaiyaic cittarittuk kāṭṭuvaṉavākavē iruntaṉa. ivaṉ eḻutiya iṉpekṭar -  jeṉaral eṉṟa  nāṭakam mikavum pira citti peṟṟatu. 
inta aṟiñarkaḷuṭaiya eḻuttukkaḷai, ruṣyāviṉ mattiya vakuppu iḷaiñarkaḷ āvalōṭu paṭittārkaḷ. itaṉ payaṉākat taṅkaḷ camutāyattiṉ cīrkēṭāṉa nilaimaiyaip paṟṟic cintikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. intac cintaṉaiyāṉatu, tēca naṉmaikkāka ellāvita tiyākaṅkaḷaiyum ceyyakkūṭiya ōr uṇarcciyaiyum uṟutiyaiyum ivarkaḷukku aḷittatu. intak kālattiliruntu, ivarkaḷ mūlamāka, cuyēccāti kārattiṟku virōtamāṉa eṇṇaṅkaḷ tēcattil vaḷarntu varalāyiṉa.


6. toḻil muyaṟcikaḷ
mutalāvatu nikkōlā maṉṉaṉ kālattil ruṣyāvil putitākac cila toḻil muyaṟcikaḷ toṭaṅkap peṟṟaṉa. vivacāyap poruḷkaḷiṉ uṟpatti ciṟitu atikamāyiṟṟu. ēṟṟumati iṟakkumati viyāpārattil oru cuṟucuṟuppu kāṇappaṭṭatu. tavira, mutaṉ mutalāka reyil pātai pōṭap paṭṭatu inta nikkōlā āṭci yiltāṉ; atāvatu 1837-ām varuṣam. ceyiṉṭpīṭṭar park nakarattiliruntu, jārkō sēlō1 eṉṟa iṭattiluḷḷa  jār cakra vattiyiṉ vācatalattiṟkup pōṭappaṭṭa intap pātaiyiṉ nīḷam cumār patiṉāṟu mailtāṉ. nikkōlāsai cūḻntu koṇṭirunta cila atikārikaḷ, inta reyil pātaiyē pōṭak kūṭāteṉṟu mutalil āṭcēpittārkaḷ. appaṭip pōṭu vataṉāl, makkaḷuṭaiya naṉṉaṭattaikku āpattu uṇṭāku meṉṟum, jaṉaṅkaḷ ōriṭattiliruntu maṟṟōr iṭattiṟkuk kāraṇamillāmal pōyvantu koṇṭiruppatai ātarittatāku meṉṟum, itaṉāl, taṟpōtu nāṭṭil nilavivarum nitāṉan tavaṟiya uṇarccikaḷai vaḷarttuk koṭuttatu pōlākumeṉṟum,  ivarkaḷ kāraṇaṅkaḷ kūṟiyataik koṇṭu, pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil ruṣya atikāra varkkattiṉ maṉap pōkku evvāṟirunta teṉpatai nām oruvāṟu uṇarntu koḷḷalām.

V.  rōmaṉāv paramparai
(mūṉṟām pakuti)
1. iraṇṭāvatu aleksāntar- oru putir
mutalāvatu nikkōlāsukkup piṟaku iraṇṭāvatu aleksāntar.1  ivaṉ paṭṭamēṟpataṟku muṉṉarē, aracāṅkat tilum, rāṇuvattilum cila patavikaḷ vakittu niruvāka, aṉupavamum rāṇuva aṉupavamum peṟṟavaṉ. tavira ciṟu pirāyattiliruntē, pala ūrkaḷaic cuṟṟip pārkkum vāyppu ivaṉukku atikamākak kiṭaittatu. utāraṇamāka , 1837-ām varuṣam, atāvatu ivaṉuṭaiya pattoṉ patāvatu vayatil, cumār ēḻu mātattiṟkuḷ ivaṉ ruṣyāvil maṭṭum muppatu mākāṇaṅkaḷaic R.ṟṟip pārttu viṭṭāṉ. ivaṉukku muntiyirunta enta jār cakravarttiyum tuṇintu cellāta saipīriyāvukkuk kūṭa ceṉṟu vantāṉ. intac cuṟṟup  pirayāṇam, ivaṉ āṭci pīṭattil amarnta piṟaku ivaṉukku evvaḷavu tūram payaṉaḷittatu eṉpatu vēṟu viṣayam.
inta aleksān tariṉ cupāvattaiyum ivaṉ naṭattiya āṭciyaiyum poruttivaittup pārttāl oru putir pōla irukkum. ivaṉ eḷitilē uṇarcci vacappaṭṭu viṭuvāṉ; cila camayaṅkaḷil, nāṉku pēr muṉpākak kaṇṇīrum vaṭippāṉ. 1877-ām varuṣam mē mātam muṭiya ruṣyāvukkum turukkikkum oru yuttam naṭaipeṟṟatu. itil ruṣyāvukku veṟṟi kiṭaittatu. inta yuttattil kāyamaṭaintavar kaḷukkut tuṉpa nivāraṇam aḷikkum poruṭṭu, tāṉ ōr āṇ narsāka iruntu paṇiyāṟṟa virumpiṉāṉ inta aleksāntar.
ippaṭik karuṇai uḷḷamuṭaiyavaṉākat tōṉṟiya pōtilum, ivaṉ āṭciyil, kaṭumaiyāṉa aṭakkumuṟaikaḷ kaiyāḷap paṭṭaṉa. campiratāyamāṉa vicāraṇaikūṭa illāmal āyirak kaṇakkāṉa pēr, ciṟaivācattiṟkuṭpaṭṭaṉar; tēcappiraṣṭam ceyyappaṭṭaṉar.
potuvāka iraṇṭāvatu aleksāntarai oru vita niccaya putti yillātavaṉeṉṟu collalām.
2. ātikka ellai virikiṟatu
inta aleksāntar kālam varaiyil, kāṉaṭā tēcattiṟku vaṭamēṟkilum, vaṭamakā camuttirattiṟkut teṟkilum uḷḷa alākkā1 piratēcamum ataiyoṭṭiya ciṟiya tīvukaḷum ruṣyā vukkuc contamāyiruntaṉa. ruṣya - amerikkā eṉṟē ivai aḻaik kappaṭṭu vantaṉa. aleksāntar paṭṭamēṟṟa paṉṉiraṇṭāvatu varuṣam  - 1867-ām varuṣam akṭōpar mātam patiṉeṭṭān tēti - ivai eḻupattiraṇṭu laṭcam ṭālar vilaikku, amerikkā aikkiya nāṭukaḷukku viṟkappaṭṭuviṭṭaṉa.
ippaṭi oru piratēcam ruṣyāviṉ kaiviṭṭup pōṉapōti lum, mattiya āciyāviṉ teṉmēṟkiluḷḷa cila piratēcaṅkaḷum kiḻakkiluḷḷa cila piratēcaṅkaḷum aleksāntar kālattiltāṉ ruṣyāviṉ ātikkattiṟkuṭpaṭṭaṉa. atāvatu, ippoḻutu cōviyat camatarmak kuṭiyaracu rājyattiṉ teṉmēṟkiluḷḷa tājiktāṉ, turkmēṉiyā, kirkitāṉ, kājaktāṉ ākiya mākāṇaṅkaḷum, kiḻakkē vḷāṭivāṭṭāk2 nakarattiliruntu vaṭakkē virintu koṇṭu pōkum āmūrnatip piratēcamum itaṟkuk kiḻakkēyuḷḷa sakkāliṉ3 tīvum ruṣya ellaikkuṭpaṭuttap peṟṟaṉa.
tavira, aleksāntar kālattil, atāvatu 1877-ām varuṣam ruṣyāvukkum turukkikkum pōr mūṇṭatu. itil ruṣyā veṟṟi peṟṟatēyāyiṉum, nikaramāṉa cātakam etaṉaiyum aṭaiya villai. airōppiya vallaracukaḷ, ciṟappāka piriṭṭaṉ, ruṣyā mītu cantēkaṅ koḷḷa ārampittatu. itē pirakāram ruṣyāvum piriṭṭaṉ mītu atirupti kāṭṭat toṭaṅkiyatu.
potuvāka, aleksāntar āṭciyil, ruṣyāviṉ ātikka ellai virivaṭaintatu. carvatēca araciyal araṅkattil itaṉ pēccukku oraḷavu matippum ēṟpaṭṭatu. āṉāl itē vikitācārat tiṟku, airōppiya vallaracukaḷiṉ cantēkamum, poṟāmaiyum kalanta pārvai itaṉ mītu viḻuntatu.
iḵtorupuṟamirukka, uḷnāṭṭil aleksāntar cila cīr tiruttaṅkaḷaik koṇarvittāṉ. makkaḷ, kalviyaṟivu peṟuvataṟ kāṉa vacatikaḷ atikarikkappaṭṭaṉa; ciṟappākap peṇkaḷiṉ kalvit tēvaiyil atika kavaṉañ celuttappaṭṭatu. pattirikai kaḷukkum, nūl veḷiyīṭṭukkum irunta kaṭṭutiṭṭaṅkaḷ taḷart tappaṭṭaṉa. itaṉāl putiya pattirikaikaḷ pala tōṉṟiṉa; nūl kaḷum veḷiyāyiṉa. ruṣya ilakkiyattaip poṟuttamaṭṭil, aleksāntar āṭciyiṉ ārampa kālattai, atāvatu 1855-ām varuṣattiliruntu cumār oru muppatu varuṣa kālattai nāval yukam eṉṟu colvatuṇṭu. ēṉeṉṟāl intak kālattiltāṉ, ulaka ilakkiyaṅkaḷiṉ varicaiyil vaittu eṇṇakkūṭiya cila nalla nāvalkaḷ ruṣya moḻiyil veḷiyāyiṉa.
3. ilakkiya karttar cilar
inta nāval ilakkiya yukattil pirapalamāka viḷaṅkiya aṟiñar mūvar. (1) ṭarkaṉīv1 (2) ṭālṭṭāy2 (3)ṭōṭṭō veki.3
ṭarkaṉīv
ṭarkaṉīv, mākkō, ceyiṇṭ pīṭṭar park, perliṉ ākiya mūṉṟu carvakalācālaikaḷil payiṉṟavaṉ; vāḻkkaiyiṉ perumpakutiyai jermaṉiyilum pirāṉcilum kaḻittavaṉ. iḷamai yilēyē nalla kavitaikaḷ iyaṟṟat toṭaṅkiṉāṉ; piṉṉar cila nāṭakaṅkaḷ eḻutiṉāṉ. ivaṟṟil ivaṉ tirupti kāṇavillai. vivacāyikaḷiṉ vāḻkkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ciṟu kataikaḷ eḻutat toṭaṅkiṉāṉ. nalla peyar kiṭaittatu. āṉāl, intak kataikaḷil varum cilakaruttukkaḷ, atikārikaḷukkuk kacappā yiruntaṉa. eṉavē, ivaṉai ivaṉuṭaiya vācatalattilēyē kaiti mātiri irukkumpaṭi ceytuviṭṭārkaḷ. ippaṭi oṉṟarai varuṣam kaḻintatu. viṭutalai peṟṟa piṟaku, oṉṟaṉpiṉṉoṉṟākap pala nāvalkaḷ eḻuti veḷiyiṭṭāṉ. ivai perum pālum ruṣya camutāya vāḻkkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭiruntaṉa. ivai tāṉ, ivaṉukku aḻiyāppukaḻai vāṅkik koṭuttaṉa. airōppiya aṟiñarkaḷ ivaṉuṭaiya nūlkaḷai vekuvākap pārāṭṭiṉār kaḷ. ivaṉuṭaiya camakālattu ilakkiya karttarkaḷil ivaṉtāṉ, mutaṉ mutalāka, piṟamoḻi aṟiñarkaḷiṉ pārāṭṭutalaip peṟṟavaṉ. ivaṉ vāḻntatu mottam aṟupattaintu varuṣam.


ṭālṭṭāy :
ṭālṭṭāy, ellā vacatikaḷum niṟainta oru kuṭumpattil piṟantāṉ. kājāṉ carvakalācālai1yil mūṉṟu varuṣa kālam payiṉṟāṉ. āṉāl paṭṭam peṟuvataṟku muṉ ataṉiṉṟu veḷi yēṟiviṭṭāṉ. iṅkup payiṉṟapōtu, pireñcu aṟiñaṉāṉa rū sōviṉ nūlkaḷaip paṭikkum vāyppu ivaṉukkuk kiṭaittatu. avaṟṟil peritum īṭupaṭṭāṉ. piṟkālattil rūsōviṉiṭam peru matippu vaittup pēcukiṟāṉ.
carvakalācālaiyiliruntu veḷiyēṟiya nāṉku varuṣattiṟkup piṟaku, ṭālṭṭāy, rāṇuvattil cērntu cumār iraṇṭu varuṣa kālam cēvai ceytāṉ. piṉṉar, ēṟakkuṟaiya muppātāvatu vaya tilum muppattu mūṉṟāvatu vayatilum iraṇṭu taṭavai, airōppā viṉ cila pakutikaḷukkuc ceṉṟu vantāṉ. tāṉ kaṇṭa aḷavil, airōppāvil viyantu pārāṭṭakkūṭiya amicam etuvu millai yeṉṟa apippirāyam inta pirayāṇattiṉāl ivaṉukku ēṟpaṭṭatu.
ivaṉuṭaiya eḻuttu muyaṟci ciṟu kataiyilēyē toṭaṅkiyatu. ivaṉuṭaiya mutaṟkatai kuḻantaip paruvam eṉpatu. itu, 1852- ām varuṣam, atāvatu ivaṉuṭaiya irupattu nāṉkām vayatil veḷiyā yiṟṟu. itaiyaṭuttu sepāṭṭapūliṉ kataikaḷ2 eṉṟa talaippil kaṭṭuraikaḷ pala, oru pattirikkaiyil toṭarntu veḷivantaṉa. ivai, ruṣyāviṉ talaiciṟanta ilakkiya karttarkaḷiṉ varicaiyil vaittu eṇṇappaṭakkūṭiya oru takutiyai ivaṉukku ēṟpaṭuttik koṭuttaṉa.
rāṇuva cēvaiyiliruntu tirumpivanta piṟaku ṭālṭṭāy, yanaiyā poliyāṉā1 eṉṟa taṉṉuṭaiya eṭēṭṭil vantu taṅki, kuṭiyāṉavar kaḷiṉ piḷḷaikaḷuk keṉṟu oru paḷḷik kūṭam toṭaṅkiṉāṉ. itē camayattil, vivacāyikaḷukkum nilac cuvāṉ tārkaḷukkum ēṟpaṭum takarāṟukaḷait tīrttu vaikkum ōr aracāṅka uttiyōkam ivaṉukkuk kiṭaittatu. āṉāl ciṟitu kālattiṟkup piṟaku, paḷḷikkūṭam naṭattuvataiyum, aracāṅka utti yōkattaiyum viṭṭuviṭṭāṉ. itaṟkup piṟaku nūlkaḷ eḻutuva tilēyē ivaṉuṭaiya perum poḻutu kaḻintatu. ivaṉatu ilakkiyap paṭaippukkaḷil ciṟantaṉavākak karutappaṭukiṉṟavai pōrum camātāṉamum2 eṉpatum aṉṉā kariṉīṉā3 eṉpatumākum.
ṭālṭṭāyiṉ piṟpakuti vāḻkkai oru periya māṟṟattai yaṭaintatu. nākarikam eṉṟa peyarāl naṭaipeṟum pōli vāḻk kaiyai, āṭampara vāḻkkaiyai veṟuttāṉ; eḷimaiyum, iṉimai yum, uṇmaiyum niṟainta vāḻkkaiyai virumpiṉāṉ; ataṉaiyē mēṟkoṇṭāṉ. ellā jīvarācikaḷiṭattilum aṉpu celutta vēṇṭum; matu māmicattait tavirkka vēṇṭum; kāmakkurōtaṅ kaḷukku uṭpaṭalākātu; palātkārattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa eṇṇam, ceyal aṉaittaiyum nīkka vēṇṭum; vāḻk kaiyil uṇmaiyaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum; iṉṉōraṉṉa niyatikaḷ ivaṉ uḷḷattil uram peṟṟu niṉṟaṉa; ivaikaḷaik kaṭaippiṭikkavum parappavum muṉaintāṉ. itaṉāl ivaṉukkum ivaṉ kuṭumpattiṟkum piṇakku uṇṭāyiṟṟu. maṉavētaṉai ivaṉai vāṭṭiyeṭuttatu. tiṭīreṉṟu oru nāḷ - 1910ām varuṣam akṭōpar mātam irupatteṭṭāntēti - iravu yārukkum collāmal vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟiviṭṭāṉ. cumār pattu nāḷ kaḻittu iṟantum pōṉāṉ. iṟakkum poḻutu ivaṉukku vayatu eṇpattiraṇṭu.
makātmā kāntiyiṉ vāḻkkaiyil oru tiruppam ēṟpaṭṭa taṟku ṭālṭṭāyiṉ nūlkaḷ peritum tuṇai ceytaṉa eṉṟu collalām. iruvarukkum kaṭitappōkku varattukaḷ naṭai peṟṟu vantaṉa eṉpatai yāvarum aṟivar. itē pirakāram pirapala pireñcu aṟiñaṉum, intiyāviṉ pāramārttika vāḻkkaikkup perumatippukkoṭuttup pēciyavaṉumāṉa rōmeyṉ rōlāntu4 ṭālṭṭāyiṭam mikavum īṭupāṭuṭaiyavaṉāyiruntāṉ. iru varukkum kaṭitappōkku iruntu vantatu.
ṭōṭ ṭōveki :
ṭōṭṭōveki oru vaittiyaṉuṭaiya makaṉ. rāṇuva iñciṉīriṅ kalvi payiṉṟāṉ. atil tērcci peṟṟu rāṇuva cēvai yil amarntāṉ. āṉāl ciṟitu kālattiṟkup piṟaku atiliruntu vilakik koṇṭu ilakkiyat tuṟaiyil iṟaṅkiṉāṉ. ēḻai makkaḷ eṉṟa talaippuk koṇṭa oru nāval eḻutiṉāṉ. itu tāṉ ivaṉuṭaiya mutal paṭaippu.  iḵtu ivaṉuṭaiya irupat taintāvatu vayatil - 1846ām varuṣattil - veḷivantatu. mutal veḷiyīṭāka irunta pōtilum iḵtu aṟiñar palaruṭaiya pārāṭṭutalaip peṟṟatu. ivaṉuṭaiya pukaḻ vaḷara ārampikkum taruṇattil, ivaṉ oru rakaciyac caṅkattil campantappaṭṭiruk kiṟāṉeṉṟu colli, aracāṅkam ivaṉaik kaitu ceytu maraṇa taṇṭaiṉaikkuṭpaṭuttiviṭṭatu. āṉāl kaṭaici nimiṭattil, maraṇattaṇṭaṉai, ciṟaivācat taṇṭaṉaiyāka māṟṟappaṭṭatu. eṉavē, ivaṉ saipīriyāvukku aṉuppappaṭṭu aṅkē nāṉku varuṣa kālam kaṭiṉamāṉa uḻaippuk kuṭpaṭuttap peṟṟāṉ. piṟaku saipīriyāvilēyē, rāṇuva cēvaikkuṭpaṭuttappeṟṟu atil āṟu varuṣa kālam kaḻittāṉ. 1859-ām varuṣam, atāvatu ivaṉuṭaiya muppatteṭṭāvatu vayatil viṭutalai peṟṟu, ceyiṇṭ pīṭṭarpark nakaram pōntu, paḻaiya mātiri eḻutum toḻilil īṭupaṭṭāṉ. pattirikaikaḷil pala kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantāṉ; pattirikāciriyaṉāka iruntu paṇiyāṟṟiṉāṉ. ciṟukatai kaḷeṉṉa, periya nāvalkaḷeṉṉa, ippaṭi oṉṟaṉpiṉṉoṉ ṟāka veḷivantaṉa. ivaṉuṭaiya paṭaippu kaḷiṟ perumpālāṉa, camutāyattiṉ kīḻppaṭiyiluḷḷavar kaḷukkup parivu kāṭṭukiṉṟa muṟaiyilēyē iruntaṉa.
ṭōṭṭōveki, airōppāviṉ pala pakutikaḷukkum anēkan taṭavai pirayāṇam ceytu vantāṉ. intap pirayāṇat tiṉāl, ṭālṭṭāyaip pōl ivaṉukkum mēṉāṭṭu nākarikat tiṉ mītu oru vita veṟuppu ēṟpaṭṭatu. tavira, saipīriyāvil kaitiyāyiruntataṉ viḷaivāka, ivaṉiṭattil oru periya maṉa māṟutal kāṇappaṭṭatu. paḻamaiyāṉa kiṟituva matācāraṅ kaḷil nampikkai koṇṭāṉ. eḷiya vāḻviltāṉ iṉimai irukkiṟa teṉṟa uṇmaiyai uṇaralāṉāṉ. vaṟumaimikka namatu tāy nāṭu - ruṣyā - ulakattiṟku naṟceytiyai aḷikkappōkiṟatu eṉṟa karuttai ivaṉ oru camayam veḷiyiṭṭāṉ. 1917-ām varuṣat tuppuraṭcikkup piṟaku iḵtu evvaḷavu uṇmaiyāki viṭṭatu!
ṭōṭṭōveki, kuṭumpa vāḻkaiyil iṉpam nukara villai. ivaṉukku vāytta maṉaiviyar iruvar. iruvarum ivaṉukku yama tūtarkaḷāyiṉar. mūṉṟāvatāka oruttiyai vivākañ ceytu koṇṭāṉ. āṉāl ivaḷaik kaipiṭitta vēḷaiyil ivaṉukkup periya paṇak kaṣṭam ēṟpaṭṭatu. kaṭaṉāḷiyāki viṭṭāṉ. kaṭaṉkārarkaḷ tontaravu poṟukka muṭiyāmaltāṉ, ivaṉ veḷiyūrp pirayāṇattai mēṟkoṇṭāṉ. veḷiyūrkaḷilum, taṉ maṉakkavalaikaḷai maṟakka, ivaṉ, cūtāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭalāṉāṉ. ciṟitu kālattiṟkup piṉṉar, kaṭumaiyāka uḻaittu, atāvatu vēkamāka eḻuti atikamāṉa nūlkaḷai veḷiyiṭṭu, kaṭaṉ tollaiyait tīrttatōṭu, ōraḷavu vacatiyuṭaṉ vāḻvataṟ kāṉa vakaiyum tēṭikkoṇṭāṉ. 
ṭōṭṭōveki vāḻntatu mottam aṟupatu varuṣam. 
inta mūvarait tavira, vēṟu cila aṟiñarkaḷum aleksāntar kālattil vāḻntiruntārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya ilakkiya ciruṣṭi kaḷ, ulakappukaḻ peṟavillaiyāyiṉum ruṣya moḻivaḷarccikkup peritum tuṇai ceytaṉa.
4. jār - eṅkaḷ raṭcakaṉ
iṉi, iraṇṭāvatu aleksāntariṉ āṭcikku varuvōm. ivaṉ paṭṭamēṟṟatum, kūṭiya maṭṭil potujaṉa apippirāyat tait taḻuvik koṇṭu cellavē muyaṉṟāṉ. mutalāvatu nik kōlā āṭciyil naṭaipeṟṟa ṭicampar puraṭciyilum pōlantu puraṭciyilum campanta paṭṭirunta ciṟaivācikaḷai viṭutalai ceyvit tāṉ. muntiṉa āṭciyil vitikkappaṭṭirunta taṭaiyuttaravukaḷai yellām rattu ceytāṉ. putitākap pala tala tāpaṉaṅkaḷ niṟuvi avai mūlam jaṉaṅkaḷ niruvāka aṉupavam peṟumāṟu ceytāṉ. nīti talaṅkaḷaic cīrtiruttiyamaittāṉ.
ivai tavira, nilaccuvāṉtārkaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu aṭimai kaḷākak kiṭanta vivacāyikaḷukkuc cila amicaṅkaḷil viṭutalai tarak kūṭiya oru caṭṭattai niṟaivēṟṟac ceytāṉ. vivacāya aṭimai kaḷākac cumār nālarai kōṭi pērukku mēl iruntārkaḷ. ivarkaḷ mēṟpaṭi caṭṭam iyaṟṟappaṭṭatu terintatum jār eṅkaḷ raṭcakaṉ eṉṟu aleksāntaraik koṇṭāṭiṉārkaḷ; taṅ kaḷukku viṭutalai kiṭaittu viṭṭatākak karuti makiḻcciyaṭain tārkaḷ. āṉāl inta makiḻcci nīṭittirukkavillai. ēṉeṉṟāl, viṭutalai kiṭaittatē tavira, viṭutalaiyiṉ payaṉai ivarkaḷāl aṉupavikka muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl, jīvaṉattiṟkut tēvai yāṉa nilaṅkaḷ ivarkaḷ vacam illai. ellām, nilaccuvāṉ tārkaḷ vacam iruntaṉa. nilaccuvāṉ tārkaḷum, paramparaiyākat tāṅkaḷ aṉupavittu vanta urimaikaḷai viṭṭuk koṭukkac cam matappaṭavillai. intak kāraṇaṅkaḷiṉāl, vivacāyikaḷiṭaiyē atirupti eṇṇaṅkaḷ vaḷarntu varalāyiṉa. nilaccuvāṉtār kaḷum, inta viṭutalaic caṭṭamāṉatu, iṉṟaikkillā viṭṭālum eṉṟaikkāvatu orunāḷ taṅkaḷuṭaiya paramparai urimaikaḷai pātikkumeṉṟu karuti, aleksāntar mītum avaṉuṭaiya ālōcakarkaḷ mītum atirupti koḷḷalāṉārkaḷ.
5. vivacāyikaḷukku vimōcaṉam uṇṭā?
vivacāyikaḷukku viṭutalai vāṅkittara vēṇṭumeṉṟu pāṭu paṭṭavarkaḷil mukkiyamāṉavaṉ aleksāntar herseṉ1 eṉpavaṉ. ivaṉ oru nūlāciriyaṉākavum pattirikāciriyaṉākavum peyareṭuttavaṉ. ivaṉ laṇṭaṉil iruntukoṇṭē ruṣya vivacāyikaḷiṉ nalaṉ nāṭik kiḷarcci ceytu vantāṉ.
1857 - ām varuṣam, okārēv2 eṉṟa oru naṇpaṉuṭaṉ cērntu koṇṭu ōr accakattait toṭaṅkiṉāṉ herseṉ. ivaṉuṭaiya āciriyap poṟuppil, atiliruntu maṇi3 eṉṟa peyaruṭaṉ oru pattirikai veḷivantatu. herseṉ, ruṣya aracāṅkattiṉ piṟpōkkāṉa naṭavaṭikkaikaḷaik kaṇṭittum, vivacāya aṭimaikaḷiṉ viṭutalaiyai valiyuṟuttiyum, taṉ pattiri kaiyil pala kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantāṉ. ivaṉ pattirikaikku ruṣ yāvil nalla celvākku ēṟpaṭṭatu. muṟpōkkāṉa  eṇṇaṅ kaḷaiyuṭaiya iḷaiñarkaḷ maṭṭu malla, aṉupavam niṟainta aṟiñar kaḷum, aracāṅka uttiyōkatarkaḷum ivaṉuṭaiya eḻuttuk kaḷai virumpip paṭittārkaḷ; ivaṉaip peritum pōṟṟiṉārkaḷ. 
inta nilaiyil tāṉ aleksāntar maṉṉaṉ, 1861-ām varuṣam pipravari mātam, vivacāya aṭimaikaḷukku vimōcaṉam aḷippatākac collappaṭṭa mēṟpaṭi caṭṭattaip pirakaṭaṉam ceyvittāṉ. uṭaṉē herseṉ, aleksāntaraip pārāṭṭit taṉ pattirikaiyil eḻutiṉāṉ; viṭutalai yaḷitta jār eṉṟu avaṉaip pōṟṟiṉāṉ. intap pōṟṟi vācakattiṉ etiroli yākattāṉ, aṭimaippaṭṭuk kiṭanta vivacāyikaḷ jār - eṅkaḷ raṭcakaṉ eṉṟu kōṣattaik kiḷappiṉārkaḷ.
mēṟpaṭi viṭutalaic caṭṭattiṉ ṣarattukkaḷaip paṭittup pārttāṉ herseṉ; ēmāṟṟamaṭaintatāṉ. tavira, intac caṭṭattai ātāramākak koṇṭu, vivacāyikaḷ taṅkaḷ urimai kaḷaik kōriṉārkaḷ. itaṉ viḷaivākac cila iṭaṅkaḷil kalakaṅkaḷ kiḷampiṉa. ivaikaḷai aracāṅkam kaṭumaiyāṉa muṟai kaḷaik kaiyāṇṭu aṭakkiyatu. ivaikaḷai yellām pārttāṉ herseṉ. uṇmaiyil vivacāyikaḷukku vimōcaṉam aḷikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam jār maṉṉaṉukku illaiyeṉṟu kaṇṭu koṇṭāṉ. murh§f¤â‹ braiy¡ f©o¤J ‘#d§fS¡F v‹d njit? eṉṟa talaippil, nīṇṭa toru talaiyaṅkam taṉ pattirikaiyil eḻutiṉāṉ. itil jaṉaṅ kaḷukku nilamum cutantira mum tēvai eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟiṉāṉ. inta vācakam piṟ kālattil puraṭcivātikaḷiṉ kōṣamāyamaintatu.
tavira, herseṉ, mēṟpaṭi talaiyaṅkattil, ruṣyāvil eṉṉeṉṉa cīrtiruttaṅkaḷ ceyyappaṭa vēṇṭumeṉpataṟku oru vēlait tiṭṭattai vakuttuk kāṭṭiṉāṉ. intat tiṭṭam ceyal paṭuvataṟku ruṣyāvil āṅkāṅku rakaciyac caṅkaṅkaḷ tāpikkap paṭṭu, avai mūlam vivacāyi kaḷiṭaiyilum rāṇuvattiṉariṭai yilum kiḷarcci  naṭatta vēṇṭumeṉṟu ivaṉ pattirikkaiyil toṭarntu eḻuti vantāṉ. iḷaiñarkaḷē, makkaḷiṭam celluṅkaḷ; avarkaḷiṭaiyē piracāram ceyyuṅkaḷ eṉṟa vācakaṅkaḷai ivaṉ tirumpat tirumpa muḻakki vantāṉ.
i.runtālum ivaṉ palātkārap puraṭciyil nampikkai yillātavaṉ. araciyal laṭciyattaiyaṭaiya, palātkāra muṟai kaḷaik kaiyāḷak kūṭāteṉṟa koḷkaiyuṭaiyavaṉ.  curukka mākac colla vēṇṭumāṉāl, herseṉ, cīrtiruttavātiyē tavira, palātkārap puraṭcivātiyalla.
itaṉāl, palātkārap puraṭciyiṉ mūlantāṉ ruṣyāvukku vimōcaṉam kāṇa muṭiyumeṉṟu koḷkai koṇṭavarkaḷ, herseṉiṭamiruntu pirintārkaḷ. ivaṉuṭaiya celvākku maṅka ārampittatu. maṇi pattirikaiyiṉ cantātārkaḷum varavarak  kuṟaintu vantaṉar. 1867-ām varuṣam pattirikaiyum niṉṟu pōyiṟṟu. kaṭaiciyil herseṉ, maṉamuṭaintavaṉāy laṇṭaṉai viṭṭu, jiṉīvāvukkuc ceṉṟu, aṅkum nīṇṭakālam taṅka muṭiyā mal pārimā nakaraṭaintu, aṅkē 1870-ām varuṣam jaṉavari mātam iṟutiyākak kaṇ mūṭikkoṇṭuviṭṭāṉ.
6. puraṭciyāḷar mūvar
ruṣyāviṉ vimōcaṉam palātkārap puraṭciyiṉ mūlamtāṉ cāttiyam eṉṟu maṉappūrvamāka nampi atil muṉaintavarkaḷil mukkiya māṉavarkaḷ - mutaṉmai yāṉavarkaḷ kūṭa - mūvar eṉṟu collalām. oruvaṉ pakkuṉiṉ1; iṉṉoruvaṉ necēv2; maṟṟoruvaṉ kaccēv3
pakkuṉiṉ eṉpavaṉ, paramparaiyākap paṇam paṭaittirunta oru kuṭumpattil piṟantavaṉ. irupattaintāvatu vayatiliruntē, airōppāviṉ pala pakutikaḷilum naṭaipeṟṟa puraṭcikaḷil atika paṅku koṇṭāṉ. itaṉāl ivaṉuṭaiya vāḻkkai nāṭōṭi vāḻkkai yākavē pōyviṭṭatu. kārlmārk1, 1864-ām varuṣam carvatēcat toḻilāḷar caṅkattai (mutal iṇṭṭar nēṣaṉal) tāpittapōtu, ivaṉ atil peritum paṅku koṇṭāṉ. āṉāl ciṟitu kālattiṟkup piṟaku mārksukkum ivaṉukkum piṇakku ēṟpaṭṭu caṅkattiliruntu vilakkappaṭṭāṉ.  mārksīyattil viḷakkappaṭukiṉṟa rājyattiṉ oṭukkam eṉṟa tīvirak koḷkai, uṭaṉaṭiyākac ceyalpaṭa vēṇṭu māṉāl, veṟum araciyal kiḷarcciyiṉāl atu cāttiyamākāteṉṟum, palātkāra puraṭciyiṉāltāṉ atu cāttiyamākumeṉṟum, piracāram ceytāṉ. ivaṉaip piṉpaṟṟukiṉṟa oru kōṣṭiyum  ivaṉukku amaintatu.
pakkuṉiṉuṭaiya mukkiya cīṭaṉum neruṅkiya tōḻaṉumāṉa necēv eṉpavaṉ palātkārattil peru nampikkaiyuṭaiyavaṉ; palātkārac ceyalkaḷ veṟṟi peṟa oḻuṅkāṉa oru tiṭṭam vakuttuk koṭuttavaṉ; taṉ nōkkam niṟaivēṟa enta vitamāṉa muṟaikaḷaiyum kaiyāḷalām eṉpatu ivaṉ kōṭpāṭu. itaṉāl ivaṉukkup poypuraṭṭukaḷ carvacātāraṇa viṣayaṅkaḷāyi runtaṉa. mārk, pakkuṉiṉ  ivarkaḷukkukkūṭa ivaṉ ceyalkaḷ piṭikkavillai yeṉṟāl, ivaṉuṭaiya tīvirat taṉmaiyai oru vāṟu aṟiyalām. iraṇṭāvatu aleksāntar kolaiyuṇṭa taṟku ivaṉē mukkiya tūṇṭutalāyiruntāṉ.
kaccēv eṉpavaṉ, neccēviṉ neruṅkiya naṇpaṉ. makkaḷi ṭaiyē araciyal piracāram ceyvataṉ mūlam aracāṅka ātikkam peṟa muṭiyāteṉpatum, palātkārattiṉāltāṉ atu cāttiya meṉpatum ivaṉ koḷkai. ivaṉ pala taṭavai ciṟai ceyyap paṭṭu viṭutalai yaṭaintirukkiṟāṉ; nāṭu kaṭattappaṭṭirukkiṟāṉ.  nakaraṅkaḷil vēlai ceyyum toḻilāḷar nalattaik kāṭṭilum kirāmaṅkaḷiluḷḷa vivacāyikaḷiṉ nalattukkē ivaṉ atika mukkiyattuvam koṭuttāṉ. 
āka, iraṇṭāvatu aleksāntar āṭciyil, aracāṅkat tiṟku virōtamāṉa eṇṇaṅkaḷum, palātkārap puraṭcikkuc cātaka māṉa eṇṇaṅkaḷum vaḷarntaṉa; ciṟitu vēkamāka vaḷarntaṉa eṉṟu kūṭac collalām.
7. jaṉacaktik koḷkai
inta eṇṇaṅkaḷellām cērntu oru koḷkaiyāka uruk koṇṭatu. itaṉai jaṉacakti1 koḷkaiyeṉṟu colla lām. intak koḷkaiyaik koṇṭavarkaḷ potuvāka nārōtṉikkukaḷ2 eṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷ. puraṭci naṭatti veṟṟikāṇa vēṇṭumāṉal, vivacāyikaḷiṉ ātaravum ottuḻaippum avaciyam eṉṟa karuttukku ivarkaḷ mukkiyattuvam koṭuttup pēci vantārkaḷ. āṉāl ivarkaḷukkuḷ orumaippaṭṭa apip pirāyaṅkaḷ irukkavillai. cilar, makkaḷiṭaiyē ceṉṟu piracāram ceytu metumetuvākap puraṭci eṇṇaṅkaḷai vaḷarkkavēṇṭu meṉṟu karutiṉārkaḷ.; vēṟu cilar, palātkārap puraṭci ceytu uṭaṉaṭiyāka atikārattaik kaippaṟṟi ataṉ mūlam makkaḷukku naṉmai ceyya vēṇṭumeṉṟu karutiṉārkaḷ.
muṉṉavarkaḷ ,kirāmaṅkaḷ tōṟum ceṉṟu piracāram ceytu puraṭci vitaikaḷai vitaikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. ivar kaḷuṭaiya uṟcākam karaipuraṇṭōṭiyateṉṟu collalām. viva cāyikaḷaip pōlavē uṭaiyaṇintu vivacāyikaḷai aṇukiṉāl avarkaḷ taṅkaḷai nampuvār kaḷeṉṟum, taṅkaḷ collukkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭappārkaḷeṉṟum ivarkaḷ tavaṟākak karutik koṇṭuviṭṭārkaḷ. vivacāyikaḷ, enta nāṭṭilum, kaḷḷaṅkapaṭa maṟṟavarkaḷeṉṟālum, uṇmaiyai eḷitilē uṇarntu koḷḷum cakti vāyntavarkaḷallavā? taṅkaḷiṭaiyē vantu piracāram ceyta varkaḷ mītu ivarkaḷukku - vivacāyikaḷukku - nampikkai uṇṭāka villai. avarkaḷuṭaiya piracāraṅkaḷaic cevikoṭuttō maṉam vaittō kēṭkavillai. avarkaḷaip pōlī uḷavāḷikaḷ eṉṟu karutiṉārkaḷ. ivarkaḷum - piracāram ceytavarkaḷum - pōlīsār vacam eḷitil cikkikkoṇṭārkaḷ. itaṉ viḷaivāka, nūṟṟukkaṇakkāṉa pērukkuc ciṟaivācat taṇṭaṉai kiṭaittatu. palar saipīriyāvukku nāṭukaṭattappeṟṟaṉar.
pōlīsār vacam cikkikkoṇṭavarkaḷ pōka eñci yiruntavarkaḷiṟ cilar, atāvatu poṟumaiyum nitāṉamumuṭaiya  cilar, taṉiyākap pirintu, kirāmaṅkaḷilēyē nirantaramākat taṅki amaitiyāṉa cēvaikaḷil īṭupaṭṭārkaḷ; jaṉaṅkaḷukku, avarkaḷuṭaiya tēvai iṉṉateṉpatai uṇartti vantārkaḷ. puraṭci eṇṇaṅkaḷ tāmākavē vaḷarntaṉa. 
poṟumaiyum nitāṉamumillāta vēṟu cilar, nakaraṅkaḷ tōṟum ceṉṟu palātkārac ceyalkaḷil iṟaṅkiṉārkaḷ. aracāṅka uttiyōkatarkaḷil mukkiyamāṉavar cilar cuṭṭuk kollappaṭṭaṉar. vēṟu cila palātkārac ceyalkaḷum naṭai peṟṟaṉa. ivaikaḷaik kaṇṭu aracāṅkam maruṇṭu viṭṭatu. kaṭumaiyāṉa aṭakku muṟaiyaik kaiyāḷat tuṇintatu. palarukkuc ciṟaivācam, tūkkumēṭai, tēcap piraṣṭam, ellām muṟaiyāka naṭaipeṟṟaṉa.
aracāṅkam, iṅṅaṉam taṉṉaip palamāka pantōpatu ceytu koṇṭa pōtilum, iraṇṭāvatu aleksāntar maṉṉaṉ, puraṭci vātikaḷiṉ kaiyiliruntu tappuvikka muṭiyavillai. āṟu taṭavai avaṉaik kolaiceyya muyaṟcikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kaṭaiciyil ēḻāvatu taṭavai, 1881-ām varuṣam mārccu mātam mutaltēti puraṭci vātikaḷiṉ muyaṟci kaikūṭiyatu. aleksāntar, ivarkaḷ vīciya veṭikuṇṭukaḷukku iraiyāṉāṉ.
8 puyalukkumuṉ amaiti
iraṇṭāvatu aleksāntarukkup piṟaku avaṉuṭaiya iraṇṭāvatu makaṉāṉa mūṉṟāvatu aleksāntar1 paṭṭattiṟku vantāṉ. ivaṉ āṭcikkālattil, ruṣya camutāyattai mēl nōkkākap pārkkiṟavarkaḷukku oruvita amaiti nilaviyirunta tākavē teṉpaṭum. ēṉeṉṟāl intak kālattil, putiya toḻil muyaṟcikaḷ pala toṭaṅkappaṭṭaṉa. uḷnāṭṭut toḻilkaḷukku aracāṅkattiṉ ātaravu kiṭaittu vantatu. putiya reyil pātaikaḷ pōṭappaṭṭaṉa. airōppiya vallaracukaḷukkum ruṣyāvukkum nilavi vanta uṟavil atika karakarappukku iṭamillāmaliruntatu.
ippaṭi mēṟpārvaikku amaiti teṉpaṭṭapōtilum, itu, puyaṟkāṟṟukku muṉ kāṇappaṭum amaitiyākavē iruntatu. aracāṅkam kaiyāṇṭa kaṭumaiyāṉa aṭakkumuṟai kāraṇamākavē inta amaiti kāṇappaṭṭateṉṟu colla vēṇṭum. makkaḷu ṭaiya jīvātāramāṉa urimaikaḷkūṭa nacukkappeṟṟaṉa. iraṇṭavatu aleksāntar maṉṉaṉ kālattil koṇṭuvarappaṭṭa cīrtiruttac caṭṭaṅkaḷ pala, rattuceyyap paṭṭuviṭṭaṉa. ēkapōka urimaik kārarkaḷuṭaiya celvākku atikarittatu. 1891-ām varuṣam periya pañcam ēṟpaṭṭu āyirakkaṇakkil makkaḷ maṭintaṉar. vivacāyikaḷ taṅkaḷ kaṣṭa naṣṭaṅkaḷaiyellām mauṉamākap poṟuttuk koṇṭiruntaṉar. eṉṟālum āṅkāṅku muṇumuṇuppuc captam kēṭkāmalillai. itu, ciṟu ciṟu kalakaṅkaḷākat tōṉṟi, uṭaṉē, aracāṅkattiṉ aṭakkumuṟai aṭiyai vāṅkik koṇṭu aṭaṅki viṭṭatu. itē aṭakkumuṟai kāraṇamāka, muntiṉa āṭciyil puraṭci vitaiyait teḷittu vantavarkaḷum avarkaḷaip piṉpaṟṟi vantavarkaḷum pala iṭaṅkaḷukkut talaimaṟaivākap pōy viṭṭārkaḷ; cilar,ciṟaivācikaḷākavum, tēcappiraṣṭar kaḷākavum āṉārkaḷ; tūkkumēṭaiyil ēṟiyavarkaḷum cilar. iruntālum ivarkaḷ teḷittu vanta puraṭci vitaikaḷ muḷaiviṭāmal illai; ēṉ? cila iṭaṅkaḷil, veḷippārvaikku atikamākat teriyāmal vaḷarntum vantaṉa. aṭutta āṭciyōṭu ruṣyāviṉ paramparai muṭiyāṭci muṟṟuppeṟṟu viṭuvataṟkāṉa aṟikuṟikaḷ inta vaḷarcciyil kāṇappaṭṭaṉa.
inta vaḷarccikkuk kāraṇamāyiruntavarkaḷil perum pālōr kallūri māṇākkarkaḷ; nāṭṭu nalaṉukkāka uyiraik koṭukkat tuṇintavarkaḷ. ruṣya carittirattiṉ āccariyamāṉa amicam itu.
ivarkaḷiṟ cilar oṉṟu cērntu, mūṉṟāvatu aleksān tariṉ uyirukku ulaivaikkat tīrmāṉittu ataṟkāṉa cila muṉṉēṟ pāṭukaḷaiyum ceytaṉar. 1887-ām varuṣam mārccu mātam mutal tēti avaṉ maṭiya vēṇṭumeṉṟu, nāḷum kuṟippiṭappaṭṭu viṭṭatu. āṉāl intac catiyālōcaṉaiyai aracāṅka oṟṟarkaḷ eppaṭiyō kaṇṭu koṇṭārkaḷ; itil campantappaṭṭa patiṉaintu pēraik kaitu ceytu vicāraṇaikkuṭ paṭuttiṉar. aivarukku maraṇa taṇṭaṉai kiṭaittatu. inta aivaril oruvaṉ leṉiṉiṉ1 mūtta cakōtaraṉāṉa aleksāntar uliyaṉāv.2 appoḻutu leṉiṉukkup  patiṉēḻāvatu vayatu naṭantukoṇṭi runtatu. piṟkālattil ivaṉ puraṭci iyakkattil tīviramāka īṭu paṭṭataṟku, ivaṉuṭaiya mūtta cakōtaraṉiṉ tuṇiccalāṉa maraṇam oru mukkiya kāraṇamāyamaintatu.
potuvāka mūṉṟāvatu aleksāntar, puraṭci caktikaḷai vaḷarttuk koṭuttuviṭṭu, āṉāl antap puraṭci caktikaḷ, ivaṉuṭaiya uyirukku ulai vaikkac ceyta muyaṟcikaḷiliruntu tappi, 1894 - ām varuṣam akṭōpar mātam irupatāntēti kuṭal campantappaṭṭa nōyiṉāl iṟantu pōṉāṉ.

VI. muṭiyaraciṉ maṟaivu
1. vicittirap pōkkuḷḷa nikkōlā
mūṉṟāvatu aleksāntarukkup piṟaku iraṇṭāvatu nik kōlā1 aracu kaṭṭil ēṟiṉāṉ. ivaṉōṭu rōmaṉāv param parai muṟṟup peṟṟuviṭṭatu;  rōmaṉāv paramparaiyeṉṉa, ruṣyāvil muṭiyaracukku muṟṟuppuḷḷi vaittavaṉum ivaṉtāṉ. 
nikkōlā, palamoḻikaḷaik kaṟṟut tērntavaṉ; ruṣyā viṉ pala pakutikaḷilum veḷināṭukaḷilum cuṟṟup pirayāṇam ceytu ōraḷavu aṉupavam peṟṟavaṉ. 1890- 91-ām varuṣaṅkaḷil ulakayāttiraiyākap puṟappaṭṭu ekiptu, intiyā, jappāṉ mutaliya nāṭukaḷaip pārttiruk kiṟāṉ. iḷamaiyil, ruṣya rāṇuvattil ōr uttiyōkataṉākap poṟuppēṟṟu, paṭai aṉupavam peṟṟavaṉ. 
āṉāl ivaṉuṭaiya maṉappōkku vicittiramuṭaiyatā yiruntatu. etu mukkiyamō atai alaṭciyappaṭuttuvāṉ; etu mukkiya millaiyō ataṉ mītu atika kavaṉañ celuttuvāṉ. ivaṉ oḻuṅkāka nāṭkuṟippu eḻuti vantāṉ. itil, aṉṟāṭam kaṇṭatu, kēṭṭatu, naṭantatu ellāvaṟṟaiyum oṉṟuviṭāmal eḻuti varuvatu ivaṉ vaḻakkam. eṉṉeṉṉavaṟṟai eḻuti vantāṉ teriyumā? nāykaḷōṭu viḷaiyāṭiyatu, ulāvappōṉatu, ṭeṉṉi pantu āṭiyatu, paṭakōṭṭiyatu, maṉaiviyum makkaḷum eṉṉeṉṉa pēciṉārkaḷ, eṉṉeṉṉa ceytārkaḷ ākiya intamātiri viṣayaṅkaḷ tāṉ ivaṉuṭaiya nāṭ kuṟippil iṭam peṟṟiruntaṉa!  aracāṅka niruvākattaip paṟṟiyum, atil taṉṉu ṭaiya paṅku evvaḷavu eṉpataippaṟṟiyum oru cila varikaḷ kūṭa itil iṭam peṟavillai. araca kaṭamaiyai evvaḷavu poṟup puṇarcciyuṭaṉ niṟaivēṟṟi vantā ṉeṉpatai ivaṟṟiliruntu nām oruvāṟu terintu koḷkiṟōm. aracaṉākattāṉ āḷat teriya villaiyeṉṟāl, maṉitaṉākavāvatu vāḻatterintu koṇ ṭiruntāṉā eṉṟāl atuvum illai. rattakkaḷariyiṉ mattiyil araca pīṭattil ēṟiya ivaṉ rattakkaḷariyiṉ mattiyilēyē atiliruntu iṟaṅkiyum viṭṭāṉ; atu maṭṭumalla; uyiraiyum iḻantuviṭṭāṉ. ivaṉ māttiramā? illai; ivaṉ kuṭumpamum ivaṉōṭu ceṉṟu viṭṭatu.
eṉṉa apacakuṉam eṉṟu collakkūṭiya mātiri ivaṉuṭaiya āṭci toṭaṅkiyatu. ivaṉuṭaiya muṭicūṭṭu viḻā veku vimari caiyākak koṇṭāṭappaṭuvataṟkāṉa ellā ēṟpāṭukaḷum ceyyap paṭṭiruntaṉa. kuṟippiṭṭa  oru tētiyil, mākkō nakarat tiṟkarukiluḷḷa oru catukkattil, jaṉaṅkaḷukkut tāṉa tarumaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭumeṉṟu aracāṅka atikārikaḷ aṟikkai veḷi yiṭṭārkaḷ. aṉṟu mēṟpaṭi catukkattil kaṭṭukkaṭaṅkāta jaṉak kūṭṭam nirampiviṭṭatu. itaṉai oḻuṅku paṭutti, kāriyaṅkaḷaic ceytukoṇṭu pōka atikārikaḷāl muṭiyavillai. itaṉāl orē nerical ēṟpaṭṭatu. inta nericalil cumār āyirattu munnūṟu pēr maṭintu pōṉārkaḷ; palar kāyamaṭaintaṉar. inta uyirp paliyōṭu muṭicūṭṭu viḻāvum muṭivuṟṟatu. āṉāl itil eṉṉa vicēṣameṉṟāl, araca tampatikaḷ - nikkōlāsum ivaṉ maṉaiviyum - ittaṉai pēr uyiriḻantataik kuṟittuc ciṟitum kavalaippaṭāmal, aṉṟu mālai,  pireñcu tūtarālayattil, ivarkaḷaip pārāṭṭu mukattāṉ koṭukkappaṭṭa oru tēnīr viruntukkuk kutūkalattuṭaṉ ceṉṟatutāṉ!
nikkōlā ulakattiṉ pala iṭaṅkaḷaiyum cuṟṟip pārtta vaṉātalāl,  ulaka aṉupavam nirampappeṟṟavaṉāy, kālappōkkai aṉucarittu aracāṅkayan tirattai iyakkuvippāṉeṉ ṟum, muntiya āṭciyil- mūṉṟāvatu aleksāntar āṭciyil - kaiyāḷap peṟṟa aṭakkumuṟaikaḷ rattāku meṉṟum, makkaḷuṭaiya kōrikkaikaḷukku matippuk koṭukkappaṭumeṉṟum el lōrum etirpārttārkaḷ; āṉāl ēmāṟṟattaiyē aṭaintārkaḷ. ivaṉ paṭṭa mēṟṟa mūṉṟāvatu mātam, aracāṅka niruvākattil jaṉaṅ kaḷukku ōraḷavu piratinitit tuvam aḷikkappaṭumeṉṟu ellōrum etirpārttuk koṇṭiruppatākavum, itu makiḻccikkuriyatākumeṉṟum  terivippataṟkāka oru tūtukōṣṭi ivaṉaip pēṭṭi kaṇṭatu. itaṟkup patilaḷikkiṉṟa muṟaiyil, nikkōlā,  ivaiyellām muṭṭāḷtaṉamāṉa kaṉavukaḷ eṉṟum, cuyēccātikārak koḷkaikaḷai eṉ takappaṉār  ev vaḷavu uṟutiyuṭaṉ kaṭai piṭittu vantārō avvaḷavu uṟutiyuṭaṉ nāṉ kaṭaipiṭittu varuvēṉ eṉpatai ellōrum aṟintu koḷ ḷaṭṭum eṉṟum evvita cantēkattiṟkum iṭamillāmal teri vittāṉ. itiliruntu ivaṉuṭaiya āṭcip pōkku evvitamirukku meṉpatai, araciyalil īṭupaṭṭiruntavarkaḷ, ciṟappāka iḷaiñarkaḷ  ūkittuk koṇṭu viṭṭārkaḷ.
inta ūkattil tavaṟillaiyeṉṟu collik kāṭṭukiṉṟa mātiri, nikkōlāsiṉ āṭci toṭaṅkiya kālattilēyē, muntiya āṭciyil kaiyāḷappaṭṭa aṭakkumuṟaikaḷaik kāṭṭilum kaṭumaiyāṉa aṭakku muṟaikaḷukku jaṉaṅkaḷ iraiyāka vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭu viṭṭatu. itaṉāl tēcattil amaiti  ēṟpaṭu meṉṟu aracāṅkam etirpārttatu. itaṟkumāṟāka, aracāṅkat tiṉmītu jaṉaṅkaḷukkirunta atirupti vaḷarntu varalāyiṟṟu. potu makkaḷ, puraṭci vātikaḷukku muṉṉaikkāṭṭilum atikamāṉa ātaravu kāṭṭalāṉārkaḷ. aṭakku muṟaikkut tappi anēka iḷaiñarkaḷ veḷināṭukaḷukku ōṭi viṭṭārkaḷ. ivarkaḷ aṅkuc cummāyirukkavillai; taṅkaḷ taṅkaḷ iṭattiliruntu koṇṭē ruṣyāvil puraṭci eṇṇaṅkaḷai vaḷarttu vantārkaḷ; veḷi nāṭukaḷil tuṇṭup piracuraṅkaḷaiyum pattirikai kaḷaiyum ac caṭittu ruṣyāvil potu jaṉaṅkaḷiṭaiyē, ciṟappākak kirāma vivacāyikaḷiṭaiyē parappi vantārkaḷ.
2. cīrtiruttamum aṭakkumuṟaiyum
ippaṭi aracāṅkam oru puṟattil aṭakku muṟaiyai aṉuṣṭittu vanta pōtilum, maṟṟoru puṟattil mēṟpōkkāṉa cila cīrtiruttaṅ kaḷaiyum avvappoḻutu maruntu mātiri aḷittu vantatu. itaṟku mukkiya kāraṇamāyiruntavaṉ viṭṭē1 eṉpavaṉ. ivaṉ 1892-ām varuṣattiliruntu 1903  -ām varuṣam varai aracāṅkattiṉ pokkiṣa mantiriyā yiruntāṉ. ivaṉ nīti ilākāvilirunta ūḻalkaḷaik kaḷaintāṉ; aracāṅkattiṉ varavu celavu muṟaiyaic cīrtiruttiṉāṉ; nāṇayamāṟṟu muṟaiyait tiruttiyamaittāṉ; ēṟkaṉavē peyaraḷavil irunta tala tāpaṉaṅkaḷai uyirppittu, kalvi, cukātāram mutaliya potunala viṣayaṅkaḷaik kavaṉittuk koḷḷumpaṭi avaikaḷukku atikāram aḷittāṉ. amaitiyākak kirāmacēvai ceytu koṇṭirunta puraṭcivātikaḷ inta tala tāpaṉaṅkaḷil iṭam peṟṟārkaḷ; jaṉaṅ kaḷiṭattil neruṅkip paḻakuvataṟkum, avarkaḷuṭaiya maṉap pāṉmaiyait tirutti yamaippataṟkum inta tāpaṉaṅkaḷai upayōkittuk koṇṭārkaḷ.
intakkālattil cīṉāvil, airōppiya vallaracukaḷ, viyā pāra urimaikaḷ, calukaikaḷ mutaliyavaṟṟaip peṟum viṣayattil pōṭṭi pōṭṭuvantaṉa. intap pōṭṭiyil ruṣyā kalantu koṇṭatu. ippaṭi mēṟku vallaracukaḷ, taṉakkarukiluḷḷa cīṉāvil vantu pōṭṭiyiṭuvatu, appoḻututāṉ tuḷirttut talai   yeṭuttuk koṇṭirunta jappāṉukkuc ciṟitu kūṭap piṭikka villai. itu campantamāka jappāṉukkum ruṣyāvukkum aṭikkaṭi cillarai maṉatāpaṅkaḷ nēriṭṭu vantaṉa.
inta maṉatāpaṅkaḷ kuṟaiyāmalirukka, piriṭṭaṉ, pirāṉ, jermaṉi mutaliya mēlaināṭukaḷaic cērnta mutalāḷikaḷ aṭik kaṭi tūpam pōṭṭukkoṇṭē vantārkaḷ. 1860-ām varuṣatti liruntē inta mutalāḷi varkkattiṉar, ruṣyāviṉ mukkiyamāṉa nakaraṅkaḷil toḻiṟ cālaikaḷai ārampittu naṭatti vantaṉar. ruṣya aracāṅkam ivarkaḷukku ātaravu aḷittatu. inta ātaraviṉ niḻalil, ruṣyap paṇakkārar cilarum, taṅkaḷ conta mutalaip pōṭṭut toḻiṟcālaikaḷ toṭaṅkiṉārkaḷ. intat toḻiṟ cālaikaḷil tayārikkappaṭṭa poruḷkaḷ ellā iṭaṅkaḷilum paraviṉa. ivaikaḷiṉ mītu jaṉaṅkaḷukku oru mōkam viḻat talaip paṭṭatu. eppoḻutu yantirap poruḷkaḷ mītu mōkam viḻuntatō appoḻutē kirāmak kaittoḻilkaḷ kuṉṟa vēṇṭiyatutāṉē; appaṭiyē kuṉṟippōyiṉa.
ivaikaḷiṉāl uṇṭāṉa viḷaivukaḷ iraṇṭu. oṉṟu, nilaccuvāṉtārkaḷiṉ ātikkam pōy, toḻil mutalāḷikaḷiṉ ātikkam ēṟpaṭṭatu. maṟṟoṉṟu, toḻiṟcālaikaḷil vēlai ceyyum toḻilāḷar kūṭṭam perukiyatāl, toḻilāḷar iyakkam eṉṟa taṉiyāṉatōr iyakkam tōṉṟiyatu. inta mutalāḷi iyakkamum toḻilāḷi iyakkamum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu vaḷarntaṉa. muṉṉatu aracāṅkattiṉ tuṇaipeṟṟu vaḷarntatu; piṉṉatu puraṭci vātikaḷiṉ ātaravaippeṟṟu vaḷarntatu. puraṭcivātikaḷ, ituvaraiyil kirāma vivacāyikaḷ mattiyil vēlai ceytu vantārkaḷ. ippoḻutu nakarattoḻi lāḷarkaḷ mattiyilum vēlai ceyya vēṇṭiya avaciyam ēṟ paṭṭatu. āṉāl itil ōr aṉukūlam iruntatu. eṉṉaveṉṟāl, inta toḻilāḷarkaḷ, toḻilukkup putiyavarkaḷ. itaṟku muṉ kirāmaṅkaḷil vivacāyikaḷāka vēlai ceytu koṇṭi runtavarkaḷ tāṉē ippoḻutu nakarattoḻiṟcālaikaḷil vēlai cey kiṟārkaḷ. ivarkaḷukkut taṅkaḷ toḻil campantamāṉa niṟaikuṟai kaḷō, naṉmai tīmaikaḷō carivarat teriyātallavā? itaṉāl entavitamāṉa putiya eṇṇattaiyum ēṟṟukkoḷḷak kūṭiya tiṟanta maṉappāṉmai ivarkaḷiṭattil iruntatu. itaṉai ruṣyap puraṭci vātikaḷ  mikunta cāmarttiyamāka upayōkappaṭuttik koṇ ṭārkaḷ. eppaṭiyeṉṟāl, appoḻutu celvākkup peṟṟirunta kārl mārksiṉ koḷkai kaḷait toḻilāḷarkaḷiṭaiyil pukuttiṉārkaḷ. avarkaḷum intak koḷkaikaḷai uṟcākat tōṭu varavēṟṟārkaḷ.
āṉāl, turatiruṣṭavacamāka intak kālattil airōppā viṉ pala pākaṅkaḷilum paravi yirunta mārk kōṣṭiyiṉarukkuḷ karuttu vēṟṟumaikaḷ tōṉṟat talaippaṭṭaṉa. oru cārār, mārksiṉ koḷkaikaḷai immiyaḷavum picakātu piṉpaṟṟi naṭakkavēṇṭu meṉṟum, itu viṣayattil vēṟentak kaṭci yuṭaṉum camarasam ceytukoḷḷak kūṭāteṉṟum, ippaṭi uṟuti yāka naṭappataṉ mūlantāṉ toḻilāḷar puraṭciyai uṇṭupaṇṇa muṭiyumeṉṟum kūṟiṉārkaḷ. maṟṟoru cārār, irukkappaṭṭa cūḻnilaiyai aṉucarittu, camarasam ceytukoḷḷa vēṇṭiya iṭattil camarasam ceytum, taṉittu iyaṅkavēṇṭiya cantarp pattil taṉittu iyaṅkiyum, ippaṭip paṭippaṭiyākac  ceṉṟutāṉ toḻilāḷar puraṭciyai uṇṭupaṇṇa muṭiyu meṉṟu karu tiṉārkaḷ. intak karuttu vēṟṟumai, airōppāviluḷḷa ellā nāṭukaḷilum tēcappiraṣṭarkaḷākac citaṟikkiṭanta ruṣya mārk vātikaḷiṭaiyilum ēṟpaṭṭatu. ivarkaḷiṟ perumpālōr leṉiṉaip piṉpaṟṟi naṭantārkaḷ. leṉiṉ appoḻutu laṇṭaṉil vacittu vantāṉ. ivaṉukkuc camarasam eṉpatu piṭik kātu. oru kaṭcikku eppoḻutu camarasa maṉappāṉmai ēṟpaṭṭu viṭukiṟatō appoḻutē antak kaṭcikkuḷ cantarppavātikaḷ pukuntu koṇṭu, kaṭciyiṉ palattaik kulaittu viṭuvār kaḷeṉṟu ivaṉ uṟutiyāka nampiṉāṉ.  irukkappaṭṭa cūḻ nilaiyai aṉucarittu paṭippaṭiyākap puraṭciyai vaḷarppa teṉpatu aṉupava cāttiyamaṟṟateṉṟu ivaṉ karutiṉāṉ. taṉṉuṭaiya  intak koḷkaikku iṇaṅki varukiṟavarkaḷ ettaṉai pēr eṉpataip paṟṟi ivaṉ kavalaiyē koḷḷavillai. eṇṇikkaikku ivaṉ mukkiyattuvam koṭukkavillai. paripūraṇap puraṭciyil nampikkai yuḷḷavarkaḷ yārō, ataṟkākat taṅkaḷuṭaiya carvattaiyum - potu jaṉaṅkaḷiṉ kaitaṭṭalaiyum talaiyāṭṭutalaiyuṅkūṭa - tuṟantu viṭat tayārāyirukkiṟavarkaḷ yārō avarkaḷ maṭṭum taṉiyākap pirintu viṭutal nallateṉṟu ivaṉ colli vantāṉ. puraṭciyiṉ tattuvaṅ kaḷaiyum, ataṉ ceyalmuṟaikaḷaiyum naṉku terintukoṇṭuḷḷa oru nipuṇar kōṣṭi mutalil tayārāka vēṇṭum; appaṭit tayārāṉa kōṣṭiyiṉāltāṉ oḻuṅkāṉa puraṭciyai naṭatta muṭiyum; puraṭciyil anutāpam irukkiṟateṉṟu maṭṭum collikkoṇṭiruntāl pōtumā? leṉiṉuṭaiya inta nipantaṉaikaḷ mikavum kaṭumaiyāka iruntapōtilum, perum pāṉmaiyōr ivaṉuṭaiya apippirāyattaiyē aṅkīkarittaṉar; ivaṉaip piṉpaṟṟi naṭakkat tīrmāṉittaṉar. intap perupāṉmai, ciṟupāṉmai apippirāya pētattiliruntutāṉ  pōlṣvek, meṉṣvek1 eṉṟa iraṇṭu vārttaikaḷ kiḷampiṉa. ivai iraṇṭum ruṣya vārttaikaḷ. leṉiṉaip piṉpaṟṟiya perum pāṉmaiyōr pōlṣvekkar eṉṟum, ivaṉuṭaiya karuttukku māṟupaṭṭa ciṟupāṉmaiyōr meṉṣvekkar eṉṟum aḻaikkap paṭṭārkaḷ. intap piḷavu ēṟpaṭṭatu 1903-ām varuṣam.
3. iratta ñāyiṟu
ruṣyāvukkum jappāṉukkum maṉatāpaṅkaḷ iruntaṉa veṉṟu ēṟkaṉavē colliyirukkiṟōmallavā? ivai muṟṟi 1904-ām varuṣa ārampattil ruṣya - jappāṉiya yuttamāka mūṇṭatu. taṅkaḷuṭaiya tēcam, jappāṉuṭaṉ yuttan toṭuttatai ruṣyap potujaṉaṅkaḷ virumpavillai. yuttan toṭaṅkiya kālattiliruntu, nāṭṭil tarittiram tāṇṭavamāṭiyatu; jaṉaṅkaḷ pañcattiṉāl vāṭiṉārkaḷ; piṇiyiṉāl iṟantu pōṉārkaḷ. ivai tavira, ēṟkaṉavē jaṉaṅkaḷiṉ pēccurimai, eḻutturimai mutaliyaṉa vellām maṟukkappaṭṭiruntaṉa. inta urimaikaḷ campantamāka yārēṉum aṟpa coṟpamāka muṇumuṇuttāl kūṭa avarkaḷ mītu aṭakkumuṟai āyutam palamākap pirayōkikkap paṭṭatu. iv vaḷavukkum jaṉaṅkaḷ poṟumaiyai iḻakkavillai; amaitiyākavē kiḷarcci ceytu vantārkaḷ. avarkaḷ vēṟoṉṟum kēṭka villai; jīvātāramāṉa urimaikaḷ eṉṟu collappaṭukiṟa eṇṇa urimai, eḻutturimai, pēccurimai, nāṉku pēr cērntu kūṭṭa mākak kūṭukiṟa urimai mutaliyaṉa taṅkaḷukku aḷikkappaṭa  vēṇṭu meṉṟum, tēcamakkaḷiṉ piratinitic capaiyāka oru capai kūṭṭappaṭa vēṇṭumeṉṟum kēṭṭārkaḷ; taṅkaḷuṭaiya kōrik kaikaḷaik kuṟippiṭṭu oru tēcīyat tiṭṭam tayārittu veḷi yiṭṭārkaḷ. itaṟkut tēcattil paripūraṇa ātaravu ēṟpaṭṭatu.
itaṟku mattiyil, ruṣya carittirattaiyē kaṟaipaṭuttak kūṭiya oru campavam naṭaipeṟṟatu. 1905-ām varuṣam jaṉavari mātam oṉpa tāntēti ñāyiṟṟukkiḻamai kālai pīṭṭarpark nakarattiluḷḷa toḻiṟ cālaikaḷil vēlai ceytukoṇṭirunta āyirakkaṇak kāṉa toḻilāḷarkaḷ, taṅkaḷ peṇṭupiḷḷaikaḷaiyum kūṭṭik koṇṭu kāpōṉ1 eṉṟa oru pātiriyiṉ talaimaiyil jār maṉṉaṉuṭaiya kuḷirkāla araṇmaṉaikku ūrvalamāka aṇi vakuttuk koṇṭu oḻuṅkākac ceṉṟārkaḷ. ūrvalattiṟku muṉṉāṭi nikkōlā maṉṉaṉuṭaiya uruvappaṭam aracavirutukaḷuṭaṉ ceṉṟatu. intak kūṭṭattaip pārttāl, ēḻmaiyē uruveṭuttu vantāṟ pōliruntatu. etaṟkāka inta ēḻai jaṉaṅkaḷ ūrvala mākac celkiṟārkaḷ? mēlē coṉṉa tēciyat tiṭṭattai aracariṉ cannitāṉattil camarppippataṟkāka; taṅkaḷuṭaiya kaṣṭaniṣ ṭūraṅ kaḷukku ētēṉum parikāram tēṭikkoṭukkumpaṭi pirārttip pataṟkāka. teyvat tiruttantai yāṉa jār taṅkaḷuṭaiya paritāpa nilaiyai nēril pārttāl niccayam maṉamiraṅkuvāṉ eṉṟu kapaṭa maṟṟa inta jaṉaṅkaḷ nampiṉārkaḷ. metuvāka ūrvalam araca māḷikaiyai aṭaintatu. aracaṉum taricaṉam koṭuttāṉ. jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ kuṟaikaḷai mariyātaiyōṭu terivittuk koṇṭārkaḷ. vayiṟṟukku ākāram kiṭaikkavillai eṉṟu viṇṇappittuk koṇṭārkaḷ. eṅkaḷ pirārttaṉaikkuc cevi cāykkāmal iruntuviṭṭāl taṅkaḷ tirumāḷikai muṉṉar iṟantu pōva tait tavira eṅkaḷukku vēṟu vaḻiyillai eṉṟu taṅkaḷuṭaiya nirkkatiyāṉa nilaimaiyaip pulappaṭuttiṉārkaḷ. »il¤j gâš v‹d?aracaṉ vāytiṟantu ōr āṟutal vārttai colvāṉ eṉṟu ēḻait toḻilāḷarkaḷ etirpārttārkaḷ. āṉāl avaṉ ivarkaḷaic cuṭṭut taḷḷumpaṭi kainīṭṭi uttaravu koṭuttāṉ. avvaḷavu tāṉ. pīraṅkikaḷ muḻaṅkiṉa. ākāramillāmal kāliyā yirunta ēḻai makkaḷiṉ vayiṟṟilē kuṇṭukaḷ pāyntaṉa. veḷḷaip paṉi paṭintirunta araṇmaṉai muṉcatukkamellām civappu rattam paṭintatu. nūṟṟuk kaṇakkāṉa pēr yamapurattiṟkuc ceṉṟārkaḷ. uyir tappiyavarkaḷaik kutiraip paṭai vīrarkaḷ cavuk kālaṭittu viraṭṭiṉārkaḷ. inta ñāyiṟṟuk kiḻamai civappu ñāyiṟu eṉṟum  ratta ñāyiṟu eṉṟum carittirattil piracittamum aṭaintuviṭṭatu.
4. makkaḷ kotippu
ratta ñāyiṟu campavam ruṣya camutāyattiṉ ativārat taiyē acaittuk koṭuttatu. āṉāl atē camayattil ruṣyā viṉ koṭuṅkōlātikkattukku muṭivu kālamum ārampittu viṭṭatu. jaṉaṅkaḷ ippaṭik kiḷarcci ceyvatum cīrtiruttaṅkaḷ vēṇṭumeṉṟu kēṭpatum aracāṅkattiṟkuc ciṟitukūṭap piṭikka villai. jappāṉuṭaṉ tāṉ naṭattivarum yuttattai ivai taṭai ceykiṉṟaṉa veṉṟu atu karutiyatu;  kōpaṅkoṇṭatu; payaṅ karamāṉa aṭakkumuṟaikaḷaik kaiyāṇṭatu. ivaikaḷaik kaṇṭu jaṉaṅkaḷ kotitteḻuntārkaḷ. iraṇṭāvatu nikkōlāsiṉ neruṅkiya uṟaviṉaṉum uyartara rāṇuva uttiyōkattil irunta vaṉumāṉa serkiya kōmakaṉ, 1905-ām varuṣam pipravari mātam nāṉkāntēti paṭṭappakalil veṭikuṇṭiṉāl kollap paṭṭāṉ. ivaṉaik koṉṟa iḷaiñaṉ tappiyōṭa muyaṟci ceyyavillai. pōlī atikārikaḷ ivaṉiṭamiruntu ētāvatu vākku mūlam vāṅkiviṭa vēṇṭu meṉṟu evvaḷavō pirayattaṉap paṭṭārkaḷ. muṭiyavillai. ellāvaṟṟiṟkum mauṉañ cātittu viṭṭāṉ ivaṉ. taṉakku vitikkappaṭṭa maraṇa taṇṭaṉaiyaip puṉcirippōṭu ēṟṟuk koṇṭāṉ. intap puṉcirippu, ruṣya cuyēccātikārak kōṭṭaikku neruppup poṟiyāyiruntatu. nāṭeṅkaṇum vēlai niṟuttaṅkaḷ toṭaṅkappaṭṭaṉa. vēlai niṟuttattai oḻuṅkāka naṭattic cellum poruṭṭu ovvoru mukkiya nakarattilirunta toḻilāḷarkaḷum taṅkaḷukkuḷ ovvoru ciṟiya cōviyattai amaittuk koṇṭārkaḷ. (cōviyat eṉṟa ruṣya vārttaikku, capai allatu kavuṉcil eṉṟu arttam) intac cōviyattukaḷ, vēlai niṟuttattai mikat tiṟamaiyākavum kaṭṭuppāṭākavum cumār eṭṭu māta kālam naṭattiṉa. kaṭaiciyil jār aracāṅkam tampittup pōyviṭṭatu. aracāṅka ilākāk kaḷ avaikaḷukkuriya kaṭamaikaḷaic ceyya muṭiyāmal nilai kulaintaṉa. pōkkuvarattu cātaṉaṅkaḷ illai. vītikaḷilē viḷakkukaḷ illai. pattirikaikaḷ veḷivara muṭiyavillai. vait tiyarkaḷuṭaiya toḻil oṉṟu tavira, maṟṟellāvakait toḻil kaḷum, niṉṟupōyviṭṭaṉa. pōlīsārkūṭa. caṭṭattaiyum amaitiyaiyum pātukākkiṟa toḻilaic ceyya muṭiyātavar kaḷāṉārkaḷ.
pōtāk kuṟaikku intac cantarppattil ruṣya -jappāṉiya yuttam. ruṣyāvukkut tōlviyāka muṭintatu. jār aracāṅkattiṉ tiṟamai yiṉmaiyum niruvāka ūḻalumē intat tōlvikkuk kāraṇam eṉṟu ruṣya makājaṉaṅkaḷukku naṉṟākappaṭṭu viṭṭatu. itai aracāṅkamum uṇarntiruntatu. eṉavē, jaṉacaktikku muṉṉē talai vaṇaṅkiyatu. caṭṭamiyaṟṟum urimaiyōṭu kūṭiya oru jaṉappiratiniti capai amaikkappaṭumeṉṟum, intac capai yiṉāl terinteṭukkappaṭṭa oru mantiri capai aracāṅkattai naṭattu meṉṟum, jaṉaṅkaḷuṭaiya ōṭṭurimai vicālikkappaṭu meṉṟum jār aracaṉ ōr aṟikkai veḷi yiṭṭāṉ. inta aṟikkaiyai aṉucarittu oru mantiri capaiyum amaintatu. mēṟ pōkkāṉa inta cīrtiruttam anēka cantarppavātikaḷiṉ āvēcattait taṇittuviṭṭatu. ivarkaḷ, aracāṅkattiṉ paktarka ḷāṉārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya tūṇṭutaliṉ pēril, mātakkaṇak kākat toṭarntu naṭaipeṟṟa vēlai niṟuttam muṭivaṭaintatu. paḻaiya mātiri aracāṅka ilākākkaḷ vēlai ceyya āram pittaṉa.
āṉāl intac cīrtiruttam, puraṭci vātikaḷukkut tiruptiyai aḷikka villai. ivarkaḷ mēlum toṭarntu vēlai niṟuttattait naṭattuvataṟku muṉaintārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya nōkkam araciyal muṉṉēṟṟam. atāvatu jār aracāṅkattiṉiṭamiruntu carva atikāraṅ kaḷaiyum piṭuṅki jaṉaṅkaḷiṭam oppaṭaikka vēṇṭumeṉpatu. āṉāl nakarat toḻilāḷarkaḷum kirāma vivacāyikaḷum araciyal muṉṉēṟṟattai avvaḷavu piratāṉamākak karutavillai. appoḻu tirunta titiyil, toḻilāḷarkaḷukkut tēvaiyāyiruntatu uyarnta kūli; vivacāyikaḷukkut tēvaiyā yiruntatu uḻutu payiriṭap pōtumāṉa nilam. itaṉāl puraṭci vātikaḷukkum, perumpālōrāṉa toḻilāḷarkaḷ - vivacāyikaḷ ivarkaḷukkum mattiyil oru piḷavu ēṟpaṭat toṭaṅkiyatu. itaṉai aracāṅkattār virivupaṭuttiṉārkaḷ. paci nōyāl paritavittuk koṇ ṭirukkum pāmara jaṉaṅkaḷukku, tāṅkaḷ ētō aṉukūlaṅkaḷ ceyyappōvatākac camikñai kāṭṭi avar kaḷaip puraṭcivātikaḷukku virōtamākat tūṇṭi ṉārkaḷ. itaṉāl cillaraik kalakaṅkaḷum kuḻappaṅkaḷum āṅkāṅkē ēṟpaṭṭaṉa. nāṭṭilē amaitiyai nilai nāṭṭa vēṇṭumeṉṟu collik koṇṭu aracāṅkattār aṭakkumuṟaiyaik kaṭumai yākap pirayōkittaṉar; mēlē coṉṉa cōviyattukaḷaip pala vantamākak kalaittaṉar; ōriraṇṭu mātaṅkaḷukkuḷ puraṭci iyakkattai aṭakki oṭukkiviṭṭaṉar. ruṣyā muḻuvatilum kaṇak keṭuttup pārttapōtu, cumār patiṉālāyiram pēr inta aṭakku muṟaikkup paliyākiyiruntaṉar. ciṟiya jappāṉiṭattil tōlvi yaṭaintataṟkup piratiyākat taṉ pirajai kaḷiṭattil periya paḻi tīrttukkoṇṭuviṭṭāṉ jār aracaṉ!
puraṭciyai aṭakki oṭukkiyākiviṭṭatu. iṉi jār aracaṉ taṉ iṣṭappaṭi araciyal vivakāraṅkaḷai naṭattik koṇṭu pōkalām. āṉāl avaṉ appaṭic ceyya iṣṭappaṭavillai. taṉatu cuyēccāti kārak kōlattai jaṉanāyakap pōrvaiyiṉāl maṟaittuk koṇṭu araciyal mēṭaiyil  naṭippateṉṟu tīr māṉittāṉ. itaṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. oṉṟu. camu tāyattiṉ mēl paṭiyilirunta nilaccu vāṉtārkaḷ, periya viyāpārikaḷ, toḻil mutalāḷikaḷ mutaliyōrait taṉ kaikkuḷ pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭumeṉpatu. ēṉeṉṟāl, tēcattu makājaṉaṅkaḷ aṭakkamuṟaikaḷiṉālum ,vaṟumai, pañcam, piṇi mutaliyavaikaḷiṉālum atikak kaṣṭappaṭṭuk koṇ ṭiruntār kaḷ. intak kaṣṭattiṉāl avarkaḷukku aracāṅkattiṉmītu atikak kōpam ēṟpaṭṭiruntatu. avarkaḷ entac camayattilum aracāṅkattiṟku virōtamākak kiḷampalām. appoḻutu taṉakku oru cilaruṭaiya tuṇaiyāvatu tēvaiyāyirukkumallavā? itaṟ kākap paṇakkārarkaḷait tiruptippaṭutti vaittirukka vēṇṭu meṉṟu jār maṉṉaṉ karutiṉāṉ. maṟṟoṉṟu, mēṟku vallaracu kaḷiṭattil nalla peyareṭuttuk koḷḷa vēṇṭu meṉpatu. jār āṭci eṉṟu coṉṉāl, aṭakkumuṟaikku aṭaiyāḷam eṉkiṟa mātiritāṉ airōppiya nāṭukaḷil apippirāyam iruntatu. inta apippirāyattaip pōkki jaṉaviruppappaṭiyē tāṉ naṭantu koḷvatākak kāṭṭik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu jār aracaṉ virumpiṉāṉ. eṉavē, mēlē coṉṉa aṟikkaippaṭi jaṉap piratiniti capaiyaik kūṭṭu māṟu uttaravu ceytāṉ. jaṉappiratiniti capaikku ruṣya pāṣaiyil ṭūmā1 eṉṟu peyar. itaittāṉ ruṣyāviṉ pārlimeṇṭ eṉṟu colvārkaḷ. ṭūmā eṉṟāl cintaṉai ceykiṟa iṭam eṉṟu arttam2
5. aracāṅkaṅkattiṉ kaṇ tuṭaippu
ṭūmāvukkuc campiratāyamāṉa tērtalkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. camutāyattiṉ mattiya vakuppaic cērntavarkaḷ apēṭcakarkaḷāka niṉṟu veṟṟi peṟṟārkaḷ. ivarkaḷiṟ perumpālōr mitavāta maṉappāṉmai koṇṭavarkaḷ. ivarkaḷaik koṇṭa ṭūmā mutaṉ muṟaiyāka 1906-ām varuṣam mē mātam kūṭiyatu. vivacāyi kaḷiṉ vaṟumaip piṇiyaip pōkki avarkaḷuṭaiya kōpattai taṇikka vēṇṭumeṉpataṟkāka aṅkattiṉarkaḷ cilar, cīr tiruttap pirēraṇaikaḷaik koṇṭu vantārkaḷ. āṉāl ivai jār maṉṉaṉukkup piṭikkavillai. ṭūmāvaik kalaittuviṭṭāṉ. cumār iraṇṭarai mātattōṭu mutal ṭūmāviṉ vāḻvu muṭintatu.
1907 - ām varuṣa ārampattil iraṇṭāvatu ṭūmāvukkut tērtalkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. puraṭci vātikaḷum avarkaḷai ātarik kiṟa maṟṟat tīviravātikaḷum tērtalil veṟṟi peṟakkūṭātu eṉpataṟkāka, pōlīsār eṉṉeṉṉa upattiravaṅkaḷaic ceyyavēṇṭumō avaikaḷai yellām ceytaṉar. tīvirap pōkkuṭaiya apēṭcakar kaḷaic ciṟaiyilē piṭittut taḷḷiviṭuva teṉkiṟa culapamāṉa muṟaiyai aṉuṣṭittaṉar.  itaṉāl cāmāṉyat tiṟamaiyuṭaiya varkaḷum, koñcam payanta cupāva muṭaiyavarkaḷum tērtalil veṟṟi peṟṟup piratinitikaḷāka vantaṉar. āṉāl ivarkaḷuṭaiya pōkkukkūṭa jār maṉṉaṉukkup piṭikka villai. aracāṅkattiṟku virōtamākac cūḻcci ceyta kuṟṟattai ivarkaḷ mītu cumatti, ṭūmāvaik kalaittu viṭṭāṉ. kaṭaiciyil vicārittup pārkkiṟapōtu, aracāṅkattiṉ rakaciyap pōlīsārē oru catiyālōcaṉaik kuṟṟattaic ciruṣṭittu ataṉai aṅkattiṉarmītu cumattiṉar eṉṟu veḷiyāyiṟṟu. inta iraṇṭāvatu ṭūmāviṉ vāḻvum mūṉṟu mātattōṭu muṭintatu.
pārttāṉ jār. vayatu vanta ellōrukkum ōṭṭukkoṭuk kum urimai aḷittiruppatāltāṉ, tīvira vātikaḷ piritiniti kaḷāka vara muṭikiṟateṉṟu karuti ōṭṭurimaiyaik kuṟaittāṉ. contap paṇṇaikkārarkaḷ mutaliya  camutāyattiṉ mēl anta tiluḷḷavarkaḷ maṭṭumē ōṭṭuk koṭukkalām eṉṟu caṭṭattait tiruttiyamaittāṉ. itaṉōṭu tīvirappōkkuṭaiya palaraiyum ciṟaikkūṭattiṟku aṉuppiṉāṉ. cuyamākac cintaṉai ceyva teṉpatu aracāṅkattiṟku virōtameṉṟu karutappaṭṭatu. koḷ ḷaikkūṭṭattiṉar āṅkāṅku akkiramac ceyalkaḷ purintu vantaṉar. tēcam cōrntu kiṭantatu. intamātiriyāṉa nilaimaiyil mūṉṟāvatu ṭūmāvukkut tērtalkaḷ nṭaipeṟṟaṉa. aracāṅkattai ātarikkum maṉappāṉmaiyuḷḷa paṇakkārarkaḷum, vivacāyam, toḻil mutaliyavaikaḷaip paṟṟiṉa antatuṭaiyavarkaḷumē piritinitikaḷākat terinteṭukkappaṭṭaṉar. ivarkaḷaik koṇṭa inta mūṉṟāvatu ṭūmā 1907-ām varuṣatti liruntu 1912-ām varuṣamvarai, atāvatu caṭṭa rītiyāka ataṟkēṟpaṭṭa aintu varuṣa āyuṭkālam varai, kauravamāṉa muṟaiyil jār aracaṉiṉ talai yīṭiṉiṉṟit taṉ vivakāraṅkaḷai naṭatti vantatu. cilar payantirunta paṭi inta mūṉṟāvatu ṭūmā avvaḷavu piṟpōkkuṭaiyatāyillai. itaṉ aṅkattiṉarkaḷ, taṅkaḷālāṉa varaiyil jaṉaṅkaḷukku naṉmaiyaic ceyya vēṇṭumeṉṟa eṇṇamuṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷ. ārampak kalvi ellōrukkum ilavacamākap pōtikka ēṟpāṭu ceytaṉar. jaṉaṅkaḷiṉ mata urimaiyum kalācāra urimaiyum kauravikkappaṭumāṟu ēṟpāṭukaḷ ceytaṉar. eḻut turimai, pēccurimai mutaliyavai campantamāka irunta nirpantaṅkaḷ taḷartti viṭappaṭṭaṉa. aracāṅkattiṉ pokkiṣa nilaimai cīrtirunti vantatu. itaṉāl anniya nāṭṭu mutalāḷikaḷ muṉṉaiviṭat tārāḷamāka mutal koṇṭu pōṭṭārkaḷ. putiya toḻilkaḷ toṭaṅkappaṭṭaṉa. inta aintu varuṣa kālattil ruṣ yāvukkum maṟṟa nāṭukaḷukkum cumukamāṉa toṭarpu ēṟpaṭṭatu.
ruṣyā - jappāṉ yuttam varaiyil, ruṣyāvaippaṟṟi, piriṭṭaṉukku oruvita payam iruntatu. mēṟpaṭi yuttattil ruṣyā tōlviyuṟṟa piṟaku antap payam pōyviṭṭatu. ataṟkup patil, jermaṉiyaip paṟṟiya payam piriṭṭaṉukkup piṭittuk koṇṭatu. itaṟkut takuntāṟpōl jermaṉiyum irupatāvatu nūṟṟāṇṭut toṭakkattiliruntu iraṇṭāvatu villiyam keysa1ruṭaiya talaimaiyiṉ kīḻtaṉatu āyuta palattai atikarittu vantatu; airōppāviṉ maṟṟac ciṟṟaracukaḷaiyum pēraracukaḷaiyum tiraṇamāka matittu naṭatti vantatu.  itai maṉattil vaittukkoṇṭu, ām,  jermaṉikku  virōtamāka, pirāṉ, piriṭṭaṉ, ruṣyā ākiya mūṉṟu nāṭukaḷum cērntu oru cinēka oppantam ceytu koṇṭaṉa.2 itaip pārttu jermaṉi, ātiriyā, ittali ākiya mūṉṟu nāṭukaḷum cērntu oru cinēka oppantam ceytu koṇṭaṉa.3 inta iru cārpiṉarum oruvarukkoruvar virōtamāka yutta mu tīppukaḷ ceytu vantaṉar. veku cīkkirattil makāyuttam oṉṟu ēṟpaṭap pōkiṟateṉṟu viṣaya maṟintavarkaḷ collikkoṇṭu vantārkaḷ. 
1912-ām varuṣam nāṉkāvatu ṭūmāvukkut tērtal naṭai peṟṟatu. ēṟakkuṟaiya paḻaiya piratinitikaḷē terinteṭukkap paṭṭārkaḷ. inta nāṉkavātu ṭūmā, taṉatu pūrā āyuṭkālamum 1917-ām varuṣam mārccu mātam puraṭci ēṟpaṭukiṟa varaiyil iyaṅkikkoṇṭiruntatu. āṉāl itaṉ ārampa kālattiliruntē jār āṭciyiṉ ativāram āṭṭaṅ koṭukkat toṭaṅkiyatu.
6. rāpuṭṭīṉ
iraṇṭāvatu nikkōlā oruvita acaṭṭai maṉappāṉmai yuṭaiyavaṉ; aṟivup pirakācamillātavaṉ; aṟiñarkaḷuṭaiya putti matikaḷaic cariyāṉapaṭi pārāṭṭat teriyātavaṉ. araca laṭcaṇa māṉa āṇmait taṉattait taṉatu maṉaiviyiṉiṭattil oppuvittu viṭṭu, tāṉ oru kōlaimaṭṭum kaiyil piṭittukkoṇṭi runtāṉ. ataṉaic ceṅkōlāka ivaṉ karutivantāṉeṉṟālum, ceṅkō lōccum kāruṇya aracaṉāka naṭittuvantā ṉeṉṟālum, ivaṉuṭaiya pirajaikaḷ koṭuṅkōlāṭciyiṉ kīḻ tāṉ vāḻntu vantārkaḷ. ivaṉ, taṉ maṉaiviyiṉiṭattil atikamākak kātal koṇṭiruntāṉ. ataṟkāka avaḷiṭattil taṉ irutayattōṭu aṟivaiyum oppukkoṭuttu viṭṭāṉ. itaṉāl taṉakkum, munnūṟu varuṣamākat toṭarntuvanta rōmaṉāv vamicattiṟkum aḻivu tēṭikkoṇṭāṉ. āṉāl ivaṉukku itu teriyavillai. ōr aṟiñaṉ eḻutukiṟāṉ:
jār aracaṉum araciyum anēka muṭṭāḷkaḷālum ayōkkiyarkaḷālum cūḻappaṭṭiruntārkaḷ. ivarkaḷukkuc cariyāṉapaṭi viṣayaṅkaḷai eṭuttuc collakkūṭiya tairiyam oruvarukkum illai. kirakōri rāpuṭṭīṉ1 eṉṟa oru parama ayōkkiyaṉ ivarkaḷukku neruṅkiya cinēki taṉāka ēṟpaṭṭāṉ. inta rāpuṭṭīṉ (rāpuṭṭīṉ eṉṟa vārttaikku aḻukkup paṭinta nāy eṉṟu arttam) ōr ēḻaik kuṭiyāṉavaṉ. ciṟu vayatil vivacāyikaḷiṉ kutirai kaḷait tiruṭuvatil vallavaṉ. itaṉāl anēkam tontaravu kaḷ ivaṉukku ēṟpaṭṭaṉa. eṉavē paṇam campātip pataṟkuc canniyācikkōlam pūṇṭāṉ. intiyāvaippōl ruṣyā vilum paṇam campātippataṟku itu culapamāṉa vaḻi. ivaṉ taṉ mayirai nīḷamāka vaḷarttuk koṇṭāṉ. mayir nīḷa nīḷa ivaṉ pukaḻum nīṇṭu koṇṭē pōy, kaṭaiciyil jār maṉṉaṉiṉ cannitāṉattai aṭaintatu. appoḻutu jār maṉṉaṉ kumāraṉukku uṭampu acaukkiyamāyiruntatu. itaṉai rāpuṭṭīṉ kuṇappaṭutti viṭṭāṉ . itu mutaṟ koṇṭu jār tampatikaḷiṭam ivaṉuṭaiya celvākku vaḷarntu vantatu. ivaṉuṭaiya viruppappaṭiyē aracāṅka uyartara uttiyōkatarkaḷ niyamikkappaṭṭu vantārkaḷ. ivaṉ ciṟṟiṉpattilē īṭupaṭṭum,  anēka pēriṭattil lañcam vāṅkiyum mikak kēvalamāṉa vāḻkkaiyai naṭatti vantāṉ. iruntālum ivaṉ anēka varuṣakālam jār tampatikaḷiṉ celvākkilēyē iruntāṉ.
rāpuṭṭīṉai araca tampatikaḷ ivvaḷavu kauravamāka naṭattuvatum, avaṉ coṟpaṭi araca kāriyaṅkaḷaic ceyvatum potu jaṉaṅkaḷukkuc ciṟitukūṭap piṭikkavillai. tavira, intak kālattil pōlī uḷavāḷi kaḷiṉ upattiravam jaṉaṅkaḷiṭattil atikamā yiṟṟu. itaṟku etirppākap puraṭcivātikaḷum cuṟucuṟuppāka vēlai ceytaṉar. pōlṣvekkariṉ kaṭci nāḷukkunāḷ eṇ ṇikkaiyilum celvākkilum perukivantatu. intak kaṭciyiṉar āṅkāṅku tāpittirunta kāriyacapaikaḷil pōlī uḷavāḷi kaḷ aṅkattiṉarākac cērntukoṇṭu, antac capaikaḷiṉ antaraṅka vēlaikaḷaiyellām terintu koṇṭaṉar. itaṉ viḷaivāka, uṇmait toṇṭar palar tūkku mēṭaiyil ēṟiṉar. inta mātiri naṭaipeṟṟa turōkac ceyalkaḷ, jaṉaṅkaḷiṉ āttirattaik kiḷappiviṭṭaṉa. eṅkup pārttālum puraṭcip pēccākavē iruntatu.  kūṭiya cīkkirattil puraṭci uṇṭākumeṉṟu aṉaivarum etirpārttārkaḷ.
7. ruṣyā yuttattil iṟaṅkukiṟatu
ippaṭi yirukkaiyil 1914-ām varuṣam ākaṭ mātam airōppiya makā yuttam mūṇṭatu. ātiriya iḷavaracaṉāṉa ārc - ṭyūk perṭiṉāntu,1 cerviyā2vil kolai ceyyappaṭṭatutāṉ itaṟkuk kāraṇam eṉpatu ellōrukkum terinta viṣayam. cerviyāvukkup parintukoṇṭu ruṣyāvum, ātiriyāvukkup parintu koṇṭu jermaṉiyum muṟaiyē paṭai tiraṭṭiṉa. pirāṉcum piriṭṭaṉum ruṣyāviṉ pakkam cērntu koṇṭaṉa. inta yuttattiṟku jermaṉiyaippōl ruṣyā avvaḷavu tayārā yirunta teṉṟu colla muṭiyātu. eppaṭiyō airōppā viluḷḷa ellā mukkiya nāṭukaḷum, viruppattiṉālō allatu nirpantat tiṉālō intak kōramāṉa tīkkuḻiyil iṟaṅkiṉa. 
ruṣya makājaṉaṅkaḷuṭaiya kavaṉam inta yuttattilē ceṉṟatu. veḷic cakti ētēṉumoṉṟu oru maṉitaṉait tākkukiṟapōtu avaṉukkuḷḷēyirukkum viyātikaḷ aṉaittum māyamāy maṟaintu pōvatai nām pārttirukkiṟōm. ataippōl ruṣyā, taṉ mukattaip pōr mukattukkut tiruppikkoṇṭatum, uḷḷē kumuṟik koṇṭirunta pōlṣvek iyakkam tāṉāka oṭuṅkiviṭṭatu. pōlṣvekkarkaḷil oru cilar, yuttam kūṭā teṉṟum, itu mutalāḷikaḷiṉ yuttameṉṟum, inta yuttattil kalantukoḷvataṉāl ēḻaittoḻilāḷarkaḷukkō vivacāyi kaḷukkō evvita naṉmaiyum uṇṭākāteṉṟum kūṟiṉārkaḷ. āṉāl ivarkaḷuṭaiya nalvārttai kaḷaik kātu koṭuttuk kēṭpavar yārumillai. jaṉaṅkaḷ, ivarkaḷ mītu aruvaruppuk kāṭṭavum toṭaṅkiṉārkaḷ.
ruṣya aracāṅkam yuttattil iṟaṅkukiṟapōtu, taṉṉuṭaiya caktiyaic cariyāka nitāṉittuk koḷḷavillai. ruṣyāvukku vicālamāṉa nilapparappu iruntataippōl, atika eṇṇikkai yuḷḷa turuppukaḷum iruntaṉa veṉpatu vātavam. āṉāl intat turuppu kaḷukku evvaḷavu uṟcākam iruntatō avvaḷavu payiṟci illai. pōtiya āyuta palamum ivaikaḷukku illai. rāṇuva niruvākamō makā ūḻalāyiruntatu; kēṭka vēṇṭumā uyirc cētattiṟku? yuttan toṭaṅkiṉa mutal pattu mātattil cumār muppatu ilaṭcampēr pōr muṉaiyil iṟantu pōṉārkaḷ. tiṟamaiyāṉa rāṇuva uttiyōkatarkaḷ palar uyiriḻantārkaḷ. pōrkkaḷattil piṇaṅkaḷ malaimalaiyākak kuvintu kiṭantaṉa veṉṟum, intap piṇamalaikaḷai appuṟappaṭuttik koṇṭu tāṉ, tāṅkaḷ, etiril varum etiriyiṉ putuppaṭaikaḷaik kuṟi pārttut tākka vēṇṭiyiruntateṉṟum jermaṉ cēṉait talaivarkaḷ eḻutivaittup pōyirukkiṟārkaḷ. ivvaḷavu cētaṅkaḷ ēṟpaṭṭālum, yuttattiṉ ārampa kālattil ruṣya jaṉaṅkaḷ mikavum uṟcākam kāṭṭi vantārkaḷ. pōrmukattil pōrpuriyum vīrarkaḷukkup palavita utavikaḷ ceytu vantārkaḷ. kāyamaṭaintavarkaḷukkuc cikiccai ceyvataṟkāka aracāṅkattār ceytirunta ēṟpāṭukaḷ pōtumāṉavaiyāyillai. cariyāṉa cikiccai illāmal āyirakkaṇakkāṉa pēr pirāṇaṉai viṭṭārkaḷ. itaṉāl jaṉaṅkaḷē āṅkāṅkut toṇṭar paṭaikaḷait tiraṭṭip pōrkaḷattiṟku aṉuppiṉārkaḷ. intat toṇṭar paṭaiyiṉar cumār oru mātakālattiṟkuḷ pattu ilaṭcam pērukkuc cikiccai ceytirukkiṟārkaḷeṉṟu coṉṉāl, itaṟku muṉṉar cariyāṉa cikiccai illāmal ettaṉaipēr cettup pōyirukka vēṇṭu meṉpatai nām ūkittuk koḷḷalā mallavā? āṉāl turati ruṣṭavacamāka, intac cikiccait toṇṭarpaṭai ceyta arumaiyāṉa cēvaiyaip paṟṟic cila turmantirikaḷ jār maṉṉaṉi ṭattil tāṟumāṟākac collivantaṉar. intac cikiccaip paṭai yiṉar attaṉai pērum puraṭcikkārarkaḷeṉṟum, ivarkaḷ rāṇuvat tiṟkuḷ puraṭciyai uṇṭu paṇṇi ataṉ mūlamāka aracāṅkattaik kaviḻttuviṭap pārkkiṟārkaḷeṉṟum jāriṉ kātaik kaṭittārkaḷ. maruṇṭavaṉ kaṇṇukku iruṇṭatellām pēytāṉē? ēṟkaṉavē jār maṉṉaṉum avaṉuṭaiya neruṅkiya cakapāṭikaḷum eṅkum puraṭciyaik kaṇṭu vantārkaḷ. ippoḻutu yutta pītiyiṉāl mūḷai vēṟē kuḻampi yiruntatu. kēṭka vēṇṭumā? cuyēccātikāra caktikkut taṉṉaiyē tāṉ aḻittuk koḷkiṟa cakti uṇṭeṉṟu colvārkaḷ. taṉṉuṭaiya kaṉavait tāṉē naṉavākkik koḷḷum caktiyum ataṟkuṇṭeṉpatai iraṇṭāvatu nikkōlā maṉṉaṉ nirūpittu viṭṭāṉ. cikiccaip paṭaikku yār talaivaṉā yiruntāṉō avaṉē - jārj lvōv eṉpavaṉē1 - jār āṭci yiṉ vīḻccikkup piṟaku ēṟpaṭṭa puraṭci aracāṅkattil piratama mantiriyāṉāṉ!
1915-ām varuṣam ākaṭ mātam kaṭaici vārattil ṭāṉ ṉeṉperk1 eṉṟa iṭattil ruṣyarkaḷukkum jermāṉiyar kaḷukkum oru kaṭumaiyāṉa yuttam naṭantatu. itil ruṣyarkaḷ paṭutōlvi yaṭaintārkaḷ. itiliruntu ruṣyarkaḷukkut tōlvi mēl tōlviyē ēṟpaṭṭuk koṇṭu vantatu. itaṉāl jār maṉṉaṉ kavalai koṇṭāṉ. taṉ paḻaiya mantirikaḷai nīkki viṭṭup putiya tiṟamaiyāṉa mantirikaḷai niyamittu avarkaḷ mūlam yuttattai veṟṟikaramāṉa muṭivukkuk koṇṭuvara vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭāṉ. āṉāl avaṉ maṉaiviyum rāpuṭṭīṉ eṉṟa makā pāpiyum cērntu avaṉukkut turppōtaṉaikaḷ ceytārkaḷ; mantirikaḷ, taṅkaḷuṭaiya kaippommaikaḷāka irukkavēṇṭu meṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭu ataṉ pirakāramē kāriyaṅ kaḷai naṭatti vantārkaḷ; ataṉāl tēcattiṟku virōtikaḷāki viṭṭārkaḷ.
8. mutal puraṭci
rāpuṭṭīṉuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷ, avaṉ viṣayattil jār koṇṭirunta apāra nampikkai ākiya ivaikaḷaik kaṇṭu araca kuṭumpatataic cērnta palarum veṟuppaṭain tārkaḷ. inta veṟuppu, catiyālōcaṉaiyāka māṟiyatu. 1916-ām varuṣakkaṭaici yil rāpuṭṭiṉ, araca kuṭumpattaic cērnta oruvaṉālēyē cuṭṭuk kollappaṭṭāṉ. jaṉaṅkaḷ viṭutalai mūccu viṭṭaṉar. āṉāl intak kolai, pōlī atikārikaḷiṉ akkiramattai atika mākkiyatu. aṭakkumuṟai valuttatu. itaṉāl jaṉaṅkaḷ kōpaṅ koṇṭārkaḷ. pōtākkuṟaikku uṇavup pañcam vēṟē. ellām taṉakkeṉṟu colli, jaṉaṅkaḷuṭaiya tēvaip poruḷ kaḷai yellām rāṇuvam viḻuṅkikkoṇṭu vantatu. appaṭi viḻuṅkiṉālum anta rāṇuvam tiṟamaiyākap pōrpurintu veṟṟik koṭi nāṭṭikkoṇṭu varukiṟatā? illavē illai. taṅkaḷuṭaiya rāṇuvattiṉ mītu ruṣya makājaṉaṅkaḷ evvaḷavuk kevvaḷavu nampikkai vaittiruntārkaḷō avvaḷavuk kavvaḷavu ēmāntu pōṉārkaḷ. inta ēmāṟṟam, avarkaḷuṭaiya pacip piṇiyai iṉṉum atikamākat tūṇṭiyatu. jār maṉṉaṉiṉ mītu veṟuppu vēṟē. pōlī upattiravamō colli muṭiyavillai. eṉṉa ceyvārkaḷ? puraṭcikkuk kiḷampu vatait tavira vēṟu eṉṉa vaḻi irukkiṟatu? puraṭcikkup piṟaku eṉṉa ceyvateṉpatu appuṟam yōcikka vēṇṭiya viṣayam. ippoḻutu uṭaṉē irukkap paṭṭatai aḻikka vēṇṭum. avvaḷavu tāṉ. inta mātiriyāṉa maṉa nilai maikku 1917-ām varuṣat toṭakkattil ruṣya makājaṉaṅkaḷ vantu viṭṭārkaḷ.
inta laṭcaṇattil jār maṉṉaṉ pōr mukattiṟkuc ceṉṟu piratama cēṉātipati pataviyai ēṟṟukkoṇṭāṉ. taṉṉāl, ētō cātittuviṭa muṭiyum eṉṟa mūṭa nampikkaitāṉ itaṟkuk kāraṇam. ivaṉuṭaiya intac ceykai, rāṇuvattilirunta uyartara utti yōkatarkaḷukku atiruptiyaiyum āttirattaiyum uṇṭu paṇṇiviṭṭatu. yutta naṭavaṭikkaikaḷil acirattai kāṭṭat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. inta acirattai cātāraṇat turuppu kaḷiṭattilum paraviyatu.
ippaṭi mukkiya nakaraṅkaḷilum pōr muṉaiyilum paravi yirunta atirupti ētēṉum oru vaḻiyil veḷiyāka vēṇṭumallavā? ruṣyap peṇmaṇikaḷtāṉ mutaṉ mutalil atiruptiyai veḷik koṇarum intak kaiṅkariyattaic ceytārkaḷ. itu makā āccariyamāṉa viṣayam. ruṣyap puraṭciyiṉ ciruṣṭi karttarkaḷ peṇmakkaḷāyiruntiruk kiṟārkaḷeṉṟu niṉaikkiṟapōtu, namakku mayirkkūc ceṟikiṟatu. ulakattilē āṇ aḻikkiṟāṉ; peṇ ciruṣṭikkiṟāḷ. uṭalukkuḷ oṭṭikkoṇṭirukkum uyirmutal ellaiyillā aḻaku varaiyil, ellām avaḷuṭaiya ciruṣtāṉ.
1917-ām varuṣam mārccu mātam eṭṭāntēti kālai pīṭrōkirāṭ1 nakarattiluḷḷa necavut toḻiṟcālaiyil vēlai ceytu koṇṭirunta tiri toḻilāḷarkaḷ, taṅkaḷ toḻiṟ cālaikaḷiliruntu veḷiyēṟi vītikaḷ tōṟum ūrvalam vantārkaḷ. taṅkaḷukkuc cariyāṉa uṇavu kiṭaikka villaiyeṉpatu ivarkaḷ kūkkural. ivarkaḷōṭu maṟṟa āṇ toḻilāḷarkaḷum cērntu koṇṭārkaḷ. puraṭci ārampam! inta vēlai niṟuttam ellā mukkiya nakaraṅkaḷilum uṭaṉē paravi viṭṭatu. eṅkaṇum kuḻappam! eṅkaṇum cuyēccātikāram vīḻka eṉṟa muḻakkam.! ēṟkaṉavē taṭumāṟik koṇṭirunta aracāṅkam inta vēlai niṟuttaṅ kaḷaik kaṇṭu kalaṅkiviṭṭatu; vēlai niṟuttakkārarkaḷai aṭakki oṭukkumpaṭi turuppukaḷai ēviyatu. āṉāl turuppiṉar vēlai niṟuttakārārkaḷōṭu cērntu koṇṭuviṭṭārkaḷ! kēṭka vēṇṭumā jaṉaṅkaḷukku uṇṭāṉa uṟcākattai? aracāṅ kattiṉ uttaravukkiṇaṅki, pōlīsār maṭṭum cila iṭaṅkaḷil jaṉaṅkaḷ mītu tuppākkip pirayōkam ceytaṉar. jaṉaṅkaḷ āttiraṅ koṇṭu avarkaḷaik kallālum kaḻiyālum tākkiṉārkaḷ. oḻuṅ kīṉaṅkaḷ atikamāyiṉa. mārccu mātam eṭṭān tētiyiliruntu paṉṉiraṇṭāntēti varaiyil aintu nāṭkaḷum eṅkum orē kalavaramāyiruntatu. aracāṅkam eṉpatu eṅkē irukkiṟatu, eṉṉa ceytu koṇṭirukkiḷaṟatu eṉṟa vivaraṅkaḷ oṉṟum teriya villai.
cari, jār aracaṉ eṅkē? avaṉ pōrmuṉaik karukil eṅkēyō oru kirāmattil taṅkiyiruntāṉ. tāṉ talaimai vakittup pōrai naṭattikkoṇṭiruppatāka avaṉukkuḷ eṇṇam. talainakaramākiya pīṭrōkirāṭṭil toḻilāḷarkaḷum paṭaivīrarkaḷum cērntu kuḻappam viḷaivittuk koṇṭiruk kiṟārkaḷeṉṟum, avarkaḷōṭu maṟṟa jaṉaṅkaḷum cērntu koṇṭirukkiṟārkaḷeṉṟum avaṉukkuc ceytikaḷ eṭṭiṉa. rāṇuvac caṭṭattai amulukkuk koṇṭu varum paṭiyum, kalakak kārarkaḷaic cuṭṭu vīḻttumāṟum uttaraviṭṭāṉ. uttaravu ceytu viṭṭāṉ culapamāka. āṉāl atai niṟaivēṟṟuvatu yār? pīṭrōkirāṭ nakara cēṉait talaivaṉ, tāṉ eṭuttuk koṇṭa rājavicuvācap piramāṇattiṟkup paṅkam uṇṭākkak kūṭāteṉpa taṟkāka, mēṟpaṭi rāṇuvac caṭṭa uttaravaip pirakaṭaṉam ceytāṉ. āṉāl, atu jaṉaṅkaḷukkut teriyumpaṭiyākat tamukkaṭippatō, cuvarkaḷil viḷamparaṅkaḷ oṭṭuvatō mutaliya oṉṟaiyum ceyya muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl ceyvōr yārumillai. aracāṅkam appaṭit tuṇṭu tuṇukkukaḷākac citaṟip pōyviṭṭatu. jārukku itu viṣayam eṭṭiṟṟu. tāṉē nēril talainakarattiṟku vantu oḻuṅkai nilaināṭṭat tīrmāṉittāṉ. reyilēṟi vantu koṇṭi rukkaiyil, reyilvē toḻilāḷarkaḷ, ivaṉatu vaṇṭi, mēṟkoṇṭu cellātapaṭi taṭuttuviṭṭārkaḷ. pīṭrōki rāṭṭiṉ arukilirunta jār aracikku intat takaval terintatu. alaṟiṉāḷ. taṉ kaṇavaṉukku eṉṉa kati nērntatō eṉṟu kavalai koṇṭāḷ. uṭaṉē jārukku oru tanti koṭuttāḷ. vilāca tārariṉ iruppiṭam teriyavillai eṉṟa oru peṉcil kuṟip puṭaṉ, tantik kāriyālayattiliruntu tanti tirumpi vantuviṭṭatu! nilaimai mōcamāki viṭṭatu vimōcaṉam eṉṉa?
avacaram avacaramāka ṭūmā kūṭiyatu. cuyēccātikāram itaṉōṭu oḻiya vēṇṭumeṉṟum ataṟku attāṭciyāka jār aracaṉ muṭituṟakka vēṇṭumeṉṟum tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟiṉa. pōr muṉaiyilirunta rāṇuvat talaivarkaḷum, jār maṉṉaṉ muṭi tuṟappatutāṉ nallateṉṟu apippirāyam terivittārkaḷ. eṉṉa ceyvāṉ nikkōlā? taṉakkup piṉṉāl taṉṉuṭaiya cakō taraṉāṉa maikkēlai1 aracaṉāka niyamittu viṭṭu, tāṉ muṭituṟantu viṭṭāṉ. itu naṭai peṟṟatu 1917-ām varuṣam mārccu mātam patiṉaintāntēti. maikkēl, aracaṉāka niyamikkap paṭṭālum araca pīṭattil amaravillai; ataṟkāṉa cūḻnilaiyum ēṟpaṭa villai. nikkōlā maṉṉaṉōṭu rōmaṉāv  araca vamicam muṟṟup peṟṟu viṭṭatu.


9. nikkōlā muṭivu
muṭituṟanta piṟaku ivaṉuṭaiya kati eṉṉavāyiṟṟu? ataiyum iṅkē colli muṭittuviṭuvōm.
muṭituṟanta piṟaku - 1917-ām varuṣam mārccu mātam mūṉṟām vāram - nikkōlāsum avaṉ kuṭumpattiṉarum kaitu ceyyap paṭṭu jārkōselō eṉṟa iṭattil vaikkappaṭṭaṉar. ivar kaḷukkup piriṭṭiṣ aracāṅkam aṭaikkalam koṭukku meṉṟum, ātalāl ivarkaḷ iṅkilāntu cellakkūṭumeṉṟum mutaliṟ collappaṭṭaṉa. āṉāl piṉṉar piriṭṭiṣ aracāṅkam, coṉṉapaṭi naṭakkavillai; ivarkaḷukku aṭaikkalam koṭukka maṟuttuviṭṭatu.
piṉṉar jār kuṭumpattiṉar 1917-ām varuṣam jūlai mātam  saipīriyāviluḷḷa ṭōpōlsak1 eṉṟa iṭattil koṇṭu pōy vaikkappaṭṭaṉar. iṅku cumār oṉpatu mātakālam kaḻittaṉar. piṟaku 1918ām varuṣam mārccu mātam mutalil, ekkāṭeriṉpark2 eṉṟa ūrukku aḻaittuc cellappaṭṭaṉar. aṅku jūlai mātam patiṉāṟan tēti naḷḷiravil, ivarkaḷ taṅkiyirunta vīṭṭiluḷḷa ōr aṟaiyil oṉṟāka niṟutti vaikkappaṭṭu, cuṭṭu vīḻttappaṭṭaṉar. nikkōlā, avaṉ maṉaivi, makaṉ, nāṉku putalvi kaḷ, araca kuṭumpattiṉ vaittiyaṉ, camaiyalkāraṉ, paṇippeṇ, vēlaikkāraṉ āka mottam patiṉōru pēr orē camayattil tuppākkik kuṇṭukaḷukku iraiyāyiṉar. ivarkaḷuṭaiya uṭalkaḷ tuṇṭutuṇṭāka naṟukkappaṭṭu, cāmpirāṇi tailattilum kantakat tirāvakattilum, tōyttu neruppiliṭṭu erittuviṭṭaṉar. erintu pōṉavaṟṟai maṇṇōṭu maṇṇākak kalantu, pūmikkuḷ putaittu viṭṭaṉar. koṭuṅ kōl maṉṉarkaḷ pala palavita mākak kolaiyuṇṭatai ulaka carittirattil pārkkiṟōm. avar kaḷuṭaiya elumpukaḷō, cāmpalō, avarkaḷai ātarittuvanta oru cilaruṭaiya pārvaikku oru ciṟitu kālamāvatu teṉpaṭṭuk koṇṭiruntaṉa. āṉāl nikkōlā araca kuṭumpattiṉarukku nērnta kati vēṟu yārukkum nēriṭavillai yeṉṟutāṉ colla vēṇṭum.


VII. makā puruṣaṉ leṉiṉ
1. taṟkālika aracāṅkam
nikkōlā maṉṉaṉ 1917-ām varuṣam mārccu mātam patiṉaintān tēti muṭituṟantu viṭṭāṉallavā, ataṟkuc cumār oru mātaṅkaḻittu, ruṣyāviṉ varuṅkālat talaivaṉāṉa leṉiṉ, pīṭrōkirāṭ nakaram vantu cērntāṉ. ivaṉ nalla cantarppattil vantu cērntāṉeṉṟu colla vēṇṭum. antac cantarppattil ivaṉ vārātiruntāl, ruṣyāviṉ carittirappōkku vēṟevvita mākat tirumpi yirukkumō, yār aṟivār?
nikkōlā maṉṉaṉ muṭituṟakka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭuviṭṭa kālattiliruntē, ruṣyāviṉ pala pakutikaḷilum cōviyattukaḷ virivaṭaiyat toṭaṅkiṉa; celvākkum peṟṟu vantaṉa. ivaṟṟil toḻilāḷar piratiniti kaḷōṭu pōrvīrarkaḷiṉ piratinitikaḷum aṅkattiṉarkaḷākac cērttuk koḷḷappaṭṭārkaḷ. intac cōviyattuk kaḷil talai ciṟantu niṉṟatu pīṭrōkirāṭ cōviyat. itaṟku kāraṇam itaṉ tāpakaṉāṉa ṭrōṭki1 ātiyiliruntē itaṉai oḻuṅkuppaṭutti vaittuc ceṉṟatutāṉ. puraṭciyiṉpōtu ivaṉ amerikkāvilē aññātavācam ceytukoṇṭiruntāṉāyiṉum, ivaṉ ēṟpaṭutti viṭṭuppōṉa oḻuṅku, kulaiyāmaliruntatāl, inta pīṭrōkirāṭ cōviyat tukku eppoḻutumē oru celvākku iruntu vantatu. inta pīṭrōkirāṭ cōviyat, ṭūmā entak kaṭṭaṭattil kūṭi vantatō atē kaṭṭaṭattiṉ oru pākattaip puraṭciyiṉ ārampattil kaippaṟṟi atil taṉ kāriyālayattai tāpittukkoṇṭatu.
cari: puraṭci veṟṟikaramāka muṭintuviṭṭatu. jār aracaṉum muṭituṟantu viṭṭāṉ. iṉi aracāṅkam naṭakka vēṇṭumē? naṭattuvatu yār? tāṅkaḷē itaic ceyyalām, ceyya muṭiyum eṉṟu cōviyat aṅkattiṉarkaḷukkup paṭavēyillai. iḵtu ōr āccariyamāṉa viṣayam. ṭūmā tāṉ aracāṅkattai naṭatta vēṇṭu meṉṟu ivarkaḷ muṭivu ceytu koṇṭārkaḷ. appaṭiyē ivar kaḷuṭaiya viruppattait terivippataṟkākap piratinitik kūṭṭa moṉṟu, ṭūmā aṅkattiṉarkaḷ kūṭiyirunta iṭattiṟkuc ceṉṟatu. oru kūṭṭam, atilum toḻilāḷar paṭaivīrar ivarkaḷaṭaṅkiya oru kūṭṭam, taṅkaḷai nōkki varuvataip pārttu ṭūmā aṅkat tiṉarkaḷ mikavum payantu viṭṭārkaḷ. taṅkaḷaik kaitu ceyvataṟ kākavē .intak kūṭṭam varukiṟateṉṟu karuti viṭṭārkaḷ! aracāṅka niruvākattai ēṟṟu naṭattumāṟu mēṟpaṭi cōviyattup piratinitik kūṭṭattiṉar, ṭūmā aṅkattiṉarkaḷaik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. ṭūmā aṅkattiṉarkaḷukku intap poṟuppai ēṟṟukkoḷḷa maṉamillai;  āṉāl maṟukkavum tairiyamillai. vēṟu vaḻiyiṉṟi oppukkoṇṭārkaḷ. oru ciṟiya kamiṭṭi niyamikkap paṭṭu ataṉiṭam aracāṅka niruvākam oppaṭaikkap paṭṭatu. intak kamiṭṭikkut tāṉ taṟkālika aracāṅkam1 eṉṟu peyar. araciyal akarātiyilē arttamillāta oru peyar itu.
orē kaṭṭaṭattiṉ oru pākattil taṟkālika aracāṅkam; vēṟoru pākattil, intat taṟkālika aracāṅkattai ēṟpaṭuttiṉa cōviyat. iraṇṭukkum aṭikkaṭi maṉatāpaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. cōviyat, niruvākap poṟuppai ēṟṟuk koḷḷa maṟuttuviṭṭu, taṟkālika aracāṅkattiṉ ceyalkaḷil aṭikkaṭi talaiyiṭṭu vantatu. itaṟku mukkiya kāraṇameṉṉa veṉṟāl, taṟkālika ara cāṅkattiṉ aṅkattiṉar aṉaivarum mitavātikaḷ; cōviyattaic cērntavar attaṉaipērum tīviravātikaḷ. muraṇpāṭukaḷ ēṟpaṭāmalirukkumā? orē kālattil iraṭṭai aracāṅkaṅkaḷ āṭci celuttuvatu pōliruntatu. taṟkālika aracāṅkam ōr uttaravu piṟappikkum; cōviyat atai maṟuttu vēṟōr uttaravu viṭum. inta nilaiyil oḻuṅku eṉpatu rājyattil lavalēcamum  illāmaṟ pōyviṭṭatu. ciṟappāka pōrmuṉaiyil oḻuṅ kīṉaṅkaḷ atikamākat talaikāṭṭat toṭaṅkiṉa.
2. leṉiṉ varukai
inta cantarppattiltāṉ leṉiṉ vantu cērntāṉ. ivaṉ atu kāṟum viṭjarlāntil aññātavācam ceytu koṇṭi runtāṉ. ruṣyāvil puraṭci ēṟpaṭṭirukkiṟateṉṟu terintatum, taṉṉuṭaiya tāy nāṭṭukku, ceyalāṟṟa vēṇṭiya talattiṟku viraintu vara āval koṇṭāṉ. appaṭiyāṉāl, ivaṉ yār, ivaṉ varalāṟu eṉṉa, ivaṉ ēṉ aññāta vācam ceyya vēṇṭi yavaṉāṉāṉ eṉpavaikaḷaip paṟṟit terintu koḷḷa, vāca karkaḷē, uṅkaḷukku āvalā yirukkiṟatallavā? kēḷuṅkaḷ.
leṉiṉ eṉpatu puṉaippeyar. iyaṟpeyar vḷāṭimīr ilic uliyaṉāv1 eṉpatu. āṉāl puṉai peyarē iyaṟpeyar mātiriyāki viṭṭatu. leṉiṉ eṉṟu coṉṉāltāṉ ellōruk kum terikiṟatu. ākaiyāl nāmum leṉiṉ eṉṟē aḻaittuk koṇṭu pōvōm.
3. piṟantatum paṭittatum
vālkā natik karaiyōramākavuḷḷatu cimpirk2 eṉṟa ūr. itil 1870  - ām varuṣam ēpral mātam irupattiraṇṭān tēti leṉiṉ piṟantāṉ. ivaṉ tāyār : mēriyā aleksānt rōvṉā3; tantai : ilyā uliyaṉāv.4 ivarkaḷuṭaiya kuṭumpam mattiyatarak kuṭumpa meṉṟē colla vēṇṭum. ivarkaḷukku āṟu kuḻantaikaḷ. muṉṟu āṇ; mūṉṟu peṇ. leṉiṉ iraṇṭāvatu makaṉ. mūtta makaṉ aleksāntar. mūṉṟāvatu aleksāntar maṉṉaṉaik kolai ceyya muyaṉṟatākak kaitu ceyyappaṭṭu tūkkumēṭaiyil ēṟṟuvikkap paṭṭa iḷaiñar aivaril oruvaṉ.5 ivaṉai vīṭṭil cāṣā6 eṉṟu cellap peyariṭṭaḻaittaṉar. leṉiṉiṉ cellappeyar vōlōtyā.7 
leṉiṉ tantai, cimpirk mākāṇattiluḷḷa ārampap paḷḷik kūṭaṅkaḷait taṇikkai ceyyum mēlatikāriyāyirun tāṉ. nirampak kaṇṭippāṉa peyarvaḻi; kuḻantaikaḷaiyum kaṇṭippāṉa tōraṇai yilēyē vaḷarttu vantāṉ.
leṉiṉ, paṭikka vēṇṭiya paruvattai yaṭaintatum, cimpir kiluḷḷa oru paḷḷikkūṭattil koṇṭu pōyc cērkkap paṭṭāṉ. intap paḷḷikkūṭattiṉ talaimai āciriyap pataviyiliruntavaṉ,  piṟkālattil jār āṭci vīḻcciyuṟṟa piṟaku ēṟpaṭṭa taṟkālika aracāṅkattiṟkut talaimai tāṅki niṉṟa aleksāntar keraṉkiyiṉ1 takappaṉāṉa piyāṭōr kereṉki2 eṉpavaṉ. leṉiṉ talaimaiyilē pōlṣvek aracāṅkam amaintatum, taṟkālika aracāṅkam karaintu pōyviṭṭateṉpataiyum, antaccamayattil aleksāntar kereṉki tappiyōṭi viṭṭā ṉeṉpataiyum piṉṉāṭi nām terintukoḷḷap pōkiṟōm.
piyāṭōr kereṉki, cimpirk paḷḷikkūṭattiṉ talai maiyāciriyaṉāka iruntatōṭu, leṉiṉ kuṭumpattiṉ kaṇkāṇip pāḷaṉākavum, atāvatu, kārṭiyaṉākavum iruntāṉ. piṟkālattil, taṉ makaṉuṭaiya araciyal vāḻkkaiyiṉ muṟṟuppuḷḷiyiliruntu taṉ makaṉuṭaiya araciyal ātikkam ārampamākumeṉṟu ap poḻutu inta piyāṭōr kereṉkikku eppaṭit teriyum?
vḷāṭimīr -  leṉiṉ - paḷḷikkūṭattilēyākaṭṭum, veḷi yilēyākaṭṭum, āciriyarkaḷukkō, maṟṟa paḷḷikkūṭa atikāri kaḷukkō atirupti yuṇṭākumpaṭi oru camayamkūṭa naṭantu koṇṭa tillai eṉṟu piyāṭōr kereṉki ōriṭattil kuṟippiṭṭi rukkiṟāṉ.
leṉiṉukkup patiṉāṟu vayatu. takappaṉ iṟantu pōy viṭṭāṉ. aṭutta varuṣam ivaṉ tamaiyaṉ aleksāntar tūkkumēṭaiyil ēṟiviṭṭāṉ. kuṭumpam tattaḷittatu. taṉ cakōtaraṉiṭattil leṉi ṉikkup parama pakti. avaṉait taṉ vaḻikāṭṭiyākak koṇṭirun tāṉ. avaṉuṭaiya muṭivu, ivaṉuṭaiya etirkāla vāḻkkaiyai oruvāṟu uruvākkik koṭuttateṉṟu collavēṇṭum.
leṉiṉ, cimpirk paḷḷikkūṭattil paṭittu muṭintu parīṭcaiyil tēṟiṉāṉ. talaiciṟanta māṇākkaṉ eṉpataṟkākat taṅkap patakkamum peṟṟāṉ. mēṟkoṇṭu eṉṉa? kājāṉ carvakalācālai1yil cērntu caṭṭap paṭippu paṭikka vēṇṭum. itutāṉ ivaṉuṭaiya nōkkam; tāyāriṉ viruppam. āṉāl carva kalācālai atikārikaḷ ivaṉaic cērttukkoḷḷa maṟuttu viṭṭārkaḷ. puraṭcivātikaḷil oruvaṉāṉa aleksāntariṉ cakōtaraṉallavā ivaṉ? ivaṉaic cērttuk koṇṭāl carva kalācālaikku āpattu ēṟpaṭakkūṭumeṉṟu añciṉārkaḷ. kaṭaici yil piyāṭōr kereṉki ceyta peru muyaṟciyiṉ pēril, ivaṉ mēṟpaṭi carvakalācālaiyil cērttuk koḷḷappaṭṭāṉ.
appoḻutu aracāṅkattiṉ aṭakkumuṟai, eṅkaṇum paravi yiruntatu; kalvi nilaiyaṅkaḷaik kūṭa viṭavillai. araciyalil muṟpōkkāṉa karuttukkaḷai lēcāka veḷiyiṭṭāl pōtum.  āciriyaṉmārkaḷō, māṇākkarkaḷō uṭaṉē kalvi nilaiyaṅ kaḷiliruntu vilakkappaṭṭārkaḷ;  cila camayaṅkaḷil tēcap piraṣṭa mum ceyyappaṭṭārkaḷ. itaṉāl anēka kalvi nilaiyaṅkaḷil māṇākkarkaḷ vekuṇṭeḻuntārkaḷ. kājāṉ carvakalā cālaiyilum kiḷarcci eḻuntatu. itil uṟcākattōṭu kalantu koṇṭāṉ leṉiṉ. viḷaivu eṉṉa? kiḷarcci toṭaṅkiya aṉṟiravē ivaṉum ivaṉōṭu cērnta cumār nāṟpatu pērum kaitu ceyyappaṭṭu ciṟaiccālaikku aḻaittuc cellap paṭṭārkaḷ.
ciṟaiccālaikkuc cellum vaḻiyil, ivaṉai aḻaittuc ceṉṟa pōlīkāraṉ, ivaṉaippārttu iḷaiñaṉē, ēṉ ippaṭi yellām tontaravu koṭukkiṟāy? oru peruñ cuvaraiyallavō nī iṭikkap pārkkiṟāy? eṉṟa coṉṉāṉ. itaṟku leṉiṉ cuvarā? citilappaṭṭuk kiṭakkum cuvarallavā atu? oru taḷḷu taḷḷiṉāl atu viḻuntuviṭumē? eṉṟu alaṭciya mākap patil kūṟiṉāṉ. appoḻutu ivaṉukkup patiṉēḻu vayatutāṉ naṭantu koṇṭiruntatu. anta iḷam pirāyattilēyē, ivaṉ jār āṭciyaip paṟṟi eṉṉa matippup pōṭṭu vaittirun tāṉ eṉpatu itiliruntu oruvāṟu pulaṉākiṟatu.
kaitiyāṉatum ivaṉuṭaiya carvakalācālai vāḻvu muṟṟup peṟṟuviṭṭatu atikārikaḷ ivaṉai kājāṉ mākāṇat tilēyē, pōkkuvarattu vacatiyillāta oru ciṟṟūril koṇṭu pōy, pōlī kaṇkāṇippiṉkīḻ vaittu viṭṭārkaḷ. aṅku cumār oru varuṣa kālam kaḻittāṉ. piṉṉar, kājāṉ carvakalā cālaiyil tirumpac cērntu paṭikka virumpi atikārikaḷukku viṇṇappam ceytu koṇṭāṉ. muṭiyāteṉṟu colli viṭṭārkaḷ. veḷi nāṭukaḷukkucceṉṟu vara aṉumati kōriṉāṉ. maṟukkappaṭṭatu. kaṭaiciyil, ivaṉ, vēṇṭukkōḷukkiṇaṅka, kājāṉ nakaril, kuṭumpattōṭu cērntu vacikkalāmeṉṟu coṉṉārkaḷ atikārikaḷ. appaṭiyē kājāṉukku vantu cērntāṉ.
4. uḷḷam kavarnta mārk
vantu eṉṉa ceytāṉ? cummā irukka ivaṉāl muṭiyātu. kālattai vīṇākkukiṟa cupāvam ivaṉukkuk kiṭaiyātu. tantaiyum tamaiyaṉum vaittup pōyirunta cila nūlkaḷaip paṭikkat toṭaṅkiṉāṉ. cuyēccātikārattiṉ turatiruṣṭamō, jaṉanāyakat tiṉ atiruṣṭamō, ivaṉ kaikku, kārl mārk eḻutiya kāppiṭal1 eṉṟa nūl akappaṭṭatu. .itai uṟcākattōṭu paṭittāṉ. itiluḷḷa karuttukkaḷ ivaṉ uḷḷattai acaittuk koṭuttaṉa. itaṉ viḷaivāka, putiyatoru camutāyam, ivaṉ akakkaṇmuṉ tōṉṟiyatu. antac camutāyattiṉ nirmāṇa karttaṉāka, appoḻu tiruntē taṉṉait takutipaṭuttik koṇṭu varat toṭaṅkiṉāṉ.
putiya camutāyattai nirmāṇam ceyya vēṇṭumāṉāl, paḻaiya camutāya amaippai akaṟṟa vēṇṭum. aḵtu eppaṭic cāttiyam? ruṣyāviṉ appōtaiya araciyal, camutāya, poraḷā tārattuṟaikaḷil kāṇap peṟṟa ēṟṟat tāḻvukaḷaiyum, maṟṟak kuṟaipāṭukaḷaiyum makkaḷ uṇarumpaṭi ceyya vēṇṭum. appaṭi uṇarttuvataṟkut tiṭṭam vakuttu nitāṉamāka vēlai ceytu koṇṭu pōka vēṇṭum. enta oṉṟaiyum tiṭṭamiṭṭu  nitāṉa māka vēlai ceytu koṇṭu pōṉālaṉṟi, iṟutiyil veṟṟi kāṇa muṭiyātu. inta mātiriyāṉa vakaiyil, ivaṉuṭaiya cintaṉaip pōkku anta vālipap paruvattilēyē ceṉṟu koṇṭiruntatu. mūṉṟāvatu aleksāntaraik kolai ceyya yattaṉittāka cāṣā kaitu ceyyappaṭṭirukkiṟāṉeṉṟa ceytiyaik kēṭṭatum, ivaṉ, niṉṟu nitāṉamāka, anta vaḻi, atāvatu aṇṇaṉ ceṉṟa vaḻi - cariyalla; anta vaḻiyil nām cellak kūṭātu eṉṟu coṉṉa oru vācakattiliruntu, ivaṉuṭaiya appoḻutaiya cintaṉaip pōkkai nām oruvāṟu aṟintu koḷḷalām. itu niṟka.
kājāṉil, puraṭci maṉappāṉmaiyuṭaiya iḷaiñar palar, taṉittaṉi kōṣṭiyiṉarāka iruntu koṇṭu, aracāṅkattiṟku virōtamāṉa eṇṇaṅkaḷai makkaḷiṭaiyē parappi vantaṉar. ivarkaḷ rakaciyamākavē vēlai ceytaṉar. ivarkaḷuḷ oṟṟumai yillai; oru mukappaṭṭa vēlait tiṭṭattaiyum ivarkaḷāl amaittuk koḷḷa muṭiya villai. āṉāl aṭikkaṭi cantittu, mārksiṉ nūlkaḷaip paṭittu, avaikaḷaip paṟṟi vātañ ceytu vantaṉar. leṉiṉ, ivarkaḷōṭu paḻakkam ēṟpaṭuttik koṇṭāṉ. ivarkaḷuṭaiya vivātaṅkaḷil kalantu koṇṭu, mārksiṉ karuttuk kaḷukkut taṉakkut terinta varaiyil viḷakkaṅ koṭuttu vantāṉ.
āṉāl appoḻutu ruṣyāvil mārksiṉ koḷkaikaḷ avvaḷavākap paravavillai. oru cilarukku maṭṭumē, ciṟappāka uyar paṭippu nimittam mēṉāṭukaḷukkuc ceṉṟu tirumpi vanta iḷaiñar kaḷukku maṭṭumē mārksaip paṟṟi ōraḷavu terin tiruntatu. nārōtṉikkukaḷ eṉṟu aḻaikkap paṭṭuvantavarkaḷ tāṉ appoḻutu ōraḷavu celvākkup peṟṟiruntārkaḷ. āṉāl ivarkaḷāl uruppaṭiyāṉa kāriyam etuvum cātikka muṭiyā teṉṟu leṉiṉ karutiṉāṉ. eṉṟālum ivarkaḷuṭaiya paḻakkattai ivaṉ aṭiyōṭu tuṟantu viṭavillai. ivarkaḷōṭu paḻakap paḻaka, mārksīyam oṉṟutāṉ makkaḷukku uyyum vaḻi kāṭṭakkūṭiyatu eṉṟa uṟuti ivaṉukku ēṟpaṭṭatu. ivarkaḷukku mārksīyattaip pukaṭṭuvatu taṉ kaṭamai yeṉṟu koṇṭāṉ.
inta nilaiyil, kājāṉiluḷḷa puraṭci kōṣṭiyiṉar mītu aracāṅka oṟṟarkaḷiṉ kaṇ viḻuntatu. leṉiṉ paḻaki vanta kōṣṭi yiṉar palar kaitu ceyyappaṭṭaṉar. āṉāl leṉiṉ maṭṭum tappittuk koṇṭu viṭṭāṉ. kāraṇam, ivaṉ appoḻutu kājāṉil illai. cumār iraṇṭu mātaṅkaḷukku muntiyē samārā1 eṉṟa ūrukkut taṉ tāyār mutaliyōruṭaṉ ceṉṟu viṭṭāṉ.
samārāvil ivaṉaip pōlī kaṇkāṇippu  toṭarntē vantatu. āyiṉum ivaṉ ataip poruṭpaṭuttāmal, aṅkuḷḷa puraṭcivāti kaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭāṉ. mārk - eṅkel siṉ kamyūṉiṭ aṟikkaiyai2 ruṣya moḻiyil moḻi peyarttu. avarkaḷukkup paṭittuk kāṭṭi, ataṟku viḷakkavurai yum tantu vantāṉ. tavira, ruṣyāviṉ carittiram, aṅkup puraṭci eṇṇaṅkaḷ ēṉ, eppaṭi utayamāyiṉa, camutāya vāḻkkai amaippu, ivaikaḷaiyellām paṟṟi ārāycci ceytu vantāṉ. itaṟkāka anēka nūlkaḷaip paṭittāṉ.
āṉāl veṟum nūlaṟivu peṟuvatōṭu ivaṉ tirupti yaṭaiya villai; aṉupava aṟivaiyum peṟaviḻaintāṉ. itaṟkāka samārā viṟku arukiluḷḷa ciṟiya ciṟiya kirāmaṅkaḷukku avvap poḻutu ceṉṟu aṅku vacikkum kuṭiyāṉavarkaḷaik kaṇṭu pēciṉāṉ. avarkaḷuṭaiya  aṉṟāṭa vāḻkkai eppaṭi naṭai peṟukiṟateṉpatai., avarkaḷōṭu kūṭavē vacittut terintu koṇṭāṉ. itē pirakāram, ciṟuciṟu nakaraṅkaḷil vacikkum makkaḷiṉ vāḻkkait taram eppaṭi irukkiṟateṉpatai nēriṟ ceṉṟu aṟintu vantāṉ. ivaikaḷai yellām paṟṟik kuṟippukaḷ eṭuttu vantu, avaṟṟai ātāramākak koṇṭu kaṭṭuraikaḷ pala eḻutiṉāṉ. curukkamāka, samārā vāḻkkai, ivaṉai, varuṅkālat talaivaṉāka uruvākkik koṭutta teṉṟu collalām.

5 . vakkīlāka vāḻnta katai
iḵtoru puṟamirukka, leṉiṉ, araikuṟaiyāka viṭṭup pōyirunta taṉ caṭṭap paṭippai muṭittu, atil tērcci peṟa muyaṟci eṭuttuk koṇṭāṉ. āṉāl atikārikaḷ, enta oru kalācālaiyilum cērntu paṭikka ivaṉukku aṉumati tara muṭiyā teṉṟu colli viṭṭārkaḷ. āyiṉum ivaṉ viṭā muyaṟci ceytu vantāṉ. caṭṭa puttakaṅkaḷaiyum viṭāmaṟ paṭittu vantāṉ. kaṭaiciyil, 1891-ām varuṣam ivaṉuṭaiya irupattōrāvatu vayatil pīṭrōkirāṭ carvakalā cālai cārpil naṭaipeṟum caṭṭap parīṭcaikku veḷi māṇākkaṉāka iruntu eḻuta, atāvatu kalācālaiyil kiramamākac  cērntu paṭittu parīṭcai eḻutit takuti peṟāta māṇākkaṉāka iruntu eḻuta aṉumati peṟṟāṉ. ivaṉōṭu cērntu mottam muppattu mūṉṟu māṇakkarkaḷ parīṭcai eḻutiṉārkaḷ. ivarkaḷil leṉiṉē mutalvaṉākat tēṟiṉāṉ.
itaṟkup piṟaku leṉiṉ, samārāviṟkuc ceṉṟu cumār irupatu māta kālam vakkīl toḻil naṭattiṉāṉ. mutal paṉṉiraṇṭu māta kālattil ivaṉiṭam paṉṉiraṇṭu vaḻakkukaḷ vantaṉa. perum pālum kuṟṟañcāṭṭap paṭṭavarkaḷ cārpākavē ivaṉ ājarāka vēṇṭi vantatu. kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭavarkaḷ yār? perum pālōr ēḻai vivacāyikaḷ; 1891-ām varuṣam ēṟpaṭṭa koṭiya pañcattiṉ kāraṇamāka, pacik koṭumaiyiṉāl untappaṭṭu ciṟuciṟu tiruṭṭuk kuṟṟañ ceytavarkaḷ. ivaṉ ājarāṉa paṉṉiraṇṭu vaḻakkukaḷil iraṇṭu vaḻakkukaḷiltāṉ ivaṉukku veṟṟi kiṭaittatu. inta iraṇṭu vaḻakkukaḷil campantap paṭṭiruntavarkaḷ, patiṉ mūṉṟu vayatē aṭainta iraṇṭu iḷaiñarkaḷ. ivarkaḷ viṭutalai peṟṟārkaḷ. taiyal toḻil ceytu koṇṭirunta oruvaṉukkāka ivaṉ ājarāṉāṉ. kaṭavuḷaiyum jār cakravarttiyaiyum tūṣitta tāka avaṉmītu kuṟṟañcāṭṭappaṭṭiruntatu. avaṉ ceytatu kuṟṟa malla eṉṟu ivaṉ - leṉiṉ - evvaḷavō vātāṭip pārttāṉ. payaṉillai. avaṉukku oru varuṣam ciṟaivācat taṇṭaṉai kiṭaittatu.
samārāvil irupatu māta vācattiṟkup piṟaku leṉiṉ 1893 - ām varuṣam ākaṭ mātam 31ām tēti pīṭrōkirāṭ nakaram vantu aṅkē vakkīl toḻil toṭaṅkiṉāṉ. peyaravukkuttāṉ vakkīl toḻil. uṇmaiyil ivaṉuṭaiya nāṭṭamellām araciyal tuṟaiyaiyē nāṭiyatu. atil iṉṉum atikamāka īṭupaṭa vēṇṭumeṉpatē, ivaṉ pīṭrōkirāṭ vantatiṉ uṇmaiyāṉa nōkkam.
appoḻutu ruṣyāviṉ mukkiyamāṉa nakaraṅkaḷil toḻiṟ cālaikaḷ pala ēṟpaṭṭu, ataṉ viḷaivākat toḻilāḷarkaḷiṉ eṇṇikkai atikarittukkoṇṭu vantatu.
leṉiṉ, pīṭrōkirāṭ nakaram vantu cērntatum, mutal vēlaiyākat toḻilāḷarkaḷōṭu toṭarpu koṇṭāṉ. avarkaḷaik kūṭṭaṅ kūṭṭamākac cantittup pēciṉāṉ. pōtiya kalvip payiṟci yillāta avarkaḷiṭaiyē veṟum vaṟaṭṭut tattuvaṅ kaḷai aḻakāṉa pāṣaiyil aṭukkik kāṭṭāmal, ivaṉ, avar kaḷuṭaiya aṟivup pakkuvattiṟ kēṟṟāṟ pōl avarkaḷ purintu koḷḷum pāṣaiyil, avarkaḷaip palavitamākap piṇittuk koṇṭirukkum palvēṟu caktikaḷiṉ taṉmaiyaiyum, avar kaḷuṭaiya nikaḻkāla nilaimaiyaiyum nitāṉamāka eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. toḻilāḷar kaḷiṭaiyil ivaṉukku aparimitamāṉa celvākku ēṟpaṭṭatu.
toḻilāḷarkaḷaik kaṇṭu pēcuvatu mutaliya inta vēlai kaḷaiyellām ivaṉ perumpālum rakaciyamākavē ceyya vēṇṭi yiruntatu. aracāṅka oṟṟarkaḷiṉ cantēkap pārvaikkuṭ paṭṭirukkiṟa vaṉallavā?
jār aracāṅkattiṉāl puraṭcivātikaḷeṉṟu karutap paṭṭa palar nāṭu kaṭattappeṟṟu, airōppāviṉ pala pākaṅkaḷil vacittuk koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷ mārksiṉ koḷkai kaḷaippaṟṟi  āṅkāṅkuc carccai ceytu koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷaṉaivaraiyum oruṅku kūṭṭi, ruṣyāvil toḻilāḷar iyakkattiṟku ākkan tarumāṟu ceyyavēṇṭumeṉṟu leṉiṉ karutiṉāṉ. itaṟkāka viṭjarlāntil kūṭṭappeṟṟa oru makānāṭṭukkuc ceṉṟāṉ. ceṉṟu, palaraiyum kaṇṭu pēciṉāṉ. taṉakkum aṅkuḷḷavarkaḷukkum karuttu vēṟṟumaikaḷ iruppatai uṇarntāṉ. itaṉāl ruṣyāvukkut tirumpiya piṟaku, taṉṉuṭaiya araciyal pōkkai evvāṟu amaittukkoḷḷa vēṇṭu meṉpatai oru vāṟu terintukoṇṭāṉ.
viṭjarlāntiliruntu, pāri,perliṉ mutaliya mukkiya māṉa nakaraṅkaḷukkuc ceṉṟu āṅkāṅkuḷḷa toḻilāḷar nilaimaiyai nuṇukkamāka vicārittut terintukoṇṭu, cumār nāṉku mātattiṟkup piṟaku 1895-ām varuṣam cepṭampar mātam mutal vāram ruṣyāvukkut tirumpi vantāṉ.
vantatum, toḻilāḷi varkkattiṉ vimōcaṉattiṟkākap pōrāṭum caṅkam1 eṉṟa peyarāl oru caṅkattai tāpittāṉ. toḻiṟcālai kaḷuḷḷa pala .iṭaṅkaḷilum itē mātiri caṅkaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. toḻilāḷar nalaṉai muṉṉiṭṭu rakaciyamāka oru pattirikaiyum veḷiyiṭuvateṉṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. āṉāl atai veḷik koṇara muṭiyavillai.
inta nilaiyil leṉiṉ, mēṟpaṭi pōrāṭṭaccaṅkattiṉ ātaravil, necavut toḻilāḷarkaḷiṉ kuṟaikaḷaic cuṭṭik kāṭṭi, avarkaḷuṭaiya kōrikkaikaḷaiyum terivittu makajar rītiyil oru tuṇṭup piracurattai veḷi yiṭṭāṉ.
6. ciṟaiyilum saipīriyāvilum
inta piracuram veḷiyāṉa maṟunāḷē, tārṇṭṭaṉ mil1 eṉṟa  oru necavu milliṉ toḻilāḷarkaḷ vēlai niṟuttam ceytaṉar. inta vēlai niṟuttattai leṉiṉē talaimai pūṇṭu naṭattiṉāṉ. aracāṅkam cummāyirukkumā? uṭaṉē ivaṉaik kaitu ceytatu; patiṉāṉku mātam ciṟaiyil kiṭattiyatu. ciṟaiyil irunta kālattil kūṭa ivaṉ cummā irukkavillai. mēṟpaṭi pōrāṭṭac caṅka aṅkattiṉarkaḷuṭaṉ rakaciyamākat toṭarpu vaittuk koṇṭiruntāṉ. caṅka vēlaikaḷ eppoḻutumpōl tīviramāka naṭakka vēṇṭumeṉṟu uṟcākappaṭutti vantāṉ. tuṇṭup piracuraṅkaḷ mutaliyaṉa eḻutiyaṉuppi viniyōkikkac ceytāṉ. 
ippaṭic ciṟaiyil irunta kālattiltāṉ, ivaṉ, taṉṉu ṭaiya varuṅkāla vāḻkkait tuṇaiviyāṉa krūpkayāvai2c cantikkum vāyppaip peṟṟāṉ. ivaḷ oru paḷḷikkūṭattu āciriyaiyā yiruntāḷ; leṉiṉ pīṭrōkirāṭkku varumuṉṉa mēyē puraṭci iyakkattil campantapaṭ ṭiruntāḷ. leṉiṉ vanta piṟaku avaṉuṭaiya pēccukkaḷilum eḻuttukkaḷilum peritum īṭupaṭṭu avaṉait taṉ talaivaṉāka varittukkoṇṭu viṭṭāḷ. avaṉ ciṟaiyilirunta kālattil, tēkap payiṟci nimittamākavō vēṟu kāraṇattiṟkākavō veḷiyil koṇṭu varappaṭṭāl appoḻutu jaṉṉal vaḻiyākat taṉṉaip pārkkak kūṭumeṉṟu ciṟaiccālaikku veḷiyē maṇik kaṇakkākak kāttuk kiṭappāḷ. inta muṟaiyilēyē leṉiṉ ivaḷaic cantikkum vāyppaip peṟṟāṉ.
patiṉāṉku mātac ciṟai vācattiṟkup piṟaku, ivaṉai vicā raṇaikkuk koṇṭu vantārkaḷ atikārikaḷ. campiratāyamāṉa vicāraṇaiyum naṭaipeṟṟatu. mūṉṟu varuṣa kālam, saipīriyā viṉ kiḻakkup pakutiyiluḷḷa oru kukkirāmattil ceṉṟu vacikku māṟu taṇṭaṉai vitikkappaṭṭāṉ. intak kirāmam, pōkku varattu vacatiyaṟṟatu. iṅkiruntu tappic celvateṉpatu acāttiyam. kaṭumai yāṉa kuḷirp piratēcam. 1897-ām varuṣam mē mātam mutal pakutiyil mēṟpaṭi ciṟṟūrukku vantu cērntāṉ. atē camayattil krūpkayāvum aṅku vantu cērntāḷ. puraṭci iyakkattil campantappaṭṭiruntatāka ivaḷ kaitu ceyyappaṭṭu taṇṭaṉai vitikkappaṭṭiruntāḷ. leṉiṉuṭaṉ vacikka aṉumati peṟṟu intac ciṟṟūrukku vantu cērntāḷ. leṉiṉiṭattil ivaḷukkirunta paktiyai eṉṉeṉṟu colvatu? iruvarukkum intak kirāmatti lēyē tirumaṇamum naṭaipeṟṟatu.
mēṟpaṭi kukkirāmattil leṉiṉukkup poḻutu niṟaiya vēlaiyiruntatu. ivaṉaip pōl saipīriyāvukku aṉuppap paṭṭirunta puraṭcivātikaḷuṭaṉ rakaciyat toṭarpu koṇṭu, avar kaḷai uṟcākappaṭutti vantāṉ. ruṣyāviṉ mutalāḷittu vattiṉ vaḷarcci eṉṟa oru nūlai eḻuti muṭittāṉ. ēḻai vivacāyi kaḷukku ilavacamāka ālōcaṉai collum vakkīlāyiruntāṉ. tavira, tāṉ illāta kālattil ruṣyāviṉ pala pakutikaḷilumuḷḷa pōrāṭṭac caṅkaṅkaḷ eppaṭi vēlai ceytu varukiṉṟaṉa, toḻilāḷarkaḷiṉ nilaimai eppaṭi irukkiṟatu eṉpavaikaḷai yellām kēḷvi vāyilāka aṟintu vantāṉ; avaṟṟiṉ vēlait tiṭṭaṅkaḷai uruvākkikkoṭuttāṉ. ivaṉ cakākkaḷum, ivaṉ viṭṭuppōṉa vēlaiyai uṟcākattuṭaṉ toṭarntu naṭatti vantaṉar. āṉāl ivarkaḷukkuḷ orumaippāṭu illai. aṉai varum oru mukappaṭṭu vēlai ceyya vēṇṭumeṉṟa nōkkat tuṭaṉ ruṣyāviṉ mēṟkellaiyiluḷḷa miṉk1 eṉṟa ūril 1898-ām varuṣam mārccu mātam oru makānāṭu kūṭṭappeṟṟatu. inta makānāṭṭil ruṣya apētavāta jaṉanāyakat toḻiṟkaṭci2 eṉṟa oru kaṭci uruvākiyatu. intak kaṭcitāṉ leṉiṉiṉ piṟkāla araciyal vēlaikaḷukku aṭittaḷamāyamainta teṉṟu colla vēṇṭum.
saipīriyāvil mūṉṟu varuṣa vācattai muṭittu viṭṭu leṉiṉ, 1900-ām varuṣam pipravari mātam pīṭrōkirāṭ nakaram vantu cērntāṉ. vantatum, atikārikaḷ, pīṭrōkirāṭ, mākkō pōṉṟa toḻiṟcālaikaḷ niṟainta nakaraṅkaḷil ivaṉ vacikkak kūṭāteṉṟu taṭai yuttaravu vitittārkaḷ. eṉavē, pīṭrōkirāṭ nakarattiṟku arukiluḷḷa oru kirāmattil vacikkattoṭaṅkiṉāṉ. aṅku cumār aintu māta kālantāṉ ivaṉ vacittāṉ. ataṟkuḷ toḻilāḷar nalattai nāṭukiṉṟa oru pattirikaiyai veḷiyiṭa vēṇṭiya avaciyattai uṇarntāṉ. ēṟkaṉavē oru pattirikkaiyai veḷiyiṭat tiṭṭamiṭṭu1 atu niṟai vēṟāmaṟ pōyviṭṭa tallavā, atait tirumpavum toṭaṅka āval koṇṭāṉ. āṉāl appaṭippaṭṭatoru pattirikaiyai ruṣyāvil pakiraṅka māka veḷiyiṭa atikārikaḷ aṉumati aḷikkamāṭṭārkaḷeṉṟu ivaṉuṭaiya aṉupavam kūṟiyatu.
7. veḷināṭukaḷil vācam
eṉavē viṭjarlāntukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa naṇpar kaḷiṉ ātaravaip peṟṟu, pattirikaiyai veḷiyiṭṭu varuvateṉṟum, pattirikai itaḻkaḷai rakaciyamāka ruṣyāvukku aṉuppi naṇparkaḷ mūlam viniyōkikkac ceyvateṉṟum tīrmāṉittāṉ. itaṟkāka vēṇṭiya ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceytu viṭṭu       1900 - ām varuṣam jūlai mātam viṭjarlāntukkuc ceṉṟāṉ.
āṉāl viṭjarlāntil ivaṉ uttēcittapaṭi pattirikaiyai veḷikkoṇara muṭiyavillai. ivaṉ yārāruṭaiya ātaravaiyum ottuḻaippaiyum etirpārttuc ceṉṟāṉō, avarkaḷukkum ivaṉukkum karuttu vēṟṟumaikaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa.
itaṉāl jermaṉiyiluḷḷa myūṉik2  nakaram ceṉṟu pattiri kaiyai veḷiyiṭat tuṇintāṉ. pattirikai, laipsik3 eṉṟa nakarattil accāki veḷivara vēṇṭiyateṉṟum, leṉiṉ uḷpaṭa āciriyakkuḻuviṉar vēṟu vēṟu puṉaipeyarkaḷuṭaṉ myūṉik nakarattiliruntukoṇṭu viṣaya tāṉam ceytu varuvateṉṟum tīrmāṉikkappaṭṭaṉa. ellām rakaciyamākat tāṉ. ēṉeṉṟāl ivaṉaiyum ivaṉ cakākkaḷaiyum kaṇkāṇikkum viṣayattil ruṣya aracāṅka oṟṟarkaḷum, jermaṉ aracāṅka oṟṟarkaḷum uṟcākattōṭu ottuḻaittārkaḷ.
kaṭaiciyil 1900-ām varuṣam ṭicampar mātam pattirikai yiṉ mutal itaḻ veḷi vantatu. itaṟku ikrā1 eṉṟu peyar; tīppoṟi eṉṟu arttam. pattirikaiyil ivaṉ, leṉiṉ eṉṟa peyaril anēka kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantāṉ. appoḻutiliruntu vḷāṭimīr uliyaṉāv eṉṟa peyarukkup patil leṉiṉ eṉṟa peyar piracittamaṭaintatu.
toṭarntu veḷivara ārampitta ikrā ruṣyāviṉ pala pakuti kaḷukkum rakaciyamāka aṉuppappaṭṭu toḻilāḷar mutali yōriṭaiyē viniyōkikkappaṭṭatu. pattirikaiyiṉ itaḻkaḷait toṭarntu paṭittu vanta toḻilāḷar mutaliyōr, taṅkaḷuṭaiya mōcamāṉa vāḻkkaikku vimōcaṉam ēṟpaṭuvatu veku tolai vil illaiyeṉṟu uṇarat talaippaṭṭārkaḷ.
leṉiṉ, myūṉikkiliruntapōtu krūpkayāvum vantu cērntāḷ. ivaḷ varukai, leṉiṉukku evvaḷavu utaviyā yirunta teṉpataip paṟṟi atikam collat tēvaiyillai.
ikrā pattirikai, cumār oṉṟarai varuṣakālantāṉ myūṉikki liruntu veḷivantu koṇṭiruntatu. ataṟkup piṟaku aṅkiruntu veḷiyiṭuvatu acāttiyamākiviṭṭatu. oṟṟarkaḷiṉ kaṇkāṇippu, naṇparkaḷ eṉṟu collik koṇṭu vantavarkaḷ koṭutta tollaikaḷ ellāmtāṉ kāraṇam. āṉāl leṉiṉ, eṅkiruntāvatu eppaṭiyāvatu pattirikaiyait toṭarntu veḷi yiṭṭu varuvateṉṟu uṟuti koṇṭāṉ. appaṭiyē krūpkayā cakitam 1902-ām varuṣam ēpral mātam laṇṭaṉukkuc ceṉṟu, aṅku vēṟu puṉaipeyaruṭaṉ vacittuk koṇṭu, pattirikaiyai veḷiyiṭṭu vantāṉ. 
laṇṭaṉilirunta kālattil, leṉiṉ, pattirikai vēlai nēram pōka, maṟṟa nēraṅkaḷil, taṉ kurunātaṉāṉa kārlmārk, nāṟpatu āṇṭukaḷukku muṉpu, enta piriṭṭiṣ miyūciyattil enta iṭattil amarntu ōyāmal paṭittu kāppiṭal eṉṟa nūl eḻutuvataṟkuk kuṟippukaḷ cēkarittu vantāṉō, atē piriṭṭiṣ miyūciyattil atē iṭattil amarntu avaṉaippōl ōyāmal paṭittu vantāṉ. atōṭu mārk aṭakkam ceyyappaṭṭa haikēṭ camātikku aṭikkaṭi ceṉṟu aṅkuc ciṟitu nēram maumāka iruntuviṭṭu varuvāṉ.
leṉiṉ, jermaṉiyilum, laṇṭaṉilum irunta poḻutu, ruṣyāvil, aracāṅkattiṉ naṭaimuṟaikaḷaic cakittuk koṇṭi rukka muṭiyāta nilaiyil, aṭikkaṭi toḻilāḷar vēlai niṟuttaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa; kalvi nilaiyaṅkaḷil māṇākkarkaḷiṉ kiḷarcci atikarittatu; vaṟumaip piṇiyāl vāṭṭamuṟṟa makkaḷ, kumpal kumpalākak kūṭi vītikaḷil pakiraṅkamāka ārppāṭṭaṅkaḷ naṭatti vantārkaḷ. ivaṟṟiṉ vivaraṅkaḷaiyellām leṉiṉ avvap poḻutu aṟintu vantāṉ; ikrā pattirikaiyil ivaṟṟiṉ kāraṇa kāriyaṅkaḷai alaci ārāyntu eḻutiṉāṉ. āṉāl laṇṭaṉil, toṭarntu pattirikaiyai naṭattivara muṭiyavillai. cakākkaḷūkkuḷ ēṟpaṭṭa karuttu vēṟṟumaikaḷtāṉ itaṟku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam.
iḵtu ippaṭiyirukka,  1898-ām varuṣam mārccu mātam miṉk nakarattil kūṭiya makānāṭṭil, ruṣya apētavāta jaṉa nāyakak kaṭci urukkoṇṭatallavā1 . ataiyoṭṭi antak kaṭciyiṉ iraṇṭāvatu makānāṭṭai ōr āṟu māta kālattiṟkuḷ kūṭṭuvateṉṟu appoḻutu tīrmāṉikkappaṭṭatu. āṉāl ataṉ paṭi kūṭṭa muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl, anta makānāṭṭil campan tappaṭṭirunta palarum ruṣya aracāṅkattiṉāl kaitu ceyyap paṭṭuviṭṭaṉar.
anta makānāṭṭai  ippoḻutu ruṣyāvil illāmal vēṟeṅkēṉum kūṭṭi, atil, taṉakkum taṉ cakākkaḷukku muḷḷa karuttu vēṟṟumaikaḷukku oru muṭivu kāṇa vēṇṭumeṉṟu leṉiṉ uṟuti koṇṭāṉ. ataṉpaṭi inta iraṇṭāvatu makānāṭu, 1903-ām varuṣam jūlai mātam mūṉṟāvatu vāram peljiyattiṉ talainakarāṉa prasel5 nakarattil rakaciyamākak kūṭiyatu. peljiyam pōlīsāriṉ kaṇkāṇippu valaikkuṭ  paṭātirukka vēṇṭumeṉpataṟkāka, makānāṭṭiṉ kūṭṭaṅkaḷ iṭamviṭṭu iṭam māṟi naṭaipeṟṟaṉa. nālaintu kūṭṭaṅ kaḷukkup piṟaku pōlīsāriṉ uṟutta pārvai makānāṭṭiṉ mītu viḻavē ceytatu. irupattu nāṉku maṇi nērattiṟkuḷ peljiyam ellaiyaiviṭṭu veḷiyēṟiviṭa vēṇṭumeṉṟum makānāṭṭup piratinitikaḷ eccarikkai ceyyappaṭṭārkaḷ.
eṉavē, piratinitikaḷ aṉaivarum laṇṭaṉukkuc ceṉṟu aṅkē makānāṭṭai naṭattuvateṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. appaṭiyē laṇṭaṉil ākaṭ mātam iraṇṭāvatu muṟaiyāka makānāṭu kūṭi, mūṉṟu vāram toṭarntu naṭaipeṟṟatu. ārampattiliruntē kāracāramāṉa vātaṅkaḷ eḻuntaṉa. inta vātaṅkaḷil kalantu koḷḷum muṟaiyil leṉiṉ nūṟṟirupatu taṭavai pēciṉāṉ!
makānāṭṭil leṉiṉ karuttukkaḷukkum tiṭṭaṅkaḷukkum perumpāṉmaiyōr ātaravu koṭuttaṉar; ciṟupāṉmaiyōr etirttaṉar. perumpāṉmaiyōr pōlṣvekkarkaḷeṉṟum, ciṟupāṉmaiyōr meṉṣavekkarka ḷeṉṟum inta makānāṭṭi liruntu iraṇṭu kaṭciyiṉarākap pirintārkaḷ.1 ikrā pattirikaiyum leṉiṉ kaiviṭṭup pōyviṭṭatu.
itaṟkup piṟaku leṉiṉ, pōlṣvek kaṭciyai valup paṭuttukiṉṟa muṟaiyilum, meṉṣvekkarkaḷiṉ celvākkai ōṅka viṭāmaṟ ceyyavum cumār oru varuṣam muyaṉṟu, oru pattirikaiyait toṭaṅkiṉāṉ. muṟpōkku2 eṉṟu itaṟku peyar. itaṉ āciriyap poṟuppaṉaittaiyum leṉiṉē ēṟṟuk koṇṭu naṭattiṉāṉ. mutal itaḻ 1904-ām varuṣam ṭicampar mātam veḷiyāyiṟṟu.
inta nilaiyil ruṣyāvukkum jappāṉukkum pōr mūṇṭu, ruṣyā tōlviyuṟṟatu. intat tōlvi, ruṣya cuyēccātikārak kōṭṭaiyiṉ palavīṉattai naṉku eṭuttukkāṭṭukiṟateṉṟum, atu carintu viḻuntu pōkum kālam veku tolaivil illai yeṉṟum leṉiṉ tiṭṭavaṭṭamākak kūṟiṉāṉ. maṟṟum intat tōlvi, puraṭci veḷḷattiṉ varukaiyait turitappaṭuttik koṭukkumeṉṟum ivaṉ coṉṉāṉ. ivaṉ coṉṉatu poy yākap pōkavillai. tavira ratta ñāyiṟu campavam3  cuyēccāti kārattiṉ uṇmai corūpattai veḷip paṭuttiviṭṭa teṉṟum, ituvē makkaḷai viḻikkac ceyyumeṉṟum ivaṉ karutiṉāṉ.
ratta ñāyiṟu campavattiṟkup piṟaku 1905-ām varuṣam pūrāvilum ruṣyāviṉ pala iṭaṅkaḷilum pala rakat toḻilāḷar kaḷiṉ vēlai niṟuttaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kirāmāntaraṅkaḷil vivacāyikaḷ kalakam ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. ivai tavira, rāṇu vattilum muṇu muṇuppuc captam kēṭkat toṭaṅkiyatu. avvaḷa veṉṉa, 1905-ām varuṣam jūṉ mātam pōṭṭem kiṉ4 eṉṟa yuttak kappalaic cērnta mālumikaḷ, puraṭcik koṭi tūkkiyē viṭṭārkaḷ. ivaikaḷaik kaṇṭu jār aracāṅkam maruṇṭatu. āṉāl kaṭumaiyāṉa muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu ivaṟṟai aṭakki viṭṭatu.
8. mākkō puraṭci
iḵtu ippaṭiyirukka, āṅkāṅkut toṭaṅkappeṟṟa vēlai niṟuttaṅkaḷait tiṟampaṭa naṭatta, antantat toḻiṟ cālaiyilum oru cōviyat amaintatu. mutaṉ mutalāka amaintatu pīṭrōkirāṭ cōviyat. itaṉ mutaṟ kūṭṭam 1905 - ām varuṣam akṭōpar mātam 26-ām tēti naṭaipeṟṟatu. inta mātiri, toḻiṟcālaikaḷuḷḷa ellā nakaraṅkaḷilum cōviyattukaḷ ēṟ paṭṭaṉa. potuvāka intac cōviyattukaḷ, vēlai niṟuttaṅkaḷai oḻuṅkāka naṭatta ēṟpaṭṭaṉa vāyiṉum, piṉṉar araciyal kiḷarcci ceyvataṟkēṟṟa tāpaṉaṅkaḷāka māṟi, kaṭaiciyil araciyal atikārattai ēṟṟuk koḷḷum nilaimaiyai yaṭaintaṉa. cōviyattukaḷiṉ kuralāka iruntu pēca iveṭiyā1 eṉṟa oru pattirikaiyum toṭaṅkappaṭṭatu.
pīṭrōkirāṭ cōviyat toṭaṅkiṉa iraṇṭavatu nāḷ, ataṉ uttaraviṉ pēril nakarattuk kaṭaikaḷ yāvum aṭaikkap  paṭṭaṉa. nakara makkaḷiṉ vāḻkkai iraṇṭu nāḷ tampittē pōy viṭṭatu. itaik koṇṭu, ārampattiliruntē intac cōviyattu kaḷ celvākkup peṟṟiruntaṉa veṉpatu teḷivākiṟatu. iraṇṭu nāḷ pīṭrōkirāṭ nakara vāḻkkai tampittup pōṉataik kaṇṭa piṟaku tāṉ, nikkōlā maṉṉaṉ kaṇ viḻittuk koṇṭu viṭṭē eṉpavaṉaip piratama mantiriyāka niyamittu, cila cīrtiruttaṅkaḷ vaḻaṅkac ceytāṉ.
ārampattil, cōviyattukaḷ amaintatai leṉiṉ avvaḷa vāka virumpavillaiyāyiṉum, piṟaku, avaṟṟiṉ caktiyum celvāk kum atikarittu varuvatai yaṟintu, avaṟṟai jār aracāṅkattiṟkup pōṭṭiyākac ceyalāṟṟak kūṭiya oru tāpaṉamākap payaṉ paṭuttat tīrmāṉittāṉ.
cōviyattukaḷ celvākkup peṟṟu varattoṭaṅkiṉa intak kālattil - 1905-ām varuṣattil - leṉiṉ jiṉīvāvil iruntāṉ. aṅkē iruppup koḷḷavillai ivaṉukku; tāy nāṭṭukku vantu nēril nilaimaiyait terintukkoḷḷa āval koṇṭāṉ. eppaṭiyō 1905-ām varuṣam navampar māta mattiyil pīṭrōkirāṭ nakaram vantu cērntāṉ. vantatum, kaṭci aṅkat tiṉarkaḷōṭu kalantu pēci, mēṟpaṭi vēlai niṟuttam mutaliya ārppāṭṭaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, aracāṅkat taik kaviḻkkum aḷavukkup perum puraṭci naṭattutal pīṭrō kirāṭ nakarattil cāttiyamillai yeṉṟum, mākkō nakarattil cāttiyamāyirukkumeṉṟum, ākavē, aṅkē ṭicampar māta mattiyil puraṭci toṭaṅkuvateṉṟum tīrmāṉittu, ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭu kaḷaic ceytāṉ.
ceytuviṭṭu, ruṣyāviṉ mēṟkup pakkattup piratēcamākiya piṉlāntil1 ṭicampar mātam mutal vāram naṭaipeṟṟa pōlṣ vek kaṭci makānāṭoṉṟukkuc ceṉṟāṉ. inta makānāṭṭil tāṉ, piṟkālattil cōviyat aracāṅka niruvākattai ēṟṟu naṭattiya ṭāliṉukkum leṉiṉukkum mutaṉ mutal nēriṭai.yāṉa cantippu ēṟpaṭṭatu.
makānāṭu naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkaiyil, kuṟippiṭṭi runta nāḷukku muṉṉāṭiyē, mākkō nakarattil puraṭci toṭaṅkiviṭṭatu. itaṉāl leṉiṉ ,makānāṭṭai araikuṟai yāka muṭittuviṭṭu mākkō vantāṉ. iṅku pōlṣvek kaṭciyiṉariṉ mēṟpārvaiyil cumār oṉpatu nāḷ puraṭci naṭaipeṟṟatu. itil toḻilāḷarkaḷē perum paṅku eṭuttuk koṇṭaṉar.mākkōvil toṭaṅkap peṟṟa puraṭciyai aṉu carittu maṟṟa mukkiyamāṉa nakaraṅkaḷilum puraṭcikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. āṉāl jār aracāṅkam, ivaṟṟait taṉṉuṭaiya muḻu rāṇuva palam koṇṭu aṭakki oṭukkiviṭṭatu.
intappuraṭcikaḷ naṭaipeṟuṅ kālattil, leṉiṉ, pōlīsiṉ kaṇkāṇippukkuṭpaṭāmalirukkum poruṭṭu, pala puṉai peyar kaḷuṭaṉ, ōriṭattil nilaiyākat taṅkāmal,  atāvatu, mākkō eṉṉa, pīṭrōkirāṭ eṉṉa, piṉlāntu eṉṉa, ippaṭi māṟimāṟi vacittu vantāṉ.
puraṭci tōlviyuṟṟataṟkāka ivaṉ ciṟitukūṭa maṉaccōrvu koḷḷavillai; ataṟku māṟāka atika uṟcākamē koṇṭāṉ; taṉ cakākkaḷaiyum uṟcākampeṟac ceytāṉ; tōlviyiṉ kāraṇaṅkaḷai aṟintu avaṟṟait tirutti oḻuṅkuppaṭuttik koṇṭu mēlum puraṭciyait toṭarntu naṭatta uṟuti koṇ ṭāṉ. itaippaṟṟi ālōcittu oru muṭivukku vara 1906-ām varuṣam ēpral mātam ṭākhōm2 nakarattil pōlṣvekkar makānāṭu kūṭiyatu. iḵtu apētavāta jaṉanāyakak kaṭciyiṉ nāṉ kāvatu makānāṭu eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. itil leṉiṉ vakutta puraṭcit tiṭṭaṅkaḷ palavum appaṭiyē ēṟṟukkoḷḷap paṭṭaṉa.
9. uyir tappiya vintai
makānāṭṭukkup piṟaku, leṉiṉ, pīṭrōkirāṭ nakaram vantu aṅkē 1907-ām varuṣam jaṉavari mātam varaiyil taṅki, mēṟpaṭi makānāṭṭil niṟaivēṟṟappaṭṭa tīrmāṉaṅkaḷai naṭaimuṟaiyil koṇarvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷai rakaciyamākac ceytāṉ. pōlī sār ivaṉaic ciṟaippaṭutta vekuvāka muyaṉṟaṉar. itaṉāl ivaṉ talaimaṟai vākavē irukkumpaṭi nēriṭṭatu. inta nilai maiyilum, kaṭcikku ākkantēṭukiṉṟa muṟaiyil,tuṇṭu piracuraṅkaḷ eḻuti veḷiyiṭṭum, laṇṭaṉilum jermaṉiyiluḷḷa ṭuṭ kārṭ1 eṉṟa nakarattilum naṭaipeṟṟa kaṭci mānāṭukaḷukkuc ceṉṟu pēciviṭṭum vantāṉ. piṉlāntil ciṟitu kālam vacittāṉ. āṉāl aṅkē nīṭittu vacikka muṭiyātapaṭi pōlīsāriṉ upat tiravam atikamāyiṟṟu. aṅkiruntu veḷiyēṟat tīrmāṉittāṉ. āṉāl aḵtu avvaḷavu culapa cāttiyamā yillai. ivaṉai ṭāk hōm nakarukkuk kappalēṟṟi aṉuppiviṭuva teṉṟu ivaṉu ṭaiya cakākkaḷ mutalil uttēcittārkaḷ. āṉāl kappalēṟukiṟa pōtu, tuṟai mukattil pōlīsār vantu kaitu ceytāleṉṉa ceyvatu? itaṉāl, arukiluḷḷa oru tīvukku muṉṉāṭiyē ceṉṟu kāt tiruppateṉṟum, aṅku varum kappalil ēṟiccelvateṉṟum ēṟ pāṭu ceytārkaḷ. antat tīvukkuc cellum vaḻiyō paṉi yiṉāl uṟaintu pōyiruntatu. āyiṉum eṉṉa ceyvatu? iraṇṭu kuṭiyāṉavarkaḷ vaḻikāṭṭa, leṉiṉ, anta vaḻiyē naṭantu ceṉṟāṉ. tīvai aṭaiyun taṟuvāyil, paṉi vaḻi iṭaiveḷiviṭṭatu. leṉiṉ appaṭiyē aḻuntippōka iruntāṉ. mayiriḻai tappiyatu. tīvai aṭaintuviṭṭāṉ. piṟkālattil itaip paṟṟip piratāpam eḻutukiṟapōtu, maraṇamaṭaivatu inta vaḻiyilā? evvaḷavu aṟpattaṉamāṉa cāvu? eṉṟa eṇṇamē appoḻutu taṉakku eḻuntateṉṟu kūṟuvāṉ.
kaṭaiciyil eppaṭiyō tappikkoṇṭu ṭākhōm vaḻiyāka jiṉīvā nakarattiṟku 1907-ām varuṣam ṭicampar mātam kaṭaici vāram vantu cērntāṉ. araciyal āravārattiṟku mattiyil atukāṟum iruntuviṭṭu, ippoḻutu amaitiyāṉa oru cūḻ nilaiyilē vantiruppatu ivaṉukku mutalil caṅkaṭamākavē iruntatu. nakaramē tūṅki vaḻintu koṇṭirukkiṟa mātiri ivaṉukkup paṭṭatu. vanta aṉṟē maṇṇilē pōṭṭup putaikkappaṭu vataṟkuttāṉ iṅkē vantirukkiṟēṉ pōlum eṉṟu vētaṉai yōṭu kūṟiṉāṉ. āṉāl inta nakarattil tāṉ ivaṉ, nāṭṭukkup puṟattiyaṉāka atika kālam kaḻikka vēṇṭiyiruntatu.
jiṉīvāvukku vantu cērnta ciṟitu kālam varaiyil, leṉiṉai, oruvita maṉac cōrvu āṭkoṇṭiruntatu. saipīriyāvil tēcap piraṣṭaṉāka vacittuk koṇṭirunta kālattil kūṭa, ivaṉukku ittakaiya cōrvu ēṟpaṭavillai. evvaḷavō uṟcākattōṭu vēlai ceytu vantāṉ. ēṉeṉṟāl, appoḻutu puraṭci ēṟ paṭakkūṭiya oru cūḻnilai uruvākik koṇṭuvantatu. atai oḻuṅkupaṭutti viṭuvatu taṉatu kaṭamai yeṉṟu karuti uḻaittāṉ. ippoḻutō? ivaṉ tiṭṭamiṭṭirunta mākkō puraṭci muṟintuviṭṭatu. itaṉ viḷaivāka, aracāṅkattiṉ aṭakku muṟaikkup paliyāṉavarkaḷiṉ eṇṇikkai atikarittiruntatu. apētavāta jaṉanāyaka toḻiṟkaṭcic caṅkaṅkaḷ palavum kalaikkap paṭṭuviṭṭaṉa. kaṭciyaic cērnta palar maṉam māṟiviṭṭiruntaṉar; kaṭcit turōkikaḷākavum ākiviṭṭaṉar. inta nilaiyil leṉiṉukku maṉaccōrvu uṇṭāṉatil āccariyamillai. āṉāl ciṟitu kālattiṟkup piṟaku, ivaṉiṭattil kuṭikoṇṭirunta uṟcākam talai tūkkiviṭṭatu.
10. maṟṟoru puraṭciyiṉ avaciyam
ruṣya cuyēccātikārak kōṭṭai kaṭaici taṭavaiyāka iṭintu viḻavum, camutāyattiṉ aṭittaḷattilē yuḷḷavarkaḷ vimōcaṉam peṟavum maṟṟoru puraṭci avaciyameṉṟu leṉiṉ karutiṉāṉ;  appaṭiyoru puraṭci naṭaipeṟumeṉṟu nampavum ceytāṉ. kaṭcit turōkikaḷ mītu kaṭumpōr toṭukkiṉṟa muṟai yilum, puraṭciyiṉ varukaikku vaḻi vakukkiṉṟa muṟaiyilum anēka piracuraṅkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭāṉ.
ruṣyāviliruntu nāṭukaṭattap paṭṭa puraṭcivātikaḷ palar, pāri mānakaril vacittukkoṇṭiruntaṉar. ivarkaḷuṭaṉ kalantu pēci, muṭintavaraiyil ivarkaḷuṭaiya ottuḻaippaip peṟṟu, pōlṣvek kaṭciyai valuppaṭuttum nōkkattuṭaṉ leṉiṉ 1908 -  ām varuṣam ṭicampar mātak kaṭaiciyil pāri mānakaram ceṉṟāṉ. ceṉṟu, apēvāta jaṉanāyakat toḻiṟkaṭciyiṉ aintāvatu makānāṭṭaik kūṭṭuvittāṉ. inta makānāṭṭil, pōlṣvek kaṭcikku etirppuk kāṭṭiya cantarppa vātikaḷ palarum, leṉiṉuṭaiya vātat tiṟamaiyiṉālum, uṟutiyākac ceyalāṟṟiya taṉmaiyiṉālum otuṅkip pōyiṉar; vilakkavum paṭṭaṉar.
inta araciyal vēlaikaḷōṭu, leṉiṉ, tiṉantōṟum pāri mānakarattup periya puttakacālaikkuc ceṉṟu paṭittu varuvāṉ. paṭittavaṟṟiṟkuk kuṟippukkaḷ eṭuttukkoḷvāṉ. uḻaippilē iṉpaṅkāṇum āṟṟal peṟṟavaṉ leṉiṉ.
pārisil nirantaramākat taṅka ivaṉāl iyalavillai. kaṭciyai valuppaṭuttuvataṟkāka, kōppaṉhēkaṉ1 nakarattilum aṭuttaṭutta varuṣaṅkaḷil naṭaipeṟṟa pōlṣvek kaṭci makānāṭukaḷukkuc ceṉṟu vantāṉ. prēk2 makānāṭṭil, kaṭcik koḷkaikaḷai viḷakkic colvataṟ keṉṟu ruṣyāvil oru tiṉacarip pattirikaiyait toṭaṅkuvateṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. itaṟku prāvṭā3  eṉṟu peyar; uṇmai eṉṟu arttam. itaṉ mutal itaḻ 1912-ām varuṣam mēmātam pīṭrōkirāṭ nakaratti liruntu veḷivantatu. itaṉ mutal āciriyaṉ ṭāliṉ.
prāvṭā pattirikai veḷiyāvataṟku munti, atāvatu      1912-ām varuṣam ēpral mātam, saipīriyāviṉ vaṭa pakutiyi luḷḷa lēṉā taṅkac curaṅkattut toḻilāḷarkaḷ vēlai niṟuttam ceytārkaḷ. itu kāraṇamāka, toḻilāḷar piratinitikaḷ cilarai aracāṅkam kaitu ceytatu. ivarkaḷai viṭutalai ceyyakkōri, toḻilāḷarkaḷ oruṅku kūṭi ōr ārppāṭṭam naṭattiṉar. kūṭṭattaik kalaikka rāṇuvam ēvappaṭṭatu. avvaḷavutāṉ. evvita eccarikkaiyum koṭāmal kūṭṭattiṉ mītu tuppākkip pirayōkam naṭaipeṟṟatu. nūṟṟukkaṇakkāṉa pēr māṇṭaṉar. intac ceyti ruṣyā muḻuvatum paraviyatu. toḻiṟ cālaikaḷ niṟainta ellā nakaraṅkaḷilum,  cumār iraṇṭu ilaṭcattup patiṉai yāyiram toḻilāḷarkaḷ, iṟantu pōṉavarkaḷukkut tukkam terivikkiṉṟa muṟaiyil vēlai niṟuttam ceytaṉar. 1905ām varuṣam naṭaipeṟṟa toḻilāḷar ārppāṭṭattiṟkup piṟaku mikap periya aḷavil naṭaipeṟṟa inta ārppāṭṭattaik kaṇṭu aracāṅkam ciṟitu acantē pōyiṟṟu. iṉic cummāyirukkumā? palaraik kaitu ceytatu. kaitu ceyyap paṭṭavaruḷ oruvaṉ ṭāliṉ.
intac ceytikaḷai prāvṭā pattirikai vivaramāka veḷiyiṭṭu vantatu. toḻilāḷar mattayil itaṉ celvākku atikarittatu; itaṉ piratikaḷum atikamākac celavāyiṉa. itaṉ talaiyaṅkaṅkaḷ, kaṭcik koḷkaikaḷai viḷakkum kaṭṭuraikaḷ mutaliyavaṟṟai leṉiṉē eḻutivantāṉ. āṉālum, ivaṉ tirupti yaṭaiyavillai. pattirikait tiṟampaṭa naṭaipeṟa vēṇṭu meṉpa taṟkāka, atu veḷiyākiṟa iṭattiṟkuc camīpattil,  atāvatu pīṭrōkirāṭ nakarukkarukiltāṉ iruntāl nallateṉṟu uṇarntāṉ. ākavē 1912- ām varuṣam jūṉ mātam ruṣyāviṉ teṉmēṟku ellaikkarukil ātiriya aracāṅkattiṉ ātikkat tukkuṭpaṭṭirunta kalīṣiyāvil kirākkau1 eṉṟa ūril vantu vacikkat toṭaṅkiṉāṉ. cumār iraṇṭu varuṣakālam iṅkēyē taṅkiyirukkum paṭiyāṉa avaciyam ivaṉukku ēṟpaṭṭatu. inta iraṇṭu varuṣa kālattil ivaṉ mēṟ koṇṭa uḻaippiṉ payaṉāka pōlṣvek kaṭciyiṉ ativāram, jār aracāṅkat tiṉ kaṭumaiyāṉa aṭakku muṟaikaḷiṉāl takarkka muṭiyātapaṭi av vaḷavu palamāka amaikkappaṭṭa teṉṟu curukkamākak collalām.
11. yutta etirppup piracāram
leṉiṉ, kalīṣiyāvil iruntu koṇṭirunta pōtu,            1914-ām varuṣam ākaṭ mātam mutal vāram, mutal ulaka makā yuttam toṭaṅkiyatu. toṭaṅkiya nālaintu nāṭkaḷ kaḻittu, ātiriya pōlīsār, ivaṉai oru ruṣya oṟṟaṉ eṉṟu tavaṟākak karuti, kaitu ceytu, ciṟaikkuk koṇṭu pōyiṉar. āṉāl mēlatikārikaḷ itaip paṟṟi vicārittu, pattu nāṭkaḷ kaḻittu ivaṉai viṭutalai ceyvittaṉar. ivaṉ, jār āṭcikkuk kaṭumaiyāṉa virōtiyeṉṟu avarkaḷukkup piṉṉarē  terintatu. iṉi, ātiriya ellaikkuḷḷiruppatu ucita maṉṟu eṉa ivaṉ uṇarntāṉ. eṉavē, yuttattil campantappaṭāmal naṭu nilaimaiyuṭa ṉirunta viṭjarlāntukkuc ceṉṟu viṭuvateṉṟu tīrmāṉit tāṉ. itaṟku ātiriya atikārikaḷum aṉumati koṭuttaṉar. appaṭiyē ivaṉ cepṭampar mātam mutal vāram viṭjar lāntukkuc ceṉṟu, mutalil cumār oṉṟarai varuṣakālam perṉ2 eṉṟa ūrilum, piṉṉar,  atāvatu 1916-ām varuṣam jaṉavari mātattiliruntu jūrik3 eṉṟa ūrilum vacittu vantāṉ.
yuttam toṭaṅkiyatum, ruṣya pōlīsār ivaṉai eppaṭi yāvatu ciṟaippaṭutti viṭavēṇṭumeṉṟu vekuvāka muyaṉṟaṉar. āṉāl atu palikkavillai.
viṭjarlāntaic cuṟṟi yutta neruppu erintu koṇṭi rukkiṟatu. āṉāl leṉiṉō ciṟitum amaiti kulaiyātavaṉāy, yuttattiṟku virōtamāka yuttam toṭuttuviṭṭāṉ. intap pōr, ēkātipattiya vātikaḷukkuḷ naṭaipeṟum pōreṉṟum mutalāḷit tuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu naṭaipeṟum aracāṅkaṅ kaḷukkuḷ, ulakattup palvēṟu nāṭukaḷai ākkiramittuk koḷḷa vēṇṭumeṉkiṟa viṣayattil ēṟpaṭṭirukkiṟa pōṭṭiyē inta yuttattiṟku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇameṉṟum, kuṭiyēṟṟa nāṭu kaḷaik koḷḷai yaṭittut taṅkaḷ celvattaiyum celvākkai yum perukkik koḷḷa vēṇṭumeṉpatē ivaikaḷiṉ nōkka meṉṟum, iṅṅaṉamellām vivarittu, leṉiṉ,tuṇṭup piracu raṅkaḷ mūlamākavum kaṭṭuraikaḷ vāyilākavum piracāram ceytu vantāṉ.
toḻilāḷar nalaṉukkup pāṭupaṭṭu varuvatākac collik koḷḷum apētavātikaḷukku inta yuttam oru paricōtaṉaiyā yamaintatu. iṅkilāntu, jermaṉi, ruṣyā mutaliya yuttattil īṭupaṭṭirunta nāṭukaḷiluḷḷa apētavātikaḷ palarum, taṅkaḷ taṅkaḷ tāynāṭu kāppāṟṟappaṭa vēṇṭumeṉṟa oru kāraṇattai vaittuk koṇṭu, inta yuttattai ātarittu vantaṉar. yuttattil kalantu koṇṭu palavita kaṣṭa naṣṭaṅkaḷukku āḷāvōr yār? perum pālum camutāyattiṉ aṭittaḷattiluḷḷavarkaḷē. ivarka ḷaṉaivarum enta nāṭṭiṉarāyiṉum orē nilaiyiliruppavarkaḷē. ivarkaḷuṭaiya nalamum oṉṟē.  appaṭiyirukka, ivarkaḷ, vev vēṟu nāṭṭiṉar eṉṟa kāraṇat tiṟkāka, taṅkaḷukkuḷ caṇṭai pōṭṭuk koḷḷalāmā? ivarkaḷaic caṇṭaiyil iḻuttu viṭalāmā? inta mātiriyāṉa kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭi, apēta vātikaḷeṉṟum jaṉanāyaka vātikaḷeṉṟum collik koṇṭu, yuttattai ātarikkiṟavarkaḷaik kaṭumaiyākat tākki vantāṉ leṉiṉ. maṟṟum, taṉṉuṭaiya pōlṣvek kaṭcikku, yuttattai etirttup piracāram ceyyumpaṭi coṉṉāṉ. ruṣya pārli meṇṭṭiluḷḷa pōlṣvek kaṭcip piratinitikaḷ, yuttattai etirttup pēciyataṟkākak kaitu ceyyappaṭṭu, saipīriyāvukku nāṭu kaṭattap paṭṭārkaḷ. itaṉāl, pōlṣ vekkarkaḷiṉ yutta etirppup piracāram tīviramāyiṟṟē tavira kuṟaiyavillai.
maṟṟum leṉiṉ, inta ēkātipattiya yuttattai uḷnāṭṭu yuttamāka, atāvatu, ruṣyak koṭuṅkōlāṭciyai oḻikkum yuttamāka māṟṟikkoḷḷuṅkaḷeṉṟu ruṣyat toḻilāḷar kaḷukku vēṇṭukōḷ viṭuttāṉ. iṅṅaṉamē ulakat toḻilāḷar aṉaivarum oṉṟukūṭi, yuttattai etirttu niṟka vēṇṭu meṉṟu, yuttattil kalantu koṇṭirukkiṟa nāṭukaḷiluḷḷa toḻilāḷar talaivarkaḷaiyum toḻilāḷar kaṭcikaḷaiyum kēṭṭuk koṇṭāṉ.
intak kālattil ivaṉuṭaiya conta vāḻkkai anēka kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷukkuṭpaṭṭu naṭaipeṟṟatu. ivaṉukku ēṟpaṭṭa paṇamuṭai collimuṭiyātu. kārl mārk naṭattiya vaṟumai vāḻkkaiyiṉ niḻal ivaṉ mītu paṭarntirunta teṉṟu curukkamākac collalām. tavira, intak kālattil, ruṣyāviluḷḷa taṉ cakāk kaḷōṭu neruṅkiya toṭarpu koḷḷa muṭiyavillaiyē yeṉ pataṟkāka ivaṉ aṉupavitta maṉavētaṉai atikam. ivvaḷavirun tālum, ivaṉ, muyaṟciyil taḷarcciyuṟavillai. yuttattiṟku virōta māṉa piracuraṅkaḷait tayārittu, avvappoḻutu ruṣyāvukku rakaciyamāka aṉuppi vantāṉ.
yuttattil, ruṣyā, nikaramāṉa veṟṟi etaṉaiyum kāṇa muṭiya villai; tōlvimēl tōlviyē kaṇṭu vantatu; ērāḷamāṉa poruṭ cētattaiyum uyirccētattaiyum aṭaintu vantatu. tiṟamaiyaṟṟa jār aracāṅkattiṉ mītu makkaḷ veṟuppuk koṇṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya poruḷātāra vāḻkkai, paṭu mōcamāki viṭṭatu. curukkamāka, oru puraṭcikkut tēvaiyāṉa carakkukaḷ palavum cērntuviṭṭaṉa. iṉi eṉṉa? puraṭcitāṉ. makkaḷuṭaiya poṟumaiyiṉ ellaikkōṭṭai mīṟik koṇṭu, puraṭcit tīyāṉatu. 1917-ām varuṣam mārccu mātam ruṣya cuyēccātikārak kōṭṭaiyaic cūḻntu koṇṭatu. antat tīyilē, maṉṉarāṭciyum rōmaṉāv paramparaiyum aikkiyamāki viṭṭaṉa. itaippaṟṟi,itaṟkup piṟaku puraṭci ēṟpaṭṭataip paṟṟiyum ceṉṟa attiyāyattil colliyirukkiṟōm.
12. puraṭciyum leṉiṉ paṅkum
puraṭci naṭaipeṟṟapōtu, leṉiṉ, jūrik nakarattil iruntāṉ; ām; aññāta vācam ceytu koṇṭiruntāṉ. puraṭciyiṉ veṟṟi kēṭṭu, tāy nāṭṭukkut tirumpivara āval koṇṭāṉ. eppaṭi varuvatu? jermaṉi vaḻiyākattāṉ vara vēṇṭum. eṉavē, ivaṉuṭaiya cārpākac cila naṇparkaḷ jermaṉ aracāṅkattiṉiṭam tūtu ceṉṟu, ivaṉai, ruṣyāvuk kuḷ cella aṉumatikkumpaṭi kōriṉārkaḷ. jermaṉ aracāṅkam itaṟkuc cammatittatu. leṉiṉ, yuttattiṟkup parama virōti yeṉpatu ataṟkut teriyum. ivaṉ, ruṣyāvukkuḷ ceṉṟāl cummā irukkamāṭṭāṉeṉṟum, yutta etirppup piracāram ceytu, ruṣyāviṉ pōriṭuñ caktiyai aṭiyōṭu kuṉṟac ceyvā ṉeṉṟum, itaṉāl kiḻakkup pōr muṉaiyil taṉakku etirppu illāmal ceytu koḷvatu cāttiyameṉṟum, appoḻutu, mēṟkup pōr muṉaiyil, atāvatu pirāṉ, piriṭṭaṉ ivaikaḷukku virōtamākat taṉṉuṭaiya muḻuk kavaṉattaiyum celuttalāmeṉṟum jermaṉ aracāṅkam karutiyatu. ivaikaḷai yellām maṉattil koṇṭu, leṉiṉaiyum, avaṉōṭirunta cakākkaḷ cilaraiyum, takka pantōpatuṭaṉ ruṣya ellaiyil koṇṭuviṭṭatu. 1917-ām varuṣam ēpral mātam patiṉāṟān tēti pīṭrōkirāṭ nakaram vantu cērntāṉ leṉiṉ, taṉ cakākkaḷuṭaṉ. 
itaṟkup piṟaku, ivaṉuṭaiya vāḻkkai, ruṣyak kuṭiyaraciṉ utayakāla vāḻkkaiyōṭu iṇaintu viṭṭatu. atai aṭutta attiyāyattil kāṇpōm. āyiṉum inta attiyāyattil ivaṉuṭaiya vāḻkkai muḻuvataiyum curukkamākac colli muṭittu viṭa ācaippaṭukiṟōm. ippaṭi ācaip paṭuvatu, kūṟiyatu kūṟal eṉṉum kuṟṟattiṟku nammai ōraḷavu uṭpaṭuttu meṉpatai nām aṟiyāma lillai. eṉṟālum, muḻu maṉitaṉāka vāḻnta leṉiṉiṉ vāḻkkai muḻuvataiyum inta ōr attiyāyattil kūṟi muṭippatutāṉ, avaṉuṭaiya niṟainta vāḻkkaikku muḻu matippuk koṭuttatākavum, inta attiyāyat talaippukkup poruttamāka vum irukkumeṉṟu karutukiṟōm.
13. oḷintu vāḻtal
leṉiṉ, pīṭrōkirāṭ nakaram vantu cērntapōtu, taṟkālika aracāṅkam eṉṟa peyarāl ōr aracāṅkam ceyalāṟṟik koṇṭi runtatu. itu, yuttattait toṭarntu naṭatti varuvatilēyē muṉaintiruntatu. itaṉai leṉiṉ vaṉmaiyākak kaṇṭittu vantāṉ. rājya atikāraṅkaḷ yāvum cōviyattukkaḷiṉ kaikku varavēṇṭu meṉṟum, itaṉ viḷaivāka, cōviyat kuṭiyaracu muṟai amulukku varavēṇṭumeṉṟum, yuttattait toṭarntu naṭatti varuvatil muṉaintirukkum taṟkālika aracāṅkattiṟku makkaḷ ātaravutarak kūṭāteṉṟum palavaḻiyākap piracāram ceytu vantāṉ. pōlṣvek kaṭciyiṉ celvākku atikarittu vantatu. 1917-ām varuṣam jūlai mātam 16, 17-ām tētikaḷil pīṭrō kirāṭ nakarattiluḷḷa toḻilāḷarkaḷ rāṇuvattaic cērntavarkaḷ ākiya palarum, tāṅkaḷākavē muṉ vantu, aracāṅka atikāraṅkaḷ yāvum cōviyattukkaḷiṉ kaikku varavēṇṭu meṉṟumkōri, periya ārppāṭṭam naṭattiṉārkaḷ. yutta etirppuk kiḷarcciyum valuttatu. inta ārppāṭṭamō, kiḷarcciyō palātkārattil iṟaṅkiviṭāta paṭikkum, taṟkālika aracāṅkam aṭakkumuṟai kaḷaik kaiyāḷvataṟku iṭaṅkoṭāta paṭikkum leṉiṉ pārttuk koṇṭāṉ.
āṉāl taṟkālika aracāṅkam, inta ārppāṭṭam ,kiḷarcci mutaliyavaikaḷai virumpavillai. pōlṣvek kaṭciyaik kalaittu viṭavum, antak kaṭci aṅkattiṉarkaḷil mukkiyamāṉavar kaḷaik kaitu ceyyavum atikārikaḷukku uttaraviṭṭatu. leṉiṉ, jermaṉ aracāṅkattiṉ oṟṟaṉeṉṟu piracāram ceyvittu, ivaṉaik kaiti ceyvataṟku uttaravu piṟappitta tōṭallāmal, ivaṉaip piṭittuk koṭukkiṟarvakaḷukkuc caṉmāṉam vaḻaṅkuva tākavum pirakaṭaṉam ceytatu. itaṉāl leṉiṉum, pōlṣvek kaṭciyaic cērnta mukkiyatarkaḷum talaimaṟaivākac cella vēṇṭiyatāyiṟṟu. leṉiṉ, māṟu vēṭaṅkaḷ pūṇṭum, pala puṉai peyarkaḷait tāṅkik koṇṭum nāḷukkōr iṭamāka, māṟi māṟi vacittu vantāṉ; inta nilaiyilum, pōlṣvek kaṭci, aracāṅka atikārattaik kaippaṟṟuvataṟkāṉa ellā ēṟpāṭu kaḷaiyum ceytu vantāṉ. 1917-ām varuṣam akṭōpar mātam inta ēṟpāṭukaḷ muṟṟup peṟṟa taruṇattil ivaṉ pīṭrō kirāṭ vantu cērntāṉ. ivaṉuṭaiya talaimaiyil, pōlṣvek kaṭciyiṉar aracāṅka atikāraṅkaḷaik kaippaṟṟik koṇṭaṉar.
leṉiṉ, atikāra mēṟṟatum, mutaṉmutalāka, ruṣyāvaic  camātāṉap pātaiyil tiruppiviṭṭāṉ; cuyēccātikārattiṉ ciṉṉaṅkaḷāyirunta palavaṟṟai appuṟap paṭuttiṉāṉ; makkaḷiṉ vāḻkkaittarattai uyarttak kūṭiya vaḻimuṟaikaḷai vakuttāṉ. iṉṉa palavum ceytu koṇ ṭirukkaiyil, ayarāta uḻaippiṉ viḷaivāka, 1924-ām varuṣam jaṉavari mātam iruppattōrān tēti, aimpattu nāṉkāvatu vayatil iṟantuviṭṭāṉ.
14. leṉiṉ iṟantum irukkiṟāṉ
leṉiṉ, ruṣyāviṉ araciyalilē, camutāya vāḻkkai yilē, poruḷātārattuṟaiyilē perum puraṭciyai uṇṭupaṇṇi viṭṭāṉ. ōr aṟiñaṉ kūṟukiṟa mātiri, avaṉ, orunāḷiṉ irupattu nāṉku maṇinēramum puraṭcik kaṉavaiyē kaṇṭukoṇ ṭiruntāṉ; puraṭciyaip paṟṟiyē cintittuk koṇṭiruntāṉ. tēcamē avaṉukkup peritā yiruntatu. tēca nalaṉukkāka naṭpaip palikoṭukka avaṉ tayaṅkiya tillai. atē pirakāram, tēcanalaṉuk kāka,  pakaimaiyai maṟantu viṭṭu naṭpurimai koṇṭāṭa avaṉ piṉ vāṅkiyatillai. avaṉuṭaiya conta vāḻkkai, nērmaikku eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkiyatu. avaṉ, nicaptamāṉa kāṭṭai nēcittatupōl, cantaṭi niṟainta nakarattaiyum nēcittāṉ. cūḻnilaikkēṟṟavāṟu taṉṉaic carippaṭuttikkoṇṭu ceya  lāṟṟum maṉappakkuvam avaṉukku ēṟpaṭṭiruntatu. avaṉ, oru piṟavit talaivaṉāka vāḻntāṉ eṉṟu curukkamākac collalām.
leṉiṉ, iṟantuviṭṭāṉeṉpatu vātavam. āṉāl avaṉ irukkiṟāṉeṉpatum uṇmai. iḵteṉṉa putir eṉṟu kēṭkat tōṉṟukiṟatallavā, vācakarkaḷē, uṅkaḷukku? ciṟitu poṟumaiyiṉ kaiyaip paṟṟik koṇṭu vāruṅkaḷ; putirukku viṭaikāṇpīrkaḷ.
ruṣyāviṉ talaimai tāṉam mākkō. mākkōviṉ irutaya tāṉam civappuc catukkam. intac catukkattiṉ mattiyi luḷḷa uyarnta kaṭṭaṭattiṟkuḷ uyirillāta ōr uruvam vīṟṟiruk kiṟatu. atu yār? ruṣya makājaṉaṅkaḷiṉ irutaya mūrtti; ulakattu ēḻai makkaḷiṉ nampikkai puruṣaṉ; leṉiṉ. avaṉ iṟantu anēka āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa. āṉāl avaṉ iṟantu pōṉa pōtu eppaṭi iruntāṉō appaṭiyē ippoḻutum kāṭci  yaḷittuk koṇṭirukkiṟāṉ; eppoḻutum kāṭciyaḷittuk koṇṭiruppāṉ.
kavikkum ciraṅkaḷ, kuvikkum karaṅkaḷ, nīr malkum kaṇkaḷ, acaikkum utaṭukaḷ,ippaṭit tiṉantōṟum āyirakkaṇakkāṉa pēr anta makā puruṣaṉiṉ uruvattait taricittuk koṇṭu pōkiṟārkaḷ.ēṉ? vāḻkkaiyilē putiya oḷi peṟuvataṟkāka. kaṭavuḷ pakti eṉṟu  collikkoṇṭu, mūṭa nampikkaiyilē āḻntu kiṭanta jaṉaṅkaḷai, evaṉ, taṉṉampikkai eṉṉum karaikku ēṟṟi viṭṭāṉō avaṉai ippoḻutum atē jaṉaṅkaḷ kaṭavuḷākak kumpiṭukiṟārkaḷ; tēva puruṣaṉ eṉṟu koṇṭāṭukiṟārkaḷ. āṉāl, eṭṭāta kaṭavuḷāka alla;  vaḻikāṭṭāta avatāra puruṉāka alla; leṉiṉ uyirōṭirunta pōtu, piṟarukkāvē vāḻntāṉ. iṟantapiṟakum,avaṉuṭaiya uṭal piṟarukkākavē irukkiṟatu.
iṟanta piṟaku, tēkattai maṭṭum parimaḷa tailattiliṭṭup pātukāttu vaippatu eṉkiṟa kauravam, ituvaraiyil enta makā ṉukkum ēṟpaṭṭatillai. makā paṭṭam peṟṟa kirēkka alek sāntar eṉṉa1,  ruṣya pīṭṭar eṉṉa2, pruṣya preṭerik eṉṉa3, pireñcu neppōliyaṉ eṉṉa- yārumē ippaṭip pōṟṟap paṭavillai; āṉāl, piṉpaṟṟap paṭavumillai. kōl piṭitta aracarkaḷ, vāḷēntiya vīrarkaḷ, aṉpaiyē aṇikalaṉākap pūṇṭa aṭiyārkaḷ, aṟivuccikarattiṉ mītu ēṟi niṉṟavarkaḷ, māṉiṭa jātiyiṉ irutaya āḻattaik kuṭaintu pārttavarkaḷ mutaliya palaraiyum nām eṅkē pārkkiṟōm? mt®fŸ vGâ it¤J¥nghd üšfËny, mšyJ fhÉa¡fhu®fSila f‰gidÆny., allatu ōviyakkārarkaḷuṭaiya cittiraṅkaḷilē tāṉ. uyirukkup piṟaku uṭalaimaṭṭum vaittukkoṇṭu yārum ituvaraiyil kauravam peṟavillai, purātaṉa ekiptiya maṉṉarkaḷait tavirttu. avarkaḷil yārukkum ēṟpaṭāta oru kauravam leṉiṉukku maṭṭum  ēṉ ēṟpaṭṭatu? kāraṇam, avarkaḷ cīrtiruttiṉārkaḷ; leṉiṉ ciruṣṭittāṉ. ciruṣṭik kiṟavarkaḷukku eppoḻutumē perumai uṇṭutāṉē? oru talai muṟai kālattiṟkuḷ, ruṣyāvil oru putiya camutāyam amaintu viṭṭatu; oru putiya nākarikam tōṉṟiviṭṭatu. 
leṉiṉuṭaiya vāḻkkai, vaṟṟāta nati; kuṟaiyāta curaṅkam; turuppiṭiyāta irumpu; aṇaiyāta viḷakku; aḻiyāta muttirai. avaṉ, māṉiṭa camutāyameṉṉum kontaḷippu niṟainta camuttirattil, camatarmak kappalait tuṇiccalāka mitakkaviṭṭāṉ. aḵtu avaṉukkup piṟaku, putiya ulakattai nōkki ettaṉaiyō taṭaikaḷaiyum, puyal kaḷaiyum camāḷittuk koṇṭu vēkamākac ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu. avaṉ ataip pārttavaṇṇam civappuc catukkattil ōyveṭuttuk koṇṭirukkiṟāṉ. vāḻka leṉiṉ.
15. aṟiñar iruvar
oru nāṭṭu makkaḷaic ceyalukku untukiṟavarkaḷ karma vīrarkaḷ; cintikkac ceykiṟavarkaḷ ilakkiya  karttarkaḷ. iru vakaiyiṉarum makkaḷiṉ naṉṟiyilē eṉṟum vāḻntu koṇṭiruk kiṟārkaḷ. iṅṅaṉam ruṣya makkaḷiṉ naṉṟiyil vāḻntu koṇṭi rukkiṟa ilakkiya karttarkaḷ cilarai  -puṣkiṉ,  lermāṇṭṭāv, kōlṭsāv, kōkōl, ṭarkaṉīv, ṭālṭṭāy, ṭōṭṭō veki, ippaṭic cilarai- ēṟkaṉavē vācakarkaḷukku aṟimukam ceytu vaittirukkiṟōm. karmavīrar kaḷiṉ talaivaṉāṉa leṉiṉaip paṟṟik kūṟi muṭikkiṉṟa inta attiyāyattiṉ iṟutiyil, mēṟcoṉṉa ilakkiya karttarkaḷiṉ varicaiyil vanta mukkiyamāṉa vēṟu iruvaraip paṟṟic curukkamākak kūṟi inta varicaiyai oruvāṟu muṭittuk koḷḷa virumpukiṟōm. oruvaṉ cekkāv; maṟṟoruvaṉ kōrkki.
cekkāv :
ciṟanta nāṭakāciriyaṉum, ciṟukatai eḻuttāḷaṉumāṉa cekkāv1 1860-ām varuṣam ṭākaṉrāk2 eṉṟa ūril oru cillarai viyāpāriyiṉ makaṉākap piṟantāṉ. vaittiyak kallūri yil paṭittut tērcci peṟṟāṉ. cila varuṣa kālam vaittiyat toḻilum naṭattiṉāṉ. āṉāl ivaṉ maṉamellām ilakkiyat til īṭupaṭṭiruntatu. vaittiyat toḻil naṭattikkoṇṭirunta kālattilkūṭa, pattirikai kaḷukku avvappoḻutu, ciṟu katai kaḷeṉṉa, kaṭṭuraikaḷeṉṉa, ippaṭi eḻuti ātma tirupti kaṇṭu vantāṉ. āṉāl itaṉ mūlam ivaṉukkup pērum pukaḻum kiṭaittaṉa. eṉavē, vaittiyam ceyvatai niṟuttik koṇṭu ilakkiyap paṭaippilēyē muḻukkavaṉattaiyum celuttiṉāṉ. nakaic cuvaik kataikaḷ eḻutat toṭaṅkiya ivaṉ, kālak  kiramattil, aṟivukku urantarak kūṭiya anēka ciṟu kataikaḷeṉṉa, kaṭṭurai kaḷeṉṉa,  nāṭakaṅkaḷeṉṉa, ippaṭip palavum eḻuti, ruṣya ilakkiyat tiṟkuc ceḻūmai koṭuttāṉ.
ruṣya aracāṅkattiṉāl āyuḷ pariyanta taṇṭaṉai vitikkap peṟṟa palar, sakkāliṉ eṉṟa tīvil1 koṇṭupōy vaikkappaṭ  ṭiruntaṉar. cekkāv,  taṉṉuṭaiya muppatāvatu vayatil mēṟpaṭi tīvukkuc ceṉṟu, cilamāta kālam taṅki aṅkuḷḷa nilaimaiyai vicārittaṟintu vantu, piṟaku, kkāliṉ tīvu eṉṟa talaippil oru nūleḻutiṉāṉ. inta nūl ruṣya makkaḷiṭaiyē periya para parappai uṇṭu paṇṇiyatu.
ivaṉuṭaiya ilakkiyappaṭaippukaḷ, pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaicip pakutiyil, ruṣya camutāyam irunta nilai maiyai appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭiṉa veṉṟu curukkamākac collalām. ivaṉuṭaiya eḻuttukkaḷai, ṭālṭṭāy, peritum pōṟṟip pēciyirukkiṟāṉ. ivaṉuṭaiya paṭaippukkaḷukkāka ivaṉ peṟṟa paricukaḷ pala.
cekkāv, pala āṇṭukaḷāka kṣayarōkattiṉāl avataip paṭṭu, kaṭaiciyil 1904-ām varuṣam jūlai mātam, nāṟpattu nāṉ kāvatu vayatil iṟantu pōṉāṉ.
kōrkki:
paḻamaikkum putumaikkum pālamā yamaintavaṉ eṉṟu pōṟṟap paṭukiṉṟa kōrkki;2 1868-ām varuṣam, niṣṉi nōv kōrāṭ3 eṉṟa ūril piṟantāṉ. coṟpa varumāṉamuṭaiya kuṭum pattilē piṟanta ivaṉ, ciṟu vayatilēyē peṟṟōrkaḷai iḻantu viṭṭāṉ. pattāvatu vayatiliruntu, taṉ jīvaṉattiṟkut   tāṉē vaḻi tēṭik koḷḷa vēṇṭiya nilaimai ivaṉukku ēṟpaṭṭatu. itaṉāl, camaiyaṟkāraṉākavum, paṭcikaḷai viṟṟup piḻaikkiṟa vaṉākavum, ippaṭip pala vita cillarait toḻilkaḷil īṭupaṭṭu, eppaṭiyō vayiṟu vaḷarttu vantāṉ. intak kālattil ivaṉ aṉupavitta tuṉpaṅkaḷ pala. āṉāl, vāḻkkaiyilē nampikkai yum, vāḻavēṇṭumeṉṟa uṟutiyum ivaṉukku niṟaiya iruntaṉa. ivai iraṇṭuntāṉ ivaṉai ōr ilakkiya karttaṉākkiṉa veṉṟu collavēṇṭum.
ivaṉuṭaiya irupattu nāṉkāvatu vayatil ivaṉuṭaiya mutal ilakkiyap paṭaippu veḷiyāṟṟu. aṭutta varuṣam, ivaṉuṭaiya ciṟu kataikaḷum kaṭṭuraikaḷum aṭaṅkiya nūl tokutikaḷ iraṇṭu veḷiyāyiṉa. pērum pukaḻum ivaṉai nāṭi vantaṉa. 
makkaḷiṉ cintaṉā caktiyait tūṇṭiviṭṭa ivaṉuṭaiya paṭaippukkaḷ, jār aracāṅkattiṟkuk kōpattai uṇṭu paṇṇiṉa. itaṉāl ivaṉ aṭikkaṭi ciṟaivāciyākavum tēcap piraṣṭaṉāka vum irukka nērntatu. ivaṉ pōlṣvekkarkḷōṭu neruṅkiya toṭarpu koṇṭu, 1905-ām varuṣam naṭaipeṟṟa puraṭciyil paṅku koṇṭāṉ. 1906-ām varuṣam airōppiya nāṭukaḷukkum amerikkāvukkum ceṉṟu jār aracāṅkattiṉ aṭṭūḻiyaṅ kaḷaip pakiraṅkamāka eṭuttuc colli vantāṉ; ruṣyāvil perum puraṭci ēṟpaṭappōkiṟateṉpataic cūcakamākat terivittum vantāṉ. 
inta 1906-ām varuṣattil tāṉ, ivaṉuṭaiya piracitti peṟṟa tāy1 eṉṟa nāval veḷiyāyiṟṟu. itu jār aracāṅkat tiṟku iṉṉum atikamāṉa kōpattai uṇṭu paṇṇiviṭṭatu. itaṉāl ivaṉ ruṣyāvil vacikka muṭiyātavaṉāṉāṉ. ittali yaic cērnta kāpri2 eṉṟa tīvil ceṉṟu kuṭiyēṟiṉāṉ. iṅku tāṉ, ivaṉukkum leṉiṉukkum neruṅkiya toṭarpu ēṟpaṭa ārampittatu.
1905-ām varuṣattiliruntu 1917-ām varuṣam varai,  kōrkki, anēka nalla nūlkaḷai eḻuti, makkaḷiṉ matippilē uyarntu vantāṉ. 
1917-ām varuṣam naṭaipeṟṟa puraṭcikkup piṟaku ivaṉ ākkit tanta nūlkaḷ, ruṣya eḻuttāḷarkaḷukku nalla vaḻi kāṭṭi kaḷā yamaintaṉa.


1917-ām varuṣattiliruntu 1946-ām varuṣam varaiyil, ivaṉuṭaiya nūlkaḷ aṟupattāṟu pāṣaikaḷil moḻi peyark kappaṭṭu veḷivantaṉaveṉṟāl, ivai mottam nāṉūṟṟu irupatu ilaṭcam piratikaḷ viṟpaṉaiyāyirukkiṉṟaṉaveṉṟāl, ruṣya makkaḷiṉ maṉattil ivaṉ patitta muttirai evvaḷavu āḻamāṉateṉpatai oruvāṟu terintu koḷḷalām. ivaṉ      1936-ām varuṣam aṟupatteṭṭāvatu vayatil kālamāṉāṉ.

VIII. kuṭiyaraciṉ tōṟṟam
1. jaṉaṅkaḷiṉ tēvai
leṉiṉuṭaiya varukaiyiṉ pōtu, pīṭrōkirāṭ cōviyat til, pōlṣvekkarkaḷ, eṇṇikkaiyilum, celvākkilum kuṟaintavarkaḷākavē iruntārkaḷ. meṉṣvekkarkaḷuṭaiya kaitāṉ ōṅkiyiruntatu. leṉiṉ, pōlṣvek kaṭciyiṉ talai vaṉallavā? eṉavē taṉ kaṭciyiṉ nalattai nāṭi oru tiṭṭam vakuttāṉ. eṉṉa tiṭṭam? yāruṭaiya muyaṟciyiṉāl puraṭci veṟṟi karamāka muṭintatō avarkaḷuṭaiya, anta toḻilāḷarkaḷuṭaiya ātaravai, pōlṣvekkarkaḷ mutalil campātittuk koḷḷa vēṇṭum; piṉṉar anta ātaravaiyum palattaiyum koṇṭu cōviyattaik kaippaṟṟik koḷḷa vēṇṭum; ataṉ piṟaku aracāṅka atikāram tāṉākat taṅkaḷ kaiyil vantu cērum. ippaṭi oḻuṅkākat tiṭṭam pōṭṭu vēlai ceyyakkūṭiyavarkaḷ, pōlṣvek kaṭciyil, leṉiṉ varukaikku muṉ oruvaru millai. tavira, leṉiṉ, oru piṟavittalaivaṉātaliṉ, ruṣya maṇṇil kālaṭi eṭuttu vaittavuṭaṉ, jaṉaṅkaḷiṉ tēvai iṉṉa teṉpatai uṇarntu koṇṭāṉ. jaṉaṅkaḷ camātāṉam vēṇṭu meṉ kiṟārkaḷ; ākāram vēṇṭumeṉkiṟārkaḷ; nilam vēṇṭumeṉ kiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷukku aḷikkappaṭuvatu eṉṉa? yuttam; paṭṭiṉi. avarkaḷukku ākāram kiṭaippatillai. nilaccuvāṉ tārkaḷ taṅkaḷiṣṭappaṭi nilattai aṉupavittuk koṇṭu varu kiṟārkaḷ eṉṟu ōriṭattil kūṟiṉāṉ. taṉṉuṭaiya kaṭciyiṉar, atāvatu pōlṣvekkarkaḷ, inta mātiriyāṉa viṣayaṅkaḷil kavaṉañ celuttāmal, meṉṣ vekkarkaḷōṭu taṅkaḷai aikkiyap paṭuttik koṇṭum, taṟkālika aracāṅkattiṉ viruppu veṟuppuk kaḷukku iṇaṅkik koṇṭum pōvatai ivaṉ virumpavē illai. itaṟkākat taṉ kaṭciyiṉaraik kaṇṭittāṉ; avarkaḷaic ceyalukkut tūṇṭiṉāṉ. 
leṉiṉ vanta piṟaku, pīṭrōkirāṭ cōviyattil pōlṣ vekkarkaḷiṉ kai valuttatu. itu, taṟkālika aracāṅkattaip pātikkāma lirukkumā? pōlṣvekkarkaḷ, metumetuvāka jaṉacātakamāṉa pirēraṇaikaḷai, utāraṇamākat toḻilāḷar kaḷuṭaiya vēlai nērattai eṭṭumaṇiyākkuvatu pōṉṟavai kaḷaik koṇṭu pukutti avaṟṟai amulukkuk koṇṭuvarac ceytārkaḷ. taṟkālika aracāṅkam ivaikaḷukkuk kellām iṇaṅkiyē koṭuttatu. āyiṉum, ataṉ pōkku, pōlṣ vekkar kaḷukkup piṭikkavillai. mitavātikaḷaiyum paṇakkārarkaḷaiyum koṇṭa kūṭṭantāṉē taṟkālika aracāṅkam? ivarkaḷuk kuḷḷē aṭikkaṭi maṉatāpaṅkaḷ vēṟē ēṟpaṭṭu vantaṉa. ivai kāraṇamāka, aracāṅkam aṭikkaṭi kaimāṟik koṇṭu vantatu. oru camayam mitavātikaḷaiyum cila tīviravātikaḷaiyum koṇṭa oru kūṭṭu aracāṅkam ēṟpaṭṭatu. itaṟku kereṉki1 eṉpavaṉ talaivaṉāṉāṉ;  atāvatu piratama mantiri. ivaṉ ciṟanta nāvalaṉ; vakkīl. toḻilāḷar kaḷiṉ mattiyil ivaṉukkuk koñcam cel vākku iruntatu. taṉṉuṭaiya celvākkukkup pōṭṭiyāka, pōlṣvekkarkaḷuṭaiya celvākku vaḷarntu koṇṭu varuvatai ivaṉ virumpavillai. itu maṉita cupāvantāṉē? atuvum araciya lilē piravēcittirup pavar kaḷukkuk kēṭka vēṇṭumā? poṟāmai yum pōṭṭiyum araciyalōṭu kalanta poruḷkaḷ. kereṉki,. taṉakkirukkiṟa atikāra palattait tuṇaiyākak koṇṭu, pōlṣvek kaṭciyai oṭukka muyaṉṟāṉ. leṉiṉ uḷpaṭa antak kaṭciyiṉ mukkiyatarkaḷ cilaraik kaiti ceyyumāṟu uttara viṭṭāṉ. palar kaitiyāyiṉar. āṉāl leṉiṉum vēṟu cilarum kaitiyākāmal talaimaṟaintuviṭṭaṉar. kereṉkikku āttiram atikarittatu. iṉṉum cila aṭakku muṟaikaḷaik kai yāṇṭāṉ. etir pārttapaṭi veṟṟi kiṭaikkavillai. pōlṣ vekkarkaḷuṭaiya celvākku jaṉaṅkaḷiṭattil atikamāyiṟṟu.
itaik kaṇṭu maṉam puḻuṅkiṉāṉ kereṉki. taṉ atikāra palattil iṉṉum atikamāṉa nampikkai vaikkalāṉāṉ. pōlṣ vekkarkaḷait tirupti ceyya muṭiyāmaṟ pōṉālum, pirāṉ,. piriṭṭaṉ mutaliya nēcak kaṭciyiṉaraiyāvatu tiruptip paṭuttip pārppōm eṉkiṟa mātiri, pōr muṉaiyil yutta mutīppukaḷai atikappaṭuttiṉāṉ. pōrait tīviramāka naṭatti jermaṉiyait tōṟ kaṭittuviṭṭāl, antac celvākkaik koṇṭu, pōlṣvekkar kaḷiṉ celvākkai muṟiyaṭittu viṭalām, jaṉaṅkaḷuṭaiya nampik kaiyaiyum campātittuk koṇṭuviṭalām eṉṟu eṉṉeṉ ṉavō niṉaittu ētētō ēṟpāṭukaḷ ceytāṉ. 
āṉāl, rāṇuvat talaivarkaḷ ivaṉukku virōtikaḷā yiruntārkaḷ. kereṉkiyiṉuṭaiya intap putiya yutta muyaṟci kaḷ avarkaḷukkuk koñcaṅkūṭap piṭikkavillai. āttiraṅ koṇṭārkaḷ. kōrṉilāv1 eṉṟa oru cēṉait talaivaṉ taṟkālika aracāṅkamāvatu, pōlṣvesamāvatu, kereṉ kiyām, leṉiṉām, ellāvaṟṟaiyum, ellāraiyum nacukkip pōṭukiṟēṉ pār eṉṟu vīṟu pēcikkoṇṭu, āyirakkaṇakkāṉa turuppu kaḷuṭaṉ pīṭrōkirāṭ nakarattai nōkkip paṭaiyeṭuttu vantāṉ. āṉāl, talainakarattiṟkarukē varukaiyil avaṉuṭaiya turuppukaḷ māyamākak karaintu viṭṭaṉa. eṅkē pōyviṭṭārkaḷ attaṉai pērum? pōlṣvekkarkaḷōṭu cērntu koṇṭu viṭṭārkaḷ! kōrṉilāv kaṇmuṉṉē, kereṉkiyiṉ atikāra niḻalilē, kaikulukkalkaḷum kaṭṭittaḻuvutalkaḷum naṭai peṟṟaṉa!
curukkamākac colkiṟapōtu, jār āṭci vīḻnta piṟaku cumār eṭṭumāta kālam varai, ruṣyā muḻuvatum orē kalavaramā yiruntatu. araciyal vāḻkkaiyilākaṭṭum. camutāya vāḻkkaiyilā kaṭṭum oḻuṅku eṉpatu talaimuḻuki viṭṭatu;  amaiti eṉpatu āravārattilē aṭaikkalam pukuntu koṇṭatu. paṭaipalam, paṇapalam, atikāra palam mutaliyaṉa vellām, camātāṉam tēvai eṉkiṟa jaṉaṅkaḷiṉ āvalukkup paliyāyiṉa. inta āvaliṉ piratinitiyāka niṉṟāṉ oruvaṉ. avaṉ yār? leṉiṉ.
leṉiṉ eṉṟa peyaraic coṉṉa māttirattil jaṉaṅ kaḷukku oru nampikkai piṟantatu. avarkaḷ mukattilē jīvakaḷai rēkaiviṭṭatu. putu ulakam, putu nākarikam, putu vāḻvu eṉṟel lām avarkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. leṉiṉ mītu avvaḷavu nam pikkai! intak kālattil , kuḻappaṅkaḷum pōṭṭikaḷum niṟainta inta eṭṭumāta kālattil, leṉiṉ, taṉatu laṭciyattai aṭai vataṟkāṉa pātaiyai mikak kavaṉamākac ceppaṉiṭṭuk koṇṭu vantāṉ. itiltāṉ ivaṉuṭaiya tiṟamaiyum perumaiyum iruk kiṉṟaṉa. inta eṭṭu māta kālattil cumār nāṉku māta kālam ivaṉ oḷintiruntu taṉ kaṭciyai valuppaṭuttik koṇṭuvantāṉ eṉpatai nām maṟantuviṭak kūṭātu. 
taṟkālika aracāṅkamō inta eṭṭu māta kālattil paṭip paṭiyāka kṣīṇittukkoṇṭu vantatu. kaṭaiciyil vempippōy kīḻē viḻum taṟuvāyiluḷḷa oru paḻam mātiri ākiviṭṭatu. irun tālum atu taṉṉai ūrjitam ceytu koḷḷum poruṭṭup piṭivātamākap pōrāṭi vantatu. camutāyattiṉ mēlpaṭiyilirunta oru cilarum, aṟivai maṭṭum koṇṭu piḻaippu naṭattum mattiya vakuppiṉar cilarum itaṟkup pakka palamāyiruntārkaḷ. āṉāl ōr aracāṅkattiṟku inta palam maṭṭum iruntāl pōtumā? pōtātu eṉpatai, tīrkkatariciyāṉa leṉiṉ naṉku terintu koṇṭiruntāṉ. itaṉālēyē camutāyattiṉ kīḻppaṭiyil perumpāṉmaiyōrāyuḷḷa vivacāyikaḷ, toḻilāḷarkaḷ mutaliyōruṭaiya ātaravaittiraṭṭuvatilēyē taṉ muḻukkavaṉat taiyum celutti vantāṉ. anta ātaravum ivaṉukku niṟaiyak kiṭaittu vantatu. anta ātaravaik koṇṭu aracāṅka atikārat taik kaipaṟṟik koḷvataṟku, takunta camayattai etirpārttuk koṇṭiruntāṉ. atantac camayam vantavuṭaṉ ataṟkāṉa ēṟpāṭu kaḷaiyellām ṭrōṭkiyaik koṇṭu ceyvittāṉ.
2. aracāṅkattaik kaippaṟṟa tiṭṭam
1917 - ām varuṣam navampar mātam ēḻān  tēti akila ruṣya cōviyat kāṅkira pīṭrōkirāṭil kūṭuvatāka  ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. aṉṟaiya tiṉamē aracāṅkattaik kaippaṟṟik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu leṉiṉ tiṭṭam pōṭṭiruntāṉ. kuṟippiṭṭapaṭi kāṅkira kūṭiyatu. 650 piratinitikaḷ ājarāyirun tārkaḷ. ivarkaḷil 390 pēr pōlṣvekkarkaḷ. eṉavē, pōlṣvekkarkaḷiṉ cārpākavē cōviyat kāṅkira pēcu kiṟatu eṉṟu leṉiṉ cuṭṭikkāṭṭiyatu porutta mākavē iruntatu. vantirunta 650 pēril 505 pēr, cōviyat kaiyilēyē aracāṅka niruvākam irukkavēṇṭumeṉṟu apippirāyamuṭaiya varāyirun taṉar. taṉakku veṟṟi niccayam eṉpatai leṉiṉ tirappaṭuttik koṇṭāṉ.1
kāṅkira kūṭiyatum vaḻakkamāṉa vātappirati vātaṅkaḷ naṭai peṟṟuk koṇṭiruntaṉa. ippaṭi naṭaipeṟṟuk koṇṭiruk kiṟapōtu, ēṟkaṉavē ceytirunta ēṟpāṭṭiṉpaṭi pōlṣ  vekkap paṭai vīrarkaḷ, aracāṅkak kāriyāla yattaiyum, tanti āpī,  tapālāpī,  ṭelipōṉ āpi, aracāṅka pokkiṣa cālai mutaliya mukkiya tāpaṉaṅkaḷaiyum cuvātīṉappaṭuttik koṇṭuviṭṭārkaḷ. iṅkellām vēlai ceytu koṇṭi runta mantirikaḷ, mukkiyamāṉa uttiyōkatarkaḷ mutaliya palarai yum kaitu ceytu pantōpatil vaittuviṭṭārkaḷ. piratama mantiri yāṉa kereṉki maṭṭum peṇ vēṣam tarittuk koṇṭu tappi yōṭiviṭṭāṉ. taṟkālika aracāṅkam irunta iṭam teriyāmal pōyviṭṭatu. inta takaval, vātap pirati vātaṅkaḷil mummuramāka īṭupaṭṭirunta cōviyat kāṅkiracukku eṭṭiyatu. uṭaṉē, iṉi ellā aracāṅka atikārikaḷukkum cōviyattukaḷiṉuṭaiyavē eṉṟa tīrmāṉam niṟaivēṟiyatu. taṟkālika aracāṅkampōy, cōviyat aracāṅkam tāpitamāyiṟṟu. leṉiṉum, pakiraṅkamākak kāṅkiracil vantu kalantu koṇṭāṉ. kāṅkiracil kāriyaṅkaḷ turitamāka naṭaipeṟṟaṉa. mantiri capai amaintatu. mottam paṉṉiraṇṭu mantirikaḷ. leṉiṉ, mantiri capaiyiṉ talaivaṉ; ṭrōṭki, anniya nāṭṭu mantiri; ṭāliṉ, ciṟupāṉmaic camūkattiṉariṉ nalaṉkaḷaik kavaṉikkum mantiri. ippaṭi ilākāk kaḷ pirikkappaṭṭu, takkavarkaḷ kaiyil oppaṭaikkappaṭṭatu.
mantiricapai amainta piṟaku, makānāṭṭil iraṇṭu tīr māṉaṅkaḷ niṟaivēṟiṉa. oṉṟu, jermaṉiyōṭu naṭaipeṟum yuttattai niṟuttic camātāṉam ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉpatu. maṟṟoṉṟu, vivacāya nilaṅkaḷiṉ mītu nilaccuvāṉtārkaḷukku irunta urimaikaḷ rattu ceyyappaṭṭu, avai, anta nilaṅkaḷ, tēcīya cottākak karutappaṭa vēṇṭu meṉpatu. intat tīrmāṉaṅ kaḷ niṟai vēṟiṉa piṟaku kāṅkira kalaintuviṭṭatu.
1917-ām varuṣam mārccu mātam naṭaipeṟṟa puraṭciyiṉāl cuyēccātikāra āṭci vīḻntatu. eṭṭu mātaṅkaḻittu navampar mātam mutal vāram naṭaipeṟṟa puraṭciyiṉāl jaṉa āṭci tāpitamāyiṟṟu.1 orē varuṣattil iraṇṭu puraṭcikaḷ! oṉṟu aḻippataṟku; maṟṟoṉṟu ākkuvataṟku. iraṇṭiṟkum cūttiratāri yāka iruntavaṉ leṉiṉ. muntiya puraṭciyai nāṭṭukku veḷiyē iruntu naṭattiṉāṉ. pintiya puraṭciyai nāṭṭukkuḷḷiruntē naṭattiṉāṉ.
inta iraṇṭāvatu puraṭcikkup piṟakutāṉ, leṉiṉ piṟak kiṟapōtē oru talaivaṉākap piṟantāṉ eṉṟa uṇmaiyaip potuvāka ulaka makājaṉaṅkaḷum, ciṟappāka ruṣya makājaṉaṅ kaḷum terintu, koṇṭārkaḷ.
3. leṉiṉ kaṇṭa kāṭci
aracāṅka niruvākattaik kaippaṟṟikkoṇṭu viṭṭāṉ leṉiṉ. cukkāṉaip piṭittuk koṇṭirukkiṟa mīkāmaṉ pōl kampīramāka niṟkiṟāṉ. aracāṅka amaippō putiya mātiri. jaṉaṅ kaḷuṭaiya aracāṅkam jaṉaṅkaḷukkāka aracāṅkam. jaṉaṅkaḷukkē itu putitu. itaṉai ruṣya camutāyameṉṉum camuttirattil ippoḻututāṉ mutaṉ mutalāka mitakka viṭṭirukkiṟāṉ leṉiṉ. pārkkap pōṉāl, iḵtoru paricōtaṉai. itaṟku makattāṉa tuṇiccal vēṇṭum. āṉāl ruṣya makkaḷiṉ atiruṣṭa vacamāka, leṉiṉ oru tuṇiccalkāraṉāka maṭṭum illai; vīra ṉākavum, talaivaṉākavum iruntāṉ. ivaṉ mēṟpaṭi aracāṅkak kappalil cukkāṉai enta nimiṣattil piṭittāṉō anta nimiṣatti liruntē ivaṉaic cuṟṟi evvaḷavu kontaḷippu! evvaḷavu kaṭumai yāṉa puyaṟkāṟṟu! mēlē mēkaṅkaḷ kumuṟiṉa. kīḻē timiṅkilaṅkaḷ ivaṉ kālaippaṟṟi iḻuttaṉa. āṉāl acaiyāta tampampōl ivaṉ uṟutiyāka niṉṟāṉ; ettaṉaiyō pēruṭaiya cāpaṅ kaḷukkum kōpaṅkaḷukkum āḷāṉāṉ. etaṟkāka? ruṣya camutāyat tiṉ nalvāḻvukkāka; ulaka makājaṉaṅkaḷiṉ etirkāla kṣēmattiṟ kāka.
appoḻutu leṉiṉ, taṉṉaic cuṟṟi enta mātiriyāṉa kāṭciyaik kaṇṭāṉ? ruṣya rāṇuvam tuṇṭu tuṇukkukaḷākac citaṟuṇṭu kiṭantatu. atu maṟupaṭiyum caktipeṟṟuc caṇṭai pōṭum eṉṟu colvataṟ killāmal iruntatu. āṉāl jermaṉi yōṭu caṇṭai maṭṭum naṭantu koṇṭiruntatu. tēca muḻuvatum orē kalavaram. pōr muṉaiyiliruntu ōṭi vantu viṭṭavarkaḷum, vaḻippaṟik koḷḷaikkārarkaḷum taṅkaḷ iṣṭappaṭi kāri yaṅkaḷ ceytukoṇṭu pōṉārkaḷ. camutāyattiṉ poruḷātāra amaippu aṭiyōṭu cīrkulaintu pōyiruntatu. uṇavup poruḷ  kaḷ akappaṭuvatu arumaiyākiviṭṭatu. jaṉaṅkaḷō paṭṭiṉi kiṭantaṉar. paḻaiya jār āṭci muṟaiyiṉ piratinitikaḷ, puraṭciyai aṭakkip pōṭuvataṟkut tayārākak kāttuk koṇṭiruntaṉar. paḻaiya aracāṅkattiṉ ūḻiyarkaḷ, putiya aracāṅkattuṭaṉ ot tuḻaikka maṟuttuviṭṭārkaḷ.  pāṅkikkārarkaḷ paṇaṅ koṭukka maṟuttu viṭṭārkaḷ. tantik kumātākkaḷkūṭa, tanti aṉuppa muṭiyāteṉṟu coṉṉārkaḷ. eppaṭippaṭṭa maṉōtiṭaṅ koṇṭavaṉaiyum piramikkac ceyyakkūṭiya oru kaṭiṉamāṉa nilaimai ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
aracāṅka niruvākattai ēṟṟukkoṇṭatum leṉiṉ ceyta mutal kāriyam eṉṉaveṉṟāl, jermaṉiyōṭu camātāṉam ceytukoḷ vataṟkāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koṇṭatu tāṉ. appoḻutu pōrmukattil cēṉātipatiyāka iruntavaṉ tuk kōṉiyaṉ1 eṉpavaṉ. yuttattai niṟutti jermaṉ cēṉait talai vaṉuṭaṉ camātāṉap pēccut toṭaṅkumāṟu leṉiṉ avaṉukku ṭelipōṉ mūlam uttaravu koṭuttāṉ. āṉāl avaṉ itaṟkuk kīḻppaṭiya maṟuttuviṭṭāṉ. uṭaṉē, avaṉai vēlaiyiliruntu vilakkiyiruppatākavum, kirileṉkō2 eṉṟa cēṉait talaivaṉaip paṭaimukattiṟku aṉuppi yiruppatākavum, avaṉiṭattil poṟuppai oppuvittu viṭumāṟum, pīṭrōkirāṭṭiliruntu kaṇṭippāṉa uttaravu ceṉṟatu.
kirileṉkō yutta kaḷattiṟkuc ceṉṟāṉ; pataviyai oppuk koṇṭāṉ. cōrntum, kōpamaṭaintum irunta pōrvīrarkaḷ, yutta muṉaiyilēyē tukkōṉiṉai uyirōṭu koḷutti viṭṭārkaḷ.
ruṣyāvukkum  jermaṉikkum camarasap pēccukaḷ toṭaṅkiṉa.  preṭ - liṭōvk2 eṉṟa ūril iraṇṭu nāṭṭup piratiniti kaḷum kūṭiṉārkaḷ. ruṣyarkaḷiṉ palavīṉamāṉa nilaimaiyai naṉku terintu koṇṭirunta jermāṉiyarkaḷ, mikak kaṭumaiyāṉa nipantaṉaikaḷai vitittārkaḷ. inta nipantaṉaikaḷai oppukkoḷ vataik kāṭṭilum, ruṣyāveṉṟu peyar collikkoṇṭu taṉiyāka oru tēcam illāmaliruppatē nallateṉkiṟa mātiriyāka pōlṣvekkarkaḷil perumpālōr apippirāyappaṭṭārkaḷ. ruṣyap piratinitik kūṭṭattiṉ talaivaṉāyiruntavaṉ ṭrōṭki. ivaṉ, taṉatu vācālakattaiyellām  upayōkappaṭutti, jermāṉiyarkaḷaic ciṟitu iṟaṅki varumpaṭi ceyya evvaḷavō muyaṉṟāṉ. jermaṉiyāl veṟṟi koḷḷappaṭṭa nāṭukaḷukkuc cuyanirṇaya urimai aḷikka vēṇṭumeṉṟu maṉṟāṭiṉāṉ. payaṉillai. iṉṉum cātāraṇamāṉa pala kōrikkai kaḷaik kiḷattiṉāṉ. jermāṉiyarkaḷ piṭivātamā yiruntuviṭṭārkaḷ. eṉavē, camarasap pēccukaḷ muṟintaṉa. jermaṉiyar, mīṇṭum yutta kōṣam ceyya ārampittu viṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya paṭai, pīṭrōkirāṭ nakarattai nōkki varat toṭaṅkiyatu.
4. camātāṉa oppantam
inta nilaimaiyil eṉṉa ceyvatu? pārttāṉ leṉiṉ. ruṣyap potu jaṉaṅkaḷ, camātāṉattil evvaḷavu āvaluṭai yavarkaḷā yirukkiṟārkaḷeṉpatu ivaṉukku naṉṟākat teriyum. yutta kaḷattil pōr vīrarkaḷ ōr aṭikūṭa muṉ eṭuttu vaikkat tayārāyillai eṉpataiyum ivaṉ terintu koṇṭiruntāṉ. eṉavē, jermāṉiyarkaḷ kūṟukiṟa camātāṉa nipantaṉaikaḷai ēṟṟukkoḷḷac cammatittāṉ. itaṉāl ivaṉ mītu, ivaṉuṭaiya kaṭciyiṉarākiya pōlṣvekkar kaḷukku atika atirupti ēṟpaṭṭatu. ivarkaḷaic camātāṉappaṭutti nipantaṉaikaḷai ēṟṟuk koḷḷac ceyvatu ivaṉukkup periya pirayācaiyāki viṭṭatu. muṭivāka, mēlē coṉṉa preṭ - liṭōvk eṉṟa ūrilēyē 1918-ām varuṣam mārccu mātam mūṉṟān tēti jermāṉiyap piratinitikaḷum ruṣyap piratinitikaḷum camātāṉa op pantattil kaiyeḻuttiṭṭārkaḷ. itaṟku preṭ - liṭōvk oppantam eṉṟu peyar. itaṉāl ēṟpaṭṭa pakiraṅkamāṉa palaṉ eṉṉaveṉṟāl, ruṣyāviṉ mēṟkup pakkattil ataṟkuc conta māyirunta perumpālāṉa piratēcam jermaṉiyaip pōyc cērntatu. pōlṣ vekkarkaḷ, taṅkaḷ aracāṅkat talaimai tāṉattai pīṭrōkirāṭṭi liruntu mākkōvukku māṟṟik koṇ ṭārkaḷ. atu mutaṟkoṇṭu, mākkōvē, ruṣyāviṉ talai nakaramāyintu varukiṟatu.
5. nilap paṅkīṭu
iraṇṭāvatāka, leṉiṉ nila viṣayattaip paṟṟik kavaṉikkat toṭaṅkiṉāṉ. ēṟkaṉavē cōviyat kāṅkiracil, nilaccuvāṉtār kaḷuṭaiya nilaṅkaḷum, maṟṟa cottukkaḷum paṟimutal ceyyap paṭṭu kirāma cōviyattukaḷiṉ kaiyil tēcīyacottāka op paṭaikkappaṭu meṉṟu oru tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatallavā? intat tīrmāṉattaip pala uttaravukaḷiṉ mūlam aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭuvantāṉ. itu campantamāka ivaṉ kuṟai kūṟappaṭu kiṟāṉātaliṉ, itaippaṟṟic ciṟitu vitarittuk kūṟuvatu nallatu.
taṟkālika aracāṅkattiṉ niruvāka kālattil, ataṉuṭaiya palavīṉattai uṇarnta nilaccuvāṉtārkaḷ, pōlṣvekkarkaḷ atikāra pataviyai ēṟṟuk koṇṭāl, eṅku taṅkaḷ nilaṅkaḷaik paṟimutal ceytuviṭuvārkaḷō eṉṟu añci, oru cūḻcci cey tārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya nilaṅkaḷaic ciṟuciṟu taḷaikaḷākap pirittu, taṅkaḷiṭattil ētō oru vakaiyil kaṭṭuppaṭṭirukkiṟavar kaḷukkuc cuvātīṉappaṭutti viṭṭārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya cottuk kaḷil cilavaṟṟai anniyarkaḷukku māṟṟiviṭṭārkaḷ. ippaṭit taṟ kālikamākap pirittum māṟṟiyum koṭuttu, piṉṉāṭi takka camayam varukiṟapōtu ellāvaṟṟaiyum taṅkaḷukkē tiruppi māṟṟik koṇṭuviṭalāmeṉpatu ivarkaḷ eṇṇam. vivacāyikaḷ itaṉ cūṭcamattait terintu koḷḷāmā liruppārkaḷā? avarkaḷ ēḻaikaḷtāṉ. āṉāl muṉkūṭṭi vara ppōvatai ūkittuk koṇṭu viṭum cakti avarkaḷukku uṇṭu. inta nilamāṟṟa vivakāraṅkaḷai niṟuttac ceyya vēṇṭumeṉṟu taṟkālika aracāṅkattiṟku viṇṇappittuk koṇṭārkaḷ. āṉāl aḵtu,  antat taṟkālika aracāṅkam, ellōraiyum tirupti ceyya muyaṉṟu kaṭaiciyil ellōruṭaiya atiruptiyaiyum campātit tukkoḷkiṟa vēlaiyil cuṟucuṟuppāka iruntatu.
pārttārkaḷ vivacāyikaḷ. aracāṅkattai nampuvatil pirayōjaṉa millai eṉṟu terintukoṇṭārkaḷ. tāṅkaḷē, nilaccuvāṉtār kaḷiṭamiruntu nilaṅkaḷaip palātkāramākac cuvātīṉappaṭuttik koṇṭum, taṅkaḷukkuḷ paṅkupōṭṭuk koṇṭum, vantārkaḷ. etirttu niṉṟa nilaccuvāṉtārkaḷ kolai ceyyappaṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya cukapōka vāḻkkai talaṅkaḷ cūṟaiyāṭappaṭṭaṉa; tīkkiraiyākkappaṭṭaṉa. itaṉāl ērāḷamāṉa cottukkaḷukku naṣṭam uṇṭāyiṟṟu. intac cottu naṣṭam camutāyap potuvukku oru kaṣṭamallavā?
vivacāyikaḷ ippaṭi nilaṅkaḷaip paṅku pōṭṭuk koḷ kiṟārkaḷ eṉpataik kēḷvippaṭṭu, pōr mukattilirunta paṭai vīrarkaḷ, laṭcak kaṇakkil kirāmaṅkaḷukkut tirumpi vantu, intap paṅku pōṭṭuk koḷḷum vēlaiyil īṭupaṭṭārkaḷ. ēṟkaṉavē ivarkaḷ vivacāyi kaḷāka iruntavarkaḷtāṉē? pōr mukattilum ivarkaḷukkuc cariyāṉa uṭaiyō uṇavō kiṭaiyātu. atikamākac cōrvuṟṟuk kiṭantārkaḷ. vayiṟṟup piḻaippukku ētēṉum oru vaḻi ēṟpaṭuttikkoḷḷa vēṇṭumallavā? eṟumpuk kūṭṭaṅkaḷ mātiri, kumpal kumpalākak kirāmaṅkaḷukkuḷ nuḻaintārkaḷ. enta aracāṅkantāṉ itaṉait taṭukka muṭiyum? aḵtu evvaḷavu vallamai poruntiya aracāṅkamākattāṉ iruk kaṭṭumē? viva cāyikaḷiṉ ākkiramippuc ceyalaik kaṇṭittu viṭuvatāl maṭṭum ētēṉum naṉmai uṇṭākumā? itaṉāltāṉ leṉiṉ, putti cālittaṉamāka, tēcattiluḷḷa nilamaṉaittaiyum jaṉaṅkaḷuṭaiya cottākkiviṭṭāṉ. jār aracaṉukkum, avaṉuṭaiya kuṭumpat tiṉarukkum, mata tāpaṉaṅkaḷukkum contamā yirunta ellāc cottukkaḷum paṅkiṭappeṟṟu vivacāyikaḷukku viniyōkikkap peṟṟaṉa. inta viniyōka vēlaiyai yār ceyvatu? antantak kirāmak kamiṭṭikaḷiṉ vacattilēyēviṭṭāṉ. intak kamiṭṭi kaḷō antak kirāma vivacāyikaḷāl terinteṭukkappaṭṭavai. vivacāya campantamāṉa paricōtaṉaikaḷ naṭattuvataṟkāka maṭṭum mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷil cila nilaṅkaḷai aracāṅkamāṉatu, taṉakkeṉṟu vaittuk koṇṭatu. āṉāl ivaikaḷaik kūṭa vivacāyikaḷ ciṟitu kālaṅkaḻittut taṅkaḷukkuḷ paṅku pōṭṭuk koṇṭu viṭṭārkaḷ. nilattēvai avvaḷavu atika māyiruntatu.
nilaccuvāṉtārkaḷai avarkaḷuṭaiya nilattiliruntu viva cāyikaḷ appuṟappaṭutti viṭṭatu pōlavē, nakarat toḻiṟ cālai kaḷil vēlai ceytu koṇṭirunta toḻilāḷarkaḷ, pala iṭaṅ kaḷil taṅkaḷuṭaiya mutalāḷikaḷait turattiviṭṭu, tāṅkaḷē toḻiṟcālai kaḷai ākkiramittuk koṇṭu viṭṭārkaḷ. ākkiramittuk koṇṭu eṉṉa ceyvatu? avaikaḷai naṭatta vēṇṭumē? itaṟkup paṇamum, tiṟamaiyum, niruvāka oḻuṅkum tēvai yallāvā? ellām potu vuṭaimai eṉkiṟa uṟcākat tilē, toḻilāḷarkaḷ, toḻiṟcālaikaḷil vēlai naṭaipeṟa voṭṭātapaṭi ceytu viṭṭārkaḷ. ippaṭi vēlai yaṟṟuppōṉa toḻiṟcālaikaḷai eṉṉa ceyvatu? āṭampara vatukkaḷ etu vum vēṇṭiyatillaiyeṉṟālum, vāḻkkaikku avaciyam tēvai yāyirukkiṟa tuṇimaṇi kaḷāvatu, jaṉaṅkaḷukku, ētō oṉṟukkuk kāl vikita mēṉum kiṭaikkac ceyya vēṇṭumallavā? mēṟpaṭi toḻiṟ cālaikaḷai maṟupaṭiyum mutalāḷikaḷ vacam oppuvittu, vēlai toṭaṅkac ceyya, cōviyat aracāṅkattiṟku iṣṭa millai. appaṭic ceyvatu, mutalāḷittuvattiṉ ākkattiṟku, tāṉē tūṇṭukōl pōṭṭatāku mallavā?
6. aracāṅka amaippum nōkkamum
iṉṉum cila iṭaṅkaḷil, tēcattil ēṟpaṭṭirukkiṟa kalak kattai ātāramākakkoṇṭu, potuvuṭaimai iyakkam vaḷarak kūṭāteṉṟa nōkkamuṭaiya mutalāḷikaḷiṟ cilar, taṅkaḷ vacatta lirunta toḻiṟ cālaikaḷ cariyāka vēlai ceyya voṭṭāta paṭi viṣamam ceytu vantārkaḷ. ivaṟṟait taṭuttut toḻiṟcālai kaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭiyatu avaciyamāyiruntatu. eṉavē, intap pala kāraṇaṅkaḷaiyum uttēcittu, ellāt toḻiṟcālai kaḷaiyum aracāṅkattārē cuvātīṉap paṭuttikkoṇṭu viṭṭārkaḷ. itutāṉ camayameṉṟu leṉiṉ, tēca muḻumaikkum potuvuṭai mait tattuvattaik koṇṭu pukuttiṉāṉ. aracāṅkattiṉ amaippaiyum nōkkattaiyum teḷivu paṭuttikkāṭṭiṉāṉ.          1918 - ām varuṣam jūlai mātam pattāntēti avaṉ veḷiyiṭṭa aṟikkaiyiṉ mutal pākam varumāṟu:
1. toḻilāḷarkaḷ, paṭaivīrarkaḷ, vivacāyikaḷ ākiyōruṭaiya piratinitikaḷ aṭaṅkiya cōviyattu kaḷaik koṇṭa kuṭiyaracu nāṭāka ruṣya iṉi irukkum eṉṟu itaṉ mūlam aṟivikkappaṭukiṟatu. ellā mattiya, tala atikāraṅkaḷum intac cōvi yattukaḷiṉ kaiyilēyē oppaṭaikkappaṭukiṉṟaṉa.
2. cutantiramāyuḷḷa jātiyiṉar, avarkaḷ viruppappaṭi oṉṟu cēralāmeṉkiṟa tattuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, tēcīyak kuṭiyaracu nāṭu kaḷiṉ camaṣṭiyāka, ruṣya cōviyat kuṭiyaracu tāpikkappaṭukiṟatu.
3. maṉitaṉai maṉitaṉ curaṇṭuvatait taṭukkum poruṭṭum, camutāyattait taravāriyākap piriviṉai ceyvatai niṟuttum poruṭṭum, curaṇṭupavarkaḷaik kaṇṭippāka aṭakkippōṭa vēṇṭu meṉpataṟ kākavum, camutāyattai apētavāta muṟaiyil amaikka vēṇṭu meṉpataṟkākavum, ellā nāṭukaḷilum apēta vātam veṟṟi peṟa vēṇṭumeṉpataṟkākavum kīḻk kaṇṭavāṟu uttaravu ceyyap paṭukiṟatu:
(a) 	nilaṅkaḷiṉ mītu taṉippaṭṭavarkaḷukkuḷḷa conta pāttiyatai itaṉ mūlam rattu ceyyap paṭukiṟatu. ellā nilaṅkaḷum, tēcīya cottākak karutappaṭṭu, uḻaippāḷikaḷiṉ vacattil oppu vikkappaṭum. itaṟku munti nilattukkuc conta kārarkaḷāyiruntavar kaḷukku evvita naṣṭa īṭum koṭukkappaṭamāṭṭātu. niyāya māṉa muṟaiyil ellōrukkum nilaṅkaḷ paṅkiṭṭuk koṭukkappaṭum. āṉāl ellōrukkum nilattai upayōkappaṭuttik koḷḷa maṭṭumē pāttiyatai uṇṭu.
(ā) 	kāṭṭup piratēcaṅkaḷ, pūmiyiṉ kīḻ uḷḷa curaṅkapporuḷkaḷ, tēcīya mukkiyattuvam peṟṟa nīr vacatikaḷ, kāl naṭaikaḷ, avaṟṟaic cērntavaikaḷ, mātiri vivacāyap paṇṇaikaḷ, vivacāya muyaṟcikaḷ mutaliyayāvum tēcīya cottukkaḷākavē iṉik karutappaṭum.
(i) 	toḻiṟcālaikaḷ,  poruḷ viṟpaṉai tā paṉaṅkaḷ, curaṅkaṅkaḷ, reyilvēkkaḷ mutaliya uṟpatti cātaṉaṅkaḷum, pōkku varattu cātaṉaṅ kaḷum, toḻilāḷar - vivacāyikaḷaṭaṅkiya cōviyat kuṭiyaraciṉ kaikkup paripūraṇamāka māṟuvataṟku muṉṉēṟpāṭākavum, curaṇṭu pavarkaḷaik kāṭṭilum uḻaippāḷikaḷiṉ antatutāṉ mēlāṉateṉpatai ūrjitam ceyyum poruṭṭum, toḻil tāpaṉaṅkaḷi ṉuṭaiya niruvākam iṉi , talaimaip poruḷā tārak kavuṉciliṉ vacam oppaṭaikkappaṭum.
cumār mūṉṟu varuṣa kālam, intap potuvuṭaimaik koḷ kaiyai, cōviyat aracāṅkam kaṇṭippāṉa muṟaiyil aṉuṣ ṭittu vantatu. itaṟku yuttakālap potuvuṭaimai eṉṟa peyar.
mukkiyamāṉa inta viṣayaṅkaḷaik kavaṉittu viṭṭu, leṉiṉ piṟaku aracāṅka yantirattaip paḻutu pārkkat toṭaṅkiṉāṉ. muṟukkāṇikaḷum tirukāṇikaḷum niṟaiya iruntaṉa. ivaikaḷai yellām nirttāṭcaṇyamāka appuṟappaṭuttiṉāṉ. utāraṇa māka, paḻaiya niruvākattiṉ kīḻ vēlai pārttukkoṇṭirunta aracāṅka uttiyōkatarkaḷ putiya niruvākattiṉ kīḻ vēlai ceyvataṟku muṇumuṇuttārkaḷ; ottuḻaiyāmaiyai aṉucarit tārkaḷ. ivarkaḷellōraiyum kaṇṭippāka uttiyōkat tiṉiṉṟu vilakkiviṭṭāṉ. vēlaiyillātavar kaḷukku uṇavu kiṭaiyātu eṉṟu ellōrukkum potuvāka oru vitiyai ēṟ paṭuttiṉāṉ. pāṅki mutalāḷikaḷ, taṅkaḷuṭaiya irumpup peṭṭa kaṅkaḷait tiṟantu paṇattai eṭuttup puḻakkattiṟkuk koṇṭu vara maṟuttārkaḷ. avaṟṟai veṭi maruntu vaittut tiṟantu paṇattaic celāvaṇikkuk koṇṭuvarac ceytāṉ. ippaṭic cillaraiyāka ēṟpaṭṭa pala taṭaikaḷaik koñcaṅkūṭa tayai kāṭṭāmal vilak kiṉāṉ.
7. pala nāṭukaḷiṉ etirppu
ruṣyarkaḷ, jermāṉiyarkaḷuṭaṉ, preṭ - liṭōvkil taṉittu oppantam ceytu koṇṭatu nēcak kaṭciyiṉarukkup piṭikkavillai. yutta naṭuvil, ruṣyarkaḷ taṅkaḷaik kaiviṭṭatāka niṉaittārkaḷ. tavira,  ruṣyāvil potuvuṭaimait tattuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa cōviyat aracāṅkam ēṟpaṭṭi  ruppatu, mutalāḷittuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa vallaracukaḷukkup piṭikka villai. taṅkaḷ nāṭukaḷil puraṭciyum potuvuṭaimaik koḷkaiyum paravi viṭumō eṉṟu añciṉār kaḷ. eṉavē, cōviyat āṭci muṟai, ruṣyāvil nilaipeṟuvataṟku muṉṉarē ataṉai aḻittuviṭuvatu taṅkaḷ kaṭamai yeṉṟu karuti viṭṭārkaḷ. itaṟkāka, paṭai palam, paṇapalam mutaliyaṉa yāvum tiraṭṭappaṭṭaṉa. aiyō,  1918-ām varuṣam patiṉāṉku tēcaṅkaḷ, taṅkaḷ paṭai palattuṭaṉ ruṣyāvai vaḷaittuk koṇṭaṉa. ruṣyāvukkuḷ entavitamāṉa uṇavup poruḷkaḷum cella voṭṭātaṭi taṅkaḷ kappaṟpaṭaikaḷaik koṇṭu taṭuttaṉa.          1918-ām varuṣat toṭakkattiliruntu 1920-ām varuṣam muṭiya, cumār mūṉṟu varuṣa kālam inta vallaracukaḷ cōviyat ara cāṅkattaiyum ruṣya makājaṉaṅkaḷaiyum paṭuttiṉa pāṭu collat taramaṉṟu. piriṭṭaṉ maṭṭum intak kaiṅkāriyattiṟkāka, cumār nūṟu kōṭi rūpāy celavaḻittatu
inta vallaracukaḷ, ēṟkaṉavē jār aracāṅkattiṉ kīḻ vēlai ceytukoṇṭiruntu, ippoḻutu cōviyat aracāṅkat tiṟku virōtamākak kalakak koṭi tūkkiyirukkiṟa rāṇuvat talai varkaḷ palarukkum āyutaṅkaḷ utaviṉa; āṭkaḷai aṉuppiṉa. ellām jaṉanāyakattiṉ peyarāl! jaṉanāyakattaik kāppāṟṟuvataṟkut tāṉ!
ippaṭi oṉṟu tiraṇṭeḻunta ēkātipattiya caktiyai etirttu niṟpatu, cōviyat aracāṅkattiṉ iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyāyiṟṟu. appaṭi etirttu niṉṟirāviṭṭāl, aṉṟē maṭintupōyirukka vēṇṭiyatutāṉ. eṉavē, atu, cīrkulaintupōyirunta taṉatu rāṇuvattai mutalil oḻuṅkupaṭuttiyatu. inta vēlaiyai ṭrōṭki mika arumaiyākac ceytāṉ. ivaṉuṭaiya kaṇṭippāṉa niru vākattiṉkīḻ, cōviyat rāṇuvamāṉatu, oḻuṅkilum, oḻukkattilum, tiṟamaiyilum vekuvāka muṉṉēṟiyatu. rāṇuvattiṉ eṇṇikkaiyum laṭcak kaṇakkil perukiyatu. 
cōviyat paṭaikku cempaṭai eṉṟum, puraṭci virōti kaḷiṉ paṭaikku veṇpaṭai yeṉṟum peyar. cōviyat cempaṭai, veṇpaṭai kaḷai etirttup patiṉēḻu pōrmukaṅkaḷil orē camayattil pōrāṭi yirukkiṟatu eṉṟu coṉṉāl, aḵtoṉṟō, ṭrōṭkiyiṉ niruvākat tiṟamaikku attāṭciyallavā? inta iraṇṭu paṭaikaḷukkum mattiyil tēca makājaṉaṅkaḷ akappaṭṭuk koṇṭu tiṇaṟiṉārkaḷ. uyiraḻivum poruṭ cētamum colli muṭiyātu. cumār eḻupatu laṭcam jaṉaṅkaḷ akāla maraṇamaṭain tārkaḷ. ukrēṉ eṉṟa piratēcattiṉ niruvākam maṭṭum, intac caṇṭai naṭaipeṟṟa mūṉṟu varuṣattil, cempaṭaikkum veṇ paṭaikkumākap patiṉāṉku muṟai kaimāṟiyatu! 
inta nilaiyil camutāyamāṉatu eppaṭi oḻuṅkāka iyaṅkik koṇṭirukka muṭiyum? uṇavup poruḷkaḷ uṟpattiyāvatu kuṟaintu viṭṭatu. toḻiṟcālaikaḷ cariyāka naṭaipeṟavillai. 1913 -ām varuṣattil ruṣyā muḻuvatilum uṟpattiyāṉa vivacāyap poruḷkaḷ evvaḷavō atil mūṉṟil oru paṅkutāṉ 1920-ām varuṣattil uṟpatti yāyiṟṟu. vayiṟṟup pacikkuc cāppāṭu akap paṭātu; aṭupperikkak kari akappaṭātu. anēka cantarppaṅkaḷil, jaṉaṅkaḷ, ciṟappāka pīṭrōkirāṭ nakarattil vacittuk koṇṭi runtavarkaḷ, paciyaiyum kuḷiraiyum tāṅka muṭiyāmal maraṇattiṉ vāyiṟpaṭiyai eṭṭip pārttirukkiṟārkaḷ. iṟantu tāṉ amaiti peṟa vēṇṭumeṉṟa oru nirkkatiyāṉa titiyil jaṉaṅkaḷ iruntārkaḷ. inta kāla nilaiyai ōr aṟiñaṉ varuṇikkiṟāṉ :-
jaṉaṅkaḷuṭaiya nilaimai mika mōcamāyiruntatu. ulakattiluḷḷa ellā vallaracukaḷiṉuṭaiyavum tuvēṣamō colli muṭiyātu. intat tuvēṣam kāraṇamāka ivai, kiḷappiviṭṭu ātaravum tantu vanta pōrāṭṭaṅkaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟaṉa; kaṭumai yākavum naṭaipeṟṟaṉa. inta nilaimaiyil cōviyat aracāṅkam, cākāmal uyir vaittukkoṇṭirukkat  tāṉ muṭintatu.
1920-ām varuṣak kaṭaiciyil tāṉ vallaracukaḷiṉ talaiyīṭu niṉṟatu. avaikaḷum varuṣakkaṇakkākac caṇṭai pōṭṭuc caṇṭai pōṭṭu ōyntu pōyiruntaṉa. eṉavē, vēṟu vaḻiyiṉṟi, taṅkaḷ turuppukaḷai ruṣyāviliruntu vāpa vāṅkik koṇṭu viṭṭaṉa. intat turuppukaḷōṭu, cōviyat aracāṅkattiṉ koḷkaikaḷai aṅkīkarikka muṭiyāta ruṣyarkaḷum, anniyar kaḷum, ellōrum veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟu viṭṭārkaḷ. ruṣyāvil ēṟpaṭṭa kalakaṅkaḷaic cātakamākak koṇṭum, anniya vallaracukaḷiṉ tūṇṭutaliṉ pērilum, nūṟṟāṇṭuk kaṇakkāka ruṣya ēkātipattiyattiṟ kuṭpaṭṭirunta lāṭviyā, litūṉiyā, etōṉiyā mutaliya nāṭukaḷ cutantirak koṭi tūkkiṉa. cōviyat aracāṅkam mikunta rājatantirattuṭaṉ ivaikaḷiṉ cutantirattai aṅkīkarittu, ivaikaḷōṭu cinēka oppantamum ceytu koṇṭatu.1 kaṭaiciyil, 1920-ām varuṣam navampar mātattōṭu ellāc caccaravukaḷum oruvāṟu tīrntaṉa; amaiti ēṟpaṭṭatu.
āṉāl cōviyat aracāṅkam inta amaitiyilē āṟutal aṭaintuviṭavillai. yuttakālap potuvuṭaimait tiṭṭattai muṉṉaiviṭa atika tīviramāka aṉuṣṭikkat toṭaṅkiyatu. atā vatu, ellāt toḻilkaḷum tēcīya mayamākkappaṭṭaṉa. taṉippaṭṭa  varkaḷ lāpattiṟkāka viyāpāram ceyyakkūṭāteṉṟu taṭukkap paṭṭārkaḷ. potuvuṭaimai muṟaiyil vivacāyam naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟu uttaravu piṟantatu. reyil, tapāl, tantik kaṭ ṭaṇaṅkaḷ mutaliyaṉa rattu ceyyappaṭṭaṉa. nāṇayac celāvaṇi eṉpatu illātoḻintatu. inta mātiri  putupputu uttaravukaḷ piṟantukoṇṭiruntaṉa.
8. potuvuṭaimait tiṭṭattiṉ palaṉ
ivaikaḷiṉāl uṇṭāṉa palaṉ eṉṉa? kirāmaṅkaḷiluḷḷa vivacāyikaḷ, taṅkaḷukkut tēvaiyāṉa aḷavu maṭṭum uṇavup poruḷ kaḷai uṟpatti ceytu koṇṭārkaḷ. ataṉāl nakara vācikaḷukkup pōtiya ākāram kiṭaippatu aritāyiṟṟu. kirāmaṅ kaḷiliruntu uṇavup poruḷkaḷ ceṉṟāl tāṉē, nakaravācikaḷ cāppiṭa muṭiyum? kirāma vivacāyikaḷ, viṟpaṉaikkeṉṟu uṇavup poruḷkaḷai uṟpatti ceyya iṣṭappaṭavillai. viṟṟāl paṇaṅkiṭaikkāteṉpatai, avarkaḷ terintu koṇṭu viṭṭār kaḷ. nāṇayap parivarttaṉai rattu ceyyap paṭṭuviṭṭatallavā? paṇṭamāṟṟal vivakārantāṉē? nakaravācikaḷiṉ paṇṭaṅkaḷ kirāma vācikaḷukku eṉṉa upayōkam?  eṉavē, nakaravācikaḷ, taṅ kaḷiṭattilēyuḷḷa cāmāṉkaḷai mūṭṭai kaṭṭik koṇṭu, kūṭṭaṅ kūṭṭamākak kirāmaṅkaḷukkuc ceṉṟu antac cāmāṉ kaḷai vivacāyikaḷiṭam valiyak koṭuttu, taṅkaḷukku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷai vāṅkikkoṇṭu nakaraṅkaḷukkut tirumpukiṟa nilaimai ēṟpaṭṭatu.
nakaraṅkaḷiluḷḷa toḻiṟcālaikaḷil toḻilāḷarkaḷ ellōrukkum orē mātiriyāṉa kūli vikitam eṉṟa muṟai  amulukkuk koṇṭuvarappaṭṭu viṭṭapaṭiyāl, poruḷuṟpatti kuṉṟi viṭṭatu. jaṉaṅkaḷukkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷ akap paṭāmaiyiṉāl, anēka nakaraṅkaḷ kāliyāyiṉa. pīṭrōkirāṭ nakarattil maṭṭum jaṉattokai mūṉṟil oṉṟākak kuṟaintu viṭṭatu. aṅkirunta mara vīṭukaḷ uṭaikkappaṭṭu aṭupperikka upayōkikkappaṭṭaṉa. viyāpāram eṉpatu illāmalē pōy viṭṭatu.
ittaṉai avataikaḷukku mattiyilē, eṉṟumillāta oru pañcam tēca muḻuvatilum ēṟpaṭṭuviṭṭatu. itaṟku muṉ ruṣyā vil ettaṉaiyō pañcaṅkaḷ uṇṭāyirukkiṉṟaṉa; jaṉaṅkaḷ māṇṭiruk kiṟārkaḷ. āṉāl inta 1921-ām varuṣattil ēṟpaṭṭa pañcattaippōl kaṭumaiyāṉa pañcam oru poḻutum ēṟpaṭṭa tillai. itil mottam 430 ilaṭcam pēr iṟantu pōṉārkaḷ. vayiṟṟukkut tīvaṉam akappaṭāmal, kāl naṭaikaḷ vēṟē laṭcak kaṇakkil māṇṭu vantaṉa. iṉiyum laṭciyam eṉṟu collik koṇṭiruntāl, jaṉaṅkaḷ poṟuttukkoṇṭiruppārkaḷā? aracāṅkattiṟku virōmākak  kuṭṭik kalakaṅkaḷ āṅkāṅkuk kiḷampa ārampittaṉa. vayiṟṟukkuc cāppāṭu vēṇṭumeṉṟa kūk kural valuttatu. pōlṣvekkarkaḷiṉ piṭivātat tiṉāltāṉ iv vaḷavu tūram tēcam cīrkeṭṭuppōyviṭṭatu eṉṟa eṇṇaṅkūṭa  jaṉaṅkaḷukku uṇṭākat toṭaṅkiyatu.
pārttāṉ leṉiṉ; yuttakālap potuvuṭaimait tiṭṭattait taṟkālikamāka vāpa vāṅkikkoṇṭu viṭṭu, oru putiya poruḷātārat tiṭṭattai1 aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantāṉ. paḻaiya mātiri, nāṇayac celavāṇi muṟai amulukkuk koṇṭu varappaṭṭatu. vivacāyikaḷ, taṅkaḷ viḷai poruḷ kaḷaip paṇattiṟkuk kirayam ceyya aṉumatikkappaṭṭārkaḷ. nilavari putuppikkappaṭṭatu. reyil, tapāl, tantik kaṭṭaṇaṅkaḷ muṉmātiri vitikkappaṭṭaṉa. taṉippaṭṭavarkaḷ conta muṟaiyil toḻilkaḷ ārampippataṟku ūkkamaḷikkappaṭṭārkaḷ. toḻiṟ cālaikaḷil uṟpatti ceyyappaṭṭa poruḷkaḷ mārkkeṭṭu kaḷil viṟpaṉaikkuk koṇṭuvarappaṭṭaṉa.
intap putiya poruḷātārat tiṭṭattai amulukkuk koṇṭu vantataṉāl, leṉiṉ taṉatu potuvuṭaimaik koḷkaiyiṉ tōlviyai oppukkoṇṭuviṭṭāṉeṉṟu, mutalāḷittu vattiṉ maṭiyilē vaḷarntavarkaḷ kokkarikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. āṉāl, itu cariyalla;  uṇmaiyumalla. leṉiṉ oru ciṟanta rāja tantiri. iraṇṭu aṭi muṉcelvataṟku ōr aṭi piṉ vāṅka vēṇṭiyatu avaciyam eṉṟu uṇarntāl, appaṭic ceyya avaṉ piṉvāṅkiyatē kiṭaiyātu. atu pōṉṟatoru cantarppamtāṉ itu. potuvuṭaimai eṉṉum kaṭṭaṭattiṉ mēl māṭiyil, tāṉ tiramāka iruntu koṇṭu, kīḻēyuḷḷa cila cāḷaraṅkaḷaic cillarai viyāpārikaḷukkut tiṟantuviṭṭāṉ. itutāṉ putiya poruḷā tārat tiṭṭattiṉ rakaciyam. itaip paṟṟip piṉṉarum vitarittuk kūṟuvōm.
cōviyat aracāṅkam, yuttakālap potuvuṭaimait tiṭṭattai eppoḻutu vāpa vāṅkikkoṇṭuviṭṭatō appoḻutē, anniya nāṭṭu mutalāḷikaḷ ataṉuṭaṉ cinēkam ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. enta vallaracukaḷ itukāṟum cōviyat aracāṅkattai aḻittuviṭa vēṇṭu meṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭu tirintaṉavō anta vallaracukaḷē, ippoḻutu cōviyat aracāṅkam aḻiyavillaiyeṉpatai aṟintu koṇṭaṉa; ataṟku nalla putti ēṟpaṭṭu maṟupaṭiyum mutalāḷittuva vaḻikkē vantu viṭṭateṉṟu cuya tirupti aṭaintaṉa; ataṉōṭu kaikulukka virumpiya taṅkaḷ nāṭṭu mutalāḷikaḷukku ātaravu kāṭṭiṉa. mutalāḷikaḷiṉ nōkkameṉṉa? lāpam campātikka vēṇṭu meṉpatu. eppaṭic campātittāleṉṉa? eṅkē campātittā leṉṉa? ataṟkāka yārōṭum cinēkam ceytukoṇṭāleṉṉa? iṅkilāntutāṉ - kolaikārarkaḷōṭu kaikulukka muṭiyātu eṉṟu coṉṉa lāyiṭ jārjai1 piratama mantiriyākak koṇṭi runta iṅkilāntu tāṉ - itaṟku mutal vaḻikāṭṭiyatu. 1921 -  ām varuṣam mārccu mātam āṅkilō- cōviyat viyāpāra oppantaṅ kaḷ ceytukoṇṭaṉa. anniya nāṭṭu mutalāḷikaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāka ruṣyāvukkuc ceṉṟārkaḷ. veṟuṅkaiyuṭaṉā? illai. paṇap paiyuṭaṉ. ēṉ? toḻilkaḷ ārampikka; aracāṅ kattiṟkuk kaṭaṉ koṭukka. ippaṭit toḻilkaḷ ārampippatum aracāṅkattiṟkuk kaṭaṉ koṭuppatum etaṟkāka? lāpam campātikkavēṇṭum meṉpataṟkākavā? illavē illai. ruṣyāvai apivirutti ceyya vēṇṭumeṉpataṟkāka! ruṣyarkaḷ naṉṟāka vāḻa vēṇṭumeṉpataṟkāka! enta nāṭṭukkumē mutalāḷi kaḷ inta mātiri nōkkattuṭaṉtāṉ celkiṟārkaḷ!


9. camatarmak kuḻantai
putiya poruḷātārat tiṭṭam 1921 -ām varuṣattiliruntu 1928 - ām varuṣam varai naṭaimuṟaiyil iruntatu. inta ēḻu varuṣa kālattil, cōviyattalaivarkaḷ,tēcattai ōr uruppaṭi yākkiṉārkaḷ;  uṭaintu pōyk kilamākikkiṭanta poruḷātāra vāḻkkaiyaic cīrpaṭuttiṉārkaḷ; putiya oru jātiyaiyē ciruṣ ṭittārkaḷ. itaṟkāka ivarkaḷ  paṭṭapāṭum, uḻaitta uḻaippum collattaramaṉṟu. oru jāti muṉṉukku vara vēṇṭumāṉāl, ataṟ kāka anta jātiyiṉ talaivarkaḷ evvaḷavu taṉṉala maṟuppuṭai yavarkaḷāyirukka vēṇṭiyirukkiṟatu! eḷiya vāḻkkai, atāvatu iyaṟkai vāḻkkai eṉpatai eppaṭi eḻuttup picakāmal aṉuṣ ṭikka vēṇṭiyirukkiṟatu!
oru tēcam poruḷātāra viṣayattil maṟṟoru tēcattiṟku aṭimaippaṭṭirāmal taṉṉaik kāppāṟṟik koṇṭu viṭu māṉāl, atu, taṉṉuṭaiya cutantirattaiyum kāppāṟṟikkoṇṭu viṭa muṭiyum eṉpatait tīrkkatarici yāṉa leṉiṉ naṉku terintu koṇṭiruntāṉ. itaṟkēṟṟāṟ pōlavē tiṭṭaṅkaḷait tayārittāṉ. mutalil miṉcāra uṟpattikku ēṟpāṭu ceytāṉ. anēka nipuṇarkaḷaik koṇṭu oru tiṭṭam vakuttāṉ. nāṭeṅka ṇum miṉcāra uṟpatti tāpaṉaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ippaṭi ēṟ paṭṭataṉ payaṉāka, kirāmaṅkaḷukkum nakaraṅ kaḷukkum oru neruṅkiya toṭarpu uṇṭāyiṟṟu. toḻilkaḷ apivirutti yāyiṉa. miṉcāra utaviyiṉāl, vivacāyikaḷukkum toḻilāḷar kaḷukkum kuṟaivāṉa uḻaippil atikamāṉa poruḷkaḷai uṟ patti ceytārkaḷ. itaṉāl kirāmattil vacikkum vivacāyikaḷukkut tēvaiyāṉa ceyporuḷkaḷum, nakarattil vacikkum toḻilāḷar kaḷukkut tēvaiyāṉa uṇavup poruḷkaḷum malivākavum niṟai yavum muṟaiyē kiṭaittaṉa. jaṉaṅkaḷukku oru putiya maṉappāṉmai ēṟpaṭṭatu. paḻaiya kuruṭṭu vaḻikaḷai viṭuttu, putiya vaḻikaḷaik kaṭaippiṭittārkaḷ.
10. poruḷātārat tiṭṭaṅkaḷ
tēcattiṉ niruvākap poṟuppai ēṟṟukkoṇṭu naṭat tiṉāl maṭṭum pōtātu, tēcattiṉ poruḷātāra vāḻvaiyum taṅkaḷ cuvātīṉattil vaittukkoḷḷa vēṇṭum, appaṭi vaittukkoṇṭāltāṉ camatarma laṭciyattaik kaiviṭāmal kāppāṟṟa muṭiyum eṉpatai, cōviyat talaivarkaḷ ārampatti liruntē naṉku terintu koṇṭiruntārkaḷ. yuttakālap potu  vuṭaimait tiṭṭattai leṉiṉum avaṉuṭaiya cakākkaḷum vāpa vāṅkik koṇṭu viṭṭārkaḷeṉṟu coṉṉāl, tēcattiṉ uṟ pattic cātaṉaṅkaḷ, poruḷuṟpatti, viyāpāram mutaliya aṉaittaiyum taṉippaṭṭavar kaḷuṭaiya cuvātīṉattiṟku viṭṭu, avar kaḷiṣṭappaṭi curaṇṭuvataṟku aṉumati koṭuttuviṭṭārkaḷ eṉpatu arttamalla. appaṭi avarkaḷ ceyyavē illai. cillaraic cāmaṉkaḷai uṟpatti ceyvatu, cillarai viyāpāram, ippaṭippaṭṭa ciṟiya amicaṅkaḷaittāṉ taṉippaṭṭavar kaḷuṭaiya urimaikkuviṭṭaṉar. ippaṭic ceytu, tēcattiṉ uṟpattic caktikkuc ciṟitu uṟcākam koṭukka vēṇṭumeṉpatē avarkaḷiṉ nōkkam. ēṉeṉṟāl, lāpam campātikka vēṇṭu meṉṟa ōr ācai, catā tūṇṭik koṇṭirukkumallavā? āṉāl, inta ācaiyai vaḷa raviṭāmal pārttukkoṇṭu vantārkaḷ. eppaṭi? tēcattiṉ periya toḻilkaḷ, miṉcāra tāpaṉaṅkaḷ, anniya nāṭṭu viyāpāram, uḷnāṭṭu viyāpāram,pōkkuvaravu cātaṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟil oru ciṟiya vikitācāram tavira, perum pākam jaṉaṅkaḷiṉ potuc cottākavē karutappaṭṭatu. atāvatu ivaiyaṉaittum aracāṅkattiṉ cuvātīṉattil iruntaṉa. itaṉāl, aracāṅkamē,poruḷuṟpatti ceykiṟa mutalāḷi yākavum, antap poruḷkaḷai viniyōkikkiṟa viyāpāriyākavum iruntatu. jaṉaṅ kaḷukkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷai nalla muṟaiyil tayār ceytu, kuṟainta vilaikku viṟka ivarkaḷāl muṭintatu. ēṉeṉ ṟāl, ivarkaḷukkuttāṉ lāpam campātikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam illaiyē. lāpam maṉitaṉuṭaiya tēvaiyaip pūrtti ceyyum cātaṉamalla; avaṉuṭaiya cuyanalattai vaḷarkkum oru tūṇṭukaruvi. cōviyat aracāṅkam jaṉaṅkaḷuṭaiya aracāṅkam. aracāṅkam vēṟē,  jaṉaṅkaḷ vēṟē eṉṟa vēṟṟumai aṅku illai. jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaiyait tavirttu aracāṅkattiṉ naṉmai eṉṟu taṉiyāka oṉṟu illai. itaṉāl, cuyanalattiṟku aṅku iṭamillai. lāpam campātikkavēṇṭumeṉṟa avaciyamum ataṟku illai. jaṉaṅkaḷiṉ tēvaikaḷaip pūrtti ceyvatilēyē atu tiruptiyaṭaikiṟatu; aṭaintatu. ippaṭi, jaṉaṅkaḷukkut tēvai yāṉa cāmāṉkaḷai nalla muṟaiyil tayārceytu aṭakka vilaikku viṟpataṟkeṉṟu aracāṅkamāṉatu, pala kūṭṭuṟavup paṇṭacālai kaḷai āṅkāṅku tāpittatu. intak kūṭṭuṟavu tāpaṉaṅkaḷ mottamākavum, cillarai yākavum viyāpāram ceytaṉa; nalla poruḷkaḷai malivāka viṟṟaṉa. jaṉaṅkaḷ ivaikaḷai ātarittār kaḷ. ivaikaḷukku etirākat taṉip paṭṭa viyāpārikaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum? eppaṭi lāpam campātittup paṇakkārarkaḷāka muṭiyum? putiya poruḷātārat tiṭṭattiṉ ārampattil ciṟitu kālam varai, atāvatu jaṉaṅkaḷuṭaiya tēvaikaḷaip pūrtti ceykiṟa cakti taṉakku ēṟpaṭṭuviṭṭatu eṉṟu aracāṅkam uṇar kiṟavarai, ivarkaḷ ātarikkappaṭṭārkaḷ. piṟaku ivarkaḷukku anēka nirppantaṅkaḷ vitikkappaṭṭaṉa. metumetuvāka ivarkaḷ oṭukkappaṭṭuviṭṭārkaḷ. ivarkaḷ tāṉ piṟkālattil cōviyat aracāṅkattiṟku virōtamākac cūḻcci ceytavarkaḷ.
anniyanāṭṭu viyāpāram muḻuvataiyum cōviyat aracāṅ  kam taṉṉuṭaiya cuvātīṉattilēyē vaittuk koṇṭiruntapaṭi yāl, atu, tēcattiṉ toḻil apiviruttikkum vivacāya api viruttikkum eṉṉeṉṉa tēvaiyō avaikaḷai maṭṭuntāṉ anniya nāṭukaḷi liruntu varavaḻaittuk koṇṭatu. itaṉōṭu, conta nāṭṭil akappaṭāta - āṉāl, jaṉaṅkaḷukku avaciyam tēvaiyāyirukkiṟa- cila poruḷkaḷaiyum iṟakkumati ceyya aṉumatit tatu. āṭamparap poruḷkaḷ yāvum iṟakkumati ceyyap paṭuvatiṉiṉṟu kaṇṭippāka vilakkappaṭṭaṉa. tēca makkaḷ āṭam  para vāḻkkaiyil īṭupaṭak kūṭāteṉṟum, iyaṟkai yāṉa, nitāṉa muḷḷa vāḻkkaiyaiyē naṭatta vēṇṭu meṉṟum, ārampatti liruntē cōviyat aracāṅkam vēlai ceytu koṇṭuvantatu. āṭamparam, camatarmattai aḻittu viṭum; veḷippakaṭṭu, vīṇ celavu, akampāvam ivaikaḷai uṇṭākkum; ivaikaḷillāmal ceyyavēṇṭumeṉpatu eṅkaḷ nōkkam eṉṟu cōviyat atikārikaḷ kūṟi vantārkaḷ. ippaṭi anniya nāṭukaḷiliruntu vara vaḻaikkappaṭṭa poruḷkaḷai aracāṅkattār, coṟpalāpat tiṟku, kūṭṭuṟavu tāpaṉaṅkaḷ mūlam jaṉaṅkaḷukku viṟṟārkaḷ. itē pirakāram, tēcattil uṟpattiyākiṟa poruḷkaḷil, jaṉaṅ  kaḷiṉ tēvaipōka mikutiyāṉavaṟṟai anniya nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceytārkaḷ. itaṉ mūlam aracāṅkat tiṟku varumāṉam kiṭaittatu. inta varumāṉaṅkaḷaik koṇṭu, tēcattiṉ toḻil apivirut tikkum vivacāya apiviruttikkum tēvaiyāṉa yantiraṅkaḷ, karuvikaḷ mutaliyavaṟṟai vāṅkiṉārkaḷ. pirati varuṣamum toḻiṟ cālaikaḷ atikappaṭṭukkoṇṭē vantaṉa. vivacāya uṟpattiyum viruttiyākik koṇṭu vantatu.
itē pirakāram vivacāyikaḷiṉ kṣēmattaiyum aracāṅkat tār kavaṉikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. ruṣyāvil vivacāyikaḷai mūṉṟu tarattiṉarākap pirittiruntārkaḷ. mutalāvatu, periya paṇṇaikkārarkaḷ. ivarkaḷaik kulākkukaḷ1 eṉṟu aḻaip  pārkaḷ. kirāmattup periyataṉak kārarkaḷ eṉṟu ivarkaḷaic collalām. koñcam atikamāṉa pū titiyuṭaiyavarkaḷellā rum intat tarattil cērkkappaṭṭaṉar. iraṇṭāvatu, mattiyatarattu vivacāyikaḷ. ivarkaḷ coṟpa nilapulaṅ kaḷai vaittuk koṇṭu cuyamāka jīvaṉam ceytukoṇṭirukkiṟavarkaḷ. mūṉṟāvatu, nilattilē vēlai ceykiṟavarkaḷ. ivarkaḷukkuc contamāka nilam kiṭaiyātu. maṟṟavarkaḷuṭaiya nilattaik kūlikku uḻutu payiriṭukiṟa varkaḷ. vivacāyikaḷilē ivarkaḷ tāṉ perumpāṉmaiyōr. ivarkaḷaik kulākkukaḷ kacakkippiḻintu vantaṉar. ivarkaḷukkut tēvaiyāṉapōtu kaṭaṉ koṭuttu, ivarkaḷait taṅkaḷ aṭimai kaḷ pōl naṭatti vantaṉar. oruvar uḻaippilē maṟṟoruvar vāḻakkūṭāteṉṟa koḷkaiyuṭaiya cōviyat aracāṅkattār, inta mātiri akkiramaṅkaḷai yellām caṭṭa mūlamāka akaṟṟi viṭṭaṉar.
ruṣyā eppoḻutumē matapakti niṟainta nāṭu. teyvat tirunāṭu eṉṟu taṅkaḷ nāṭṭaippaṟṟic collik koḷvatilē ruṣyarkaḷukku oru perumai. jār maṉṉaṉai teyvattirut tantai  eṉṟutāṉ aḻaippārkaḷ. ippaṭippaṭṭa oru nāṭṭilē, purōkitarkaḷuṭaiya ātikkattukkuk kēṭka vēṇṭumā? ivarkaḷukku ērāḷamāṉa cottu, cutantiraṅkaḷ iruntaṉa. ivai kaḷaiyellām cōviyat aracāṅkattār paṟi mutal ceytatōṭu, purōkitarkaḷuṭaiya ātikkattaiyum kuṟaittaṉar. etirppu kāṭṭiyavarkaḷ kaṭumaiyāka aṭakkappaṭṭārkaḷ. matam kāraṇa māka oruvaṉukku vicēṣa calukaikaḷ kāṭṭappaṭak kūṭā teṉpatu cōviyat aracāṅkattiṉ nōkkam. kaṭavuḷ nampikkai eṉṟu collikkoṇṭu, jaṉaṅkaḷ taṉṉampikkaiyai iḻantuviṭak kūṭāteṉpatu avarkaḷ kavalai. jaṉaṅkaḷ matac caṭaṅkukaḷ eṉṟu colli ērāḷamāṉa paṇattaic celavaḻittu vantārkaḷ. ippaṭic celavaḻittu avarkaḷ mōṭcamārkkattil cellavillai; vaṟumaik kuḻiyiltāṉ iṟaṅkiṉārkaḷ. itaṉai aracāṅkattār taṭuttuviṭṭaṉar. araciyal vēṟākavum, matam vēṟākavum pirikkap paṭṭatu. paḷḷik kūṭaṅkaḷil matapōtaṉai niṟuttappaṭṭatu. patiṉeṭṭu vayatukkuṭpaṭṭa ciṟuvarkaḷāka nāṉku pēraik kūṭṭi vaittukkoṇṭu yārāvatu matapōtaṉai ceytāl, avar  kaḷukkut taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu.
intiyāvaip pōlavē ruṣyāvilum pala mākāṇaṅkaḷ uṇṭu. ovvoru mākāṇamum ovvoru taṉināṭu mātiri.              1917-ām varuṣattil pōlṣvek kaṭciyiṉar aracāṅka niru vākattai ēṟṟuk koṇṭapōtu, potuvāka, ruṣyā, kuṭiyaracu muṟaiyil āḷappaṭum eṉṟu pirakaṭaṉam ceyyappaṭṭatu. āṉāl itu carivara viḷakkappaṭa villai. 1923-ām varuṣam, ovvoru mākāṇattiṟkum pūraṇap poṟuppāṭci urimai aḷikkappaṭṭu, ellā mākāṇaṅ kaḷum cērnta oru camaṣṭik kuṭiyaracu ēṟpaṭuttap paṭṭatu. itu mutaṟkoṇṭutāṉ ruṣyāvukku cōviyat cama tarmak kuṭiyaracu nāṭukaḷiṉ aikkiya rājyam eṉṟa peyar vantatu. atāvatu, pala kuṭiyaracu nāṭukaḷiṉ aikkiyantāṉ ruṣyā. itutavira ruṣyāviluḷḷa pala jātiyiṉaruṭaiya pāṣai, kalācāram, nākarikam mutaliyaṉa pātukākkappaṭuvataṟkākat taṉittaṉi tāpaṉaṅkaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa.  ivaikaḷiṉ mūlamāka avaravar kaḷuṭaiya pāṣai mutaliyaṉa vaḷarcci peṟṟaṉa. ellōrukkum potuvāṉa tēcam eṉṟa uṇarcciyai naṉṟāka valiyuṟutti viṭṭu, maṟṟa viṣayaṅ kaḷil antanta jātiyiṉarukkum paripūraṇa urimai aḷittu viṭṭaṉar cōviyat aracāṅkattiṉar.
potuvāka, intap putiya poruḷātārat tiṭṭa kālattil, ruṣyā, poruḷuṟpatti, vivacāya apivirutti mutaliya viṣayaṅ kaḷil airōppiya makāyuttattiṟku muṉṉirunta nilaimaiyai aṭaintatu. jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil oru māṟutal ēṟpaṭṭatu. koṭuṅ kōlāṭciyiṉālum, poruḷātāra aṭimaittaṉattiṉālum cakajamāka ēṟpaṭukiṟa oru cōrvu avarkaḷai viṭṭakaṉṟatu. avarkaḷ putiya nampikkai peṟṟārkaḷ; putiya vāḻkkai toṭaṅkuvataṟkut tayārāṉārkaḷ. ivvaḷavukkum kāraṇam eṉṉa? cōviyat talaivar kaḷiṉ taṉṉalamaṟṟa uḻaippu; laṭciyattilē avarkaḷ koṇṭa uṟutiyāṉa nampikkai.
āṉāl turatiruṣṭavacamāka, leṉiṉ, intap putiya poruḷā tārat tiṭṭattiṉ vaḷarcciyaiyum viḷaivaiyum pārkkak koṭuttu vaikkavillai. eppoḻutumē makāṉkaḷ, taṅkaḷuṭaiya kāriyattiṉ palaṉaip pārāmalum aṉupaviyāmalumē pōyviṭukiṟārkaḷ. leṉiṉum appaṭittāṉ. putiya poruḷātārat tiṭṭam oru vakaiyāka vēlai ceyyattoṭaṅkiṉa kālattiruntē, avaṉukku uṭampu cariyillāmaliruntatu. varavara kṣīṇatacai  aṭaintu koṇṭu vantāṉ. kaṭaiciyil 1924- ām varuṣam jaṉavari mātam irupattōrān tēti kaṭaici taṭavaiyākak kaṇmuṭik koṇṭu viṭṭāṉ. aṉṟu ruṣya makājaṉaṅkaḷ avaṉait taṅkaḷ kaṇṇīriṉāl kaḻuviṉārkaḷ. ēṉeṉṟāl, avarkaḷuṭaiya kaṇṇait tiṟantuviṭṭa makāṉ allavā avaṉ?

IX . camatarmam eṉṟāl eṉṉa?
1. mārk kaṇṭatu
camatarma cittāntattiṉ ciruṣṭi karttaṉ kārl mārk. avaṉuṭaiya vāḻkkai oru tuṉpakkaṭal. āṉāl atiliruntu tāṉ, māṉiṭa jātiyiṉ iṉpa vāḻkkaikku ēṟṟa cātaṉam piṟantatu. avaṉ vāḻnta kālattil avaṉuṭaiya cittāntam parika cikkappaṭṭatu. āṉāl, avaṉ piṟanta nūṟāvatu varuṣattil, aḵtu oru tiṭṭamāka atikāra tāṉattil ēṟi amarntu āṭci puriyat toṭaṅkiyatu. pakaṟ kaṉavākak karutappaṭṭatu, naṉavu muṟaiyāka aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varappaṭṭatu.
mārksiṉ tattuvattai evvaḷavukkevvaḷavu ārāycci ceykiṟōmō avvaḷavukkavvaḷavu ataṉuṭaiya āḻattilē nām amiḻntu pōkiṟōm. ataṉuṭaiya tarkka niyāyattil īṭupaṭṭu viṭukiṟōm. oru cilaruṭaiya irutayam, antat tattuvattiṟku iṭaṅ koṭāmalirukkalām. āṉāl, yāruṭaiya aṟivum ataṟku vaṇakkañ celuttāmalirukka muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, maṉita aṟivukku eṭṭāta oru viṣayattaip paṟṟi allatu oru caktiyaip paṟṟi avaṉ colla villai; kaṟpaṉai ulakattiṟku nammai aḻaittuk koṇṭu pōka villai. inta ulakattilē maṉitaṉuṭaiya vāḻkkai  maṉitar palaraik koṇṭa oru camutāyattiṉ vāḻkkai, eppaṭiyirukka vēṇṭum, enta mātiri iruntāl antac camutāyattaic cērnta ellā jaṉaṅkaḷukkum kṣēmam uṇṭākum eṉpavaikaḷaip paṟṟiyē avaṉ colkiṟāṉ;  amāṉuṣya caktikaḷ eṉṟu  collik koṇṭu avaikaḷaik kaṇṭu maṉitaṉ añcik koṇṭirāmal avaikaḷait taṉ ātīṉattiṟkuṭ paṭuttik koḷḷa muyala vēṇṭiyatu maṉitaṉ kaṭamai eṉṟu vaṟ puṟuttukiṟāṉ. maṉitarāyp piṟanta ellōruk kumē, avaṉ tattuvam potuvāṉatu; poruntiyatu. avaṉ pēcuva tellām ulakattai nōkki; carva jaṉaṅkaḷiṉ caukkiyattaik karuti. pāl, vakuppu, matam, niṟam mutaliya entavimāṉa vēṟṟumai kaḷum avaṉ pārvaiyil paṭavēyillai. avaṉuṭaiya tattuvattai, camatarmam eṉṟa peyariṭṭu aḻaippatutāṉ poruntum. apēta vātam eṉṟum potu vuṭaimai eṉṟum aḻaippatu, avaṉuṭaiya kōṭpāṭṭiṉ allatu nōkkattiṉ ovvōr amicattai maṭṭum eṭuttuk kāṭṭuvatu pōla irukkiṟatu. apētavātam eṉṟu coṉṉāl, atu naṭaimuṟaiyil koṇaramuṭiyāta oru tattuva aḷavōṭu niṟpatu pōl arttam toṉikkiṟatu. mārksiṉ tattuvam, etirmaṟait tattuvamalla; uṭaṉpāṭṭut tattuvam, potu vuṭaimai eṉṟu colkiṟapōtu, maṉitaṉuṭaiya allatu camutāyat tiṉuṭaiya poruḷātāra vāḻkkaiyai maṭṭum kuṟippatu pōla irukkiṟatu. āṉāl mārksiṉ cittāntam, māṉiṭa vāḻkkaiyiṉ ellā amicaṅkaḷaiyum aikkiyap paṭuttikkāṭṭu kiṟatu;  ellōrum ōriṉam, ellōrum oru kulam eṉṟa uṇmaiyai valiyuṟuttukiṟatu. atu, māṉiṭa vāḻkkai muḻuvataiyum kavintu koṇṭiruppatāl, ataṉaic camatarmam eṉṟu aḻaittalē poruntum. māṉiṭa vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭaiyāṉa nōkkaṅ kaḷ, nalaṉkaḷ ivaiyaṉaittilum, māṉiṭa vāḻkkaiyiṉ ov voru vikācattilum, paripūraṇamāṉa māṟutalai nāṭi niṟpatu pōlṣvesam eṉpatu ōr aṟiñaṉuṭaiya vākku.
mārksiṉuṭaiya cittāntattaippaṟṟi virivāṉa viyāk kiyāṉam ceytu koṇṭu pōvatu iṅku nōkkamalla. avaṉuṭaiya vāḻkkai eppaṭi oru perun tuṉpak kaṭalāyiruntatō appaṭiyē avaṉuṭaiya  cittāntamum oru virivāṉa camuttiram. māṉiṭa camutāyat tiṉ carittirattai avaṉ viññāṉak kaṇ koṇṭu pārkkiṟāṉ. maṉitaṉ pōrāṭip pōrāṭittāṉ, kāṭṭumirāṇṭi nilaiyiliruntu iṉṟaiya cikkalāṉa nākarika nilaikku vantirukkiṟāṉē tavira, puṟac caktikaḷ, atāvatu maṉitaṉuṭaiya aṟivukku eṭṭāta caktikaḷ oṉṟu cērntu koṇṭu avaṉai mēl nilaikkuk koṇṭuvaravillai yeṉpatai avaṉ tarkkarītiyāka nirūpittuk kāṭṭukiṟāṉ.
2. maṉitaṉum carittiramum
maṉitaṉtāṉ carittirattaic ciruṣṭikkiṟāṉē tavira, carittiram maṉitaṉaic ciruṣṭikkavillai. avaṉuṭaiya intac carittiram, pōrāṭṭa mayamākavē iruntu vantirukkiṟatu. iyaṟkai yōṭu pōrāṭṭam; cakōtara maṉitaṉōṭu pōrāṭṭam; illāta varkaḷukkum uḷḷavarkaḷukkum pōrāṭṭam; paḻaiya nampikkai kaḷukkum putiya eṇṇaṅkaḷukkum pōrāṭṭam. ellām pōrāṭ ṭam, eppoḻutum pōrāṭṭam. intap pōrāṭṭaṅkaḷ, araciyal puraṭci yeṉṟum, poruḷātārak kuḻappam eṉṟum, matac caṇṭai yeṉṟum ippaṭip palavitamākap peyareṭuttuk koṇṭu carit tirattil iṭam peṟṟu viṭukiṉṟaṉa. intap pōrāṭṭaṅkaḷukku mattiyilētāṉ maṉitaṉ vaḷarcciyaṭaiya vēṇṭiyirukkiṟatu; camutāyam uruppaṭiyāka vēṇṭiyirukkiṟatu. 
ēṉ ippaṭi? pōrāṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟa vēṇṭiyataṉ avaciyam eṉṉa? ātikālattil maṉitaṉ, taṉakkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷait tāṉē uṟpatti ceytukoṇṭu vantāṉ. piṟaku jaṉattokai perukap peruka, camutāyam viriya viriya, avaṉuṭaiya uṟpatti muṟaikaḷ māṟiṉa. tēvaikku miñciṉa poruḷkaḷai uṟpatti ceyyat toṭaṅ kiṉāṉ. camutāyattil piḷavu ēṟpaṭṭatu. uḻaittu uḻaittup poruḷ kaḷai uṟpatti ceyvōr perum pālōrākavum, anta uḻaippai mēṟpārvai ceyvōr, uḻaip piṉiṉṟu ūtiyam peṟuvōr, anta uḻaippāḷikaḷaip pakaivari ṉiṉṟu kāppāṟṟuvōr, avarkaḷuṭaiya kṣēmattiṟkākak kaṭavuḷai nōkkip pirārttaṉai ceyvōr,tēcattiṉ araciyalai naṭattu vōr ākiya ivarkaḷ cērntu ciṟupāṉmai yōrākavum pirintaṉar. atāvatu ēḻaikaḷeṉṟum paṇakkārarkaḷeṉṟum iru piriviṉa rākap pirintārkaḷ. inta iru piriviṉarum avaravaruṭaiya urimai kaḷai tāpittuk koḷvataṟkāka naṭattiya pōrāṭṭaṅkaḷiṉ tokupputāṉ carittiram. paṇakkārarkaḷ, paḻaiya campiratāyaṅkaḷ, paḻaiya koḷkaikaḷ, paḻaiya camutāya amaippu, ippaṭi ellām paḻamaiyāka, iruntatu pōlavē irukkavēṇṭu meṉpataṟkākap pōrāṭuvārkaḷ.  ēḻaikaḷ putiya vāḻvu peṟa vēṇṭu meṉpataṟ kākap pōrāṭu vārkaḷ. camutāyattil ēḻaikaḷeṉṟum paṇakkārar kaḷeṉṟum vittiyācaṅkaḷ irukkiṟa varaiyil, intap pōrāṭṭaṅ kaḷ iruntu koṇṭutāṉ irukkum. mārksīya pāṣaiyil collappaṭukiṟa varkkap pōrāṭṭam eṉpatutāṉ. inta varkkap pōrāṭṭaṅkaḷ illātirukka vēṇṭu māṉāl,  varkkap piriviṉai kaḷē illātirukka vēṇṭum. appaṭip paṭṭa oru camutāyam -varkkap piriviṉaikaḷ illāta oru camutāyam, ulakap potuvāṉa oru camutāyam - amaiyumāṉāltāṉ, carva jaṉaṅkaḷum cukappaṭa muṭiyum. ippaṭi varkkap piriviṉaikaḷē illāta oru camutāyam amaiya vēṇṭumāṉāl, varkkap pōrāṭṭaṅkaḷē illātirukka vēṇṭu māṉāl, poruḷuṟ pakti muṟaiyai māṟṟiyamaikka vēṇṭum. atāvatu tēvaikkākap poruḷai uṟpatticeyya vēṇṭumē tavira, lāpattiṟkākap poruḷai uṟpatti ceyyakkūṭātu. maṟṟum, poruḷuṟpattikkuc cātaṉaṅkaḷāyuḷḷavai  kaḷai oru cilaruṭaiya cuvātīṉattaṟku viṭāmal, tēcattiṉ potuc cot tākka vēṇṭum. inta iraṇṭu nōkkaṅkaḷum niṟaivēṟuvataṟ kēṟṟa vitamāka araciyal amaippu irukka vēṇṭum. inta araciyal amaippil, maṉitaṉuṭaiya caktikaḷ camutāya nalaṉukkākavē upayōkikkap peṟukiṉṟaṉa. taṉakkeṉa vāḻāp piṟark kuriyāḷaṉāy iruppatuvē taṉatu kaṭamaiyeṉṟu ovvoruvaṉum karutukiṟāṉ. inta mātiri yāṉa palatiṟappaṭṭa amicaṅ kaḷaik koṇṭa mārksiṉ cittāntattiṟku leṉiṉ anēka viyākkiyā ṉaṅkaḷ ceytiruk kiṟāṉ; appaṭi viyākkiyāṉaṅkaḷ ceytatōṭu nillāmal, aṉuṣṭāṉat tiṟkum koṇṭu vantāṉ.
ippaṭi ivaṉ aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vanta piṟaku tāṉ, mārksiṉ tattuvattiṟku aṟiñar ulakattil oru matippu ēṟpaṭṭatu. ataṉ mītu jaṉaṅkaḷukku oru nampikkai uṇṭā yiṟṟu. atuvaraiyil, oru cilarukku atu poṟkaṉa vāka iruntatu; iṉṉuñ cilarukku, eḷitilē uṭaintu pōkakkūṭiya maṭpāṇṭa māka iruntatu. āṉāl aḵtu, iraṇṭum illai. oru āciriyaṉ kūṟukiṟa mātiri, camatarmam eṉpatu oru pūtamumalla; allatu namakku eṭṭāta oru kaṭavuṭ caktiyumalla. ippaṭi iraṇṭilē oṉṟāka niṉaippataṟkuk kāraṇam aṟiyāmaitāṉ; accantāṉ. poruḷ palamillātavarkaḷ niṉaik kiṟārkaḷ, camatarmam - apētavātam - potuvuṭaimai eṉṟu coṉṉa māttirattil, tāṅkaḷ, māḷikai yilē kuṭipukuntu ōyāmal cāppiṭṭuk koṇṭu, oruvēlaiyum ceyyāmal tūṅkik koṇṭirukkalāmeṉṟu. paṇakkārarkaḷ payappaṭukiṟārkaḷ. camatarmam aṉuṣṭāṉattiṟku vantuviṭṭāl, taṅkaḷuṭaiya celvamellām pōy kantai uṭuttu vītikaḷilē piccai yeṭukka vēṇṭi vantuviṭum eṉṟu. ēḻaikaḷaip paṇak kārārkaḷākkuvatum, paṇakkārarkaḷai ēḻaikaḷākkuvatum camatarma malla; ataṉ nōkkamumillai. paṇam kāraṇamāka oruvaṉukku vicēṣa calukaikaḷō, urimaikaḷō, taṉiyāṉa nīti muṟaikaḷō irukkakkūṭātu eṉṟu tāṉ camatarmam kūṟukiṟatu; poruḷā tāram kāraṇamākac camutāyattil piriviṉaikaḷ allatu ēṟṟat tāḻvukaḷ irukkak kūṭāteṉṟu tāṉ valiyuṟuttukiṟatu.


3. camatarmattiṟku viyākkiyāṉam
camatarmam eṉṟāl ellōrukkum orē mātiriyāṉa uṭai, uṇavu, iruppiṭam eṉpatu arttamillai. ellōrum orē uyara mākavum, orē parumaṉākavum irukka muṭiyumā? appaṭiyē el lōrum orē mātiriyāṉa putticālikaḷākavō allatu orē mātiriyāṉa muṭṭāḷkaḷākavō allatu orē mātiriyāṉa tēkapala muṭaiya varkaḷākavō irukka muṭiyumā? yāṉaikkum pūṉaikkum orē aḷavu ākārattaip paṅkiṭṭuk koṭukka muṭiyumā? appaṭic ceytāl, yāṉai, pōtiya ākāram illāmal cettup pōkum; pūṉai atika ākārat tiṉāl cettuppōkum. camatarmat til, inta mātiriyāṉa niyāyattiṟku iṭamē kiṭaiyātu; yāṉaik kut tēvaiyāṉa aḷavai yāṉaikkuk koṭu, pūṉaikkut tēvai yāṉa aḷavaip pūṉaikkuk koṭu eṉṟu atu kūṟukiṟatu. oṉṟai niṉaittuk koṇṭu, maṟṟoṉṟai maṟantu viṭakkūṭātu eṉpataiyē atu valiyuṟuttukiṟatu.
camutāyam eṉpatu, ōr uṭal mātiri. uṭaliluḷḷa ovvor uṟuppum ovvoru vēlaiyaic ceykiṟatu. āṉāl, ellā uṟuppukaḷaiyum nām orēvitamākak kavaṉikkiṟōm; orēvita mākavē kāppāṟṟukiṟōm. itil ēṟṟat tāḻvukaḷ kiṭaiyātu. ōr avayavam maṭṭum naṉṟāka vaḷarcciyaṭaiya vēṇṭumeṉṟu colli, ataṟkāka maṟṟa avayavaṅkaḷai nām puṟakkaṇittu viṭu kiṟōmā? illai. appaṭic ceytāl, nammuṭaiya uṭal, uṭalā yirātu; oru māmicap piṇṭamākavē irukkum. uṭal eṉpataṟku eṉṉa laṭcaṇaṅkaḷ uṇṭō anta laṭcaṇaṅkaḷōṭu namatu uṭal irukkavēṇṭumāṉāl, ovvōr aṅkattaiyum ataṉataṉ vēlaiyaic ceyyumāṟu viṭṭuviṭṭu, ellā avayavaṅkaḷaiyum orē mātiriyākap pōṣittuvara vēṇṭum. itu tāṉ niyāyam. inta niyāyattaiyē camutāya viṣayattilum aṉucarikka vēṇṭum eṉṟu camatarmam kūṟukiṟatu. oru kuṭumpattil oru piḷḷai tiṭacāliyāka irukkiṟatu; iṉṉoṉṟu nōyāḷiyāka irukkiṟatu. tiṭacāli yāṉa piḷḷaiyai maṭṭum nām kuṭumpattil vaittukkoṇṭu, nōyāṉa piḷḷaiyaik kaḻukukaḷukku iraiyākak kāṭṭilē eṟintu viṭukiṟōmā? illaiyē. atu pōlavē, camutāyam eṉ kiṟa kuṭumpattiluḷḷa pirajaikaḷākiṟa piḷḷaikaḷiṉ viṣayat ti lum avaravaruṭaiya tēvaiyai aṉucarittu naṭakka vēṇṭu meṉpatuvē camatarmattiṉ muḻakkam.
oru tēcattiluḷḷa ellā jaṉaṅkaḷiṉuṭaiya varumāṉat taiyum oṉṟākak kūṭṭi, jaṉaṅkaḷellōrukkum caricamāṉamāka īvu pōṭṭuk koṭuttuviṭu eṉṟu camatarmam kūṟuvatākac cilar kalaṅkukiṟārkaḷ. appaṭi illavē illai. ovvoruvaruṭaiya tēvaiyaiyum kavaṉi; tēvai pōka miccam iruppataic cariyāṉa vari mūlam oṉṟu cērttu ellā jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaikkākavum upayōki eṉṟē camatarmam colkiṟatu. ippaṭi upayōkikkiṟa viṣayattil evvitap pākupāṭum kūṭātu. ōr ūril nalla pātaikaḷ pōṭṭāl, avaṟṟil iṉṉārtāṉ naṭakkalām, iṉṉār naṭakkakkūṭātu, allatu mōṭṭār vaṇṭikaḷ maṭṭuntāṉ pōkalām, māṭṭu vaṇṭikaḷ pōkakkūṭātu eṉkiṟa mātiri yāṉa vittiyācaṅkaḷ irukkakkūṭātu. ellōrukkum upayōkamākiṟa nalla pātaikaḷ, nallakuḻāy nīr, nalla āpattirikaḷ, nalla paḷḷikkūṭaṅkaḷ, inta mātiriyāṉa vacatikaḷai, mēlē coṉṉa miccap paṇattiliruntu ceytu koṭukka vēṇṭum. ituvē camatarmattiṉ nīti.
4. mūla tattuvaṅkaḷ
cama tarmattiṉ mūla tattuvaṅkaḷil oṉṟu eṉṉaveṉṟāl, ellāpporuḷkaḷukkum mūlamāy irukkappaṭṭavai evaiyō avai yāvum, ellōrukkum potuvāṉa cottā yirukka  vēṇṭumeṉpatu. utāraṇamākac cūriya veḷiccattai eṭuttuk koḷvōm. iḵtu ellōrukkum potu. intac cūriya veḷiccattāl kāṭukaḷ uṇṭā kiṉṟaṉa. avai yārukkuc contam? tēcap potuvukkē contam. nilattiṉ mītu vaḷarnta maraṅkaḷ, pallāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl kīḻē viḻuntu, maṇṇukkuḷḷē putaintu pōy, nilakkariyāki viṭukiṉṟaṉa. anta nilakkari yārukkuc contam? tēcattiṟkuttāṉ. āṟukaḷ, malaikaḷ, curaṅkaṅkaḷ mutaliya poruḷuṟpattikkāṉa mūlaṅ kaḷum, reyil, kappal pōṉṟa pōkkuvarattukaḷ, miṉcāram, toḻiṟ cālaikaḷ mutaliya poruḷuṟpattikkāṉa cātaṉaṅkaḷum tēcap potuvukku, atāvatu tēcamakkaḷukkuc contamāṉavai; taṉippaṭṭavar kaḷuṭaiya lāpam campātippataṟkāṉa karuvikaḷalla.
iraṇṭāvatu mūla tattuvam eṉṉa veṉṟāl, lāpam cam pātikkiṟa muṟai. mutalāḷittuva nāṭukaḷil, poruḷai uṟpatti ceytu paṇattaik kuvippataṟkut tūṇṭu kōlāyiruppatu etu? taṉippaṭṭa naparkaḷ lāpam campātippataṟkuc cantarppam iruppatutāṉ. ilāpam campātikkiṟa intat tūṇṭutalāṉatu, toḻilkaḷ perukuvataṟku utavi ceykiṟatu. mutalāḷiyum taṉakku atikamāṉa lāpam kiṭaikkumeṉṟu etirpārkkiṟāṉ. āṉāl avaṉ, ippaṭit taṉakkuk kiṭaikkiṟa lāpattai, tēca naṉmaikkuc celaviṭukiṟāṉā? illai. cuyanalattuk kākavē upayōkappaṭuttu kiṟāṉ. tavira, lāpam campātikkiṟa intat tūṇṭutaliṉ viḷaivāka, oru puṟam, malivāṉa mārkkeṭṭilē carakkukaḷai vāṅkik kirākki yāṉa mārkkeṭṭilē viṟṟup paṇattaik kuvikkiṟa oru kūṭṭattiṉar uṇṭākiṉṟaṉar. ivarkaḷ poruḷ uṟpattikku evvita utaviyum ceyyāmalē paṇattaic campātittu viṭukiṉṟaṉar. maṟṟoru puṟattil, curaṇṭuvataiyē mukkiya toḻilākak koṇṭa oru kūṭṭattiṉar, vēlaiyāṭkaḷaik kūli koṭuttu amartti avarkaḷiṉ uḻaippiṉiṉṟu uṟpattiyāṉa poruḷ kaḷai viṟṟu, tāṅkaḷ paṇakkārarkaḷākiṟārkaḷ. inta iraṇṭu amicaṅkaḷai yum, atāvatu oru poruḷiṉ vilaiyai oru nirṇayattuk kuṭpaṭuttāmal ēṟṟiyum iṟakkiyum lāpam tarattakka vitamāka viṟpaṉai ceytal, piṟaruṭaiya uḻaippiṉ pēril atikamāṉa paṇattaic cēkarittal eṉṟa iraṇṭu amicaṅkaḷaiyum, camutāyat tiṉ poruḷātāra vāḻviṉiṉṟu appuṟappaṭutti viṭa vēṇṭu meṉṟu camatartam kūṟukiṟatu.
āka, camatarmattiṉ nōkkam, mutalāvatu,  maṉitaṉōṭu maṉitaṉ vaittuk koṇṭirukkiṟa parapara campantattil niyāyam eṉpatu nirantamāka nilava vēṇṭumeṉpatu. atāvatu parapara naṉmaiyai muṉṉiṭṭuttāṉ vivakāraṅkaḷ naṭattappaṭa vēṇṭumē  tavira, oru cilarukku naṉmaiyāyiruppatu, vēṟu cilarukkut tīmai yāy muṭivatāka irukkak kūṭātu. iraṇṭāvatu, poruḷātāra viṣayattil pākupāṭukaḷ illāta, ēṟṟattāḻvukaḷ illāta oru jaṉa camutāyattai amaikka vēṇṭumeṉpatu. vittiyācaṅkaḷ illāta inta jaṉa camutāyattil, avaravarum taṅkaḷuṭaiya tiṟamaikkut takuntapaṭi uḻaikkavum, tēvaikkut takuntapaṭi ūtiyam peṟavum cantarppam uṇṭu. inta iraṇṭu nōkkaṅkaḷum entac camutāyattil aṉuṣṭāṉattil irukkiṉṟaṉavō antac camutāyattiltāṉ, maṉitaṉuṭaiya vāḻkkai pūraṇattuvam peṟu kiṟatu; ellāt tuṟaikaḷilum pirakācikkiṟatu.
camatarmattiṉpaṭi, tēcamē ellāvaṟṟiṟkum mūlakāraṇamā yirukkiṟatu; ellāvaṟṟaik kāṭṭilum mukkiyamāṉatāyiruk kiṟatu. tēcattiṟkuttāṉ ellā urimaikaḷum uṇṭu. appaṭiyē antat tēcattiluḷḷa taṉi maṉitarkaḷukkum urimaikaḷ uṇṭu; ellā urimaikaḷum uṇṭu; āṉāl tēcattiṟku virōtamāṉa urimaikaḷ kiṭaiyā. taṉi maṉitaṉuṭaiya urimaiyā, tēcattiṉu ṭaiya urimaiyā eṉkiṟa piracṉai eḻumāṉāl, camatarmattiṉ paṭi tēcattiṉ urimaitāṉ mukkiya iṭam peṟukiṟatu. tēcam oru periya yantiram; taṉi maṉitaṉ anta yantirattilirukkum oru cuḷḷāṇi. yantiram cuḻalkiṟa vitamākattāṉ cuḷḷāṇi cuḻala muṭiyumē tavira, atu taṉiyākac cuḻala muṭiyātu. atupōl taṉi maṉitaṉ, camutāyat tiṟku virōtamāka naṭakka muṭiyātu; naṭakkak kūṭātu. itu camatarmattiṉ kaṇṭippāṉa uttaravu.
camatarma cittāntappaṭi, oru camutāyattiṉ araciyal amaip pāṉatu, antac camutāyattiṉ poruḷātāra nilaimaiyai aṭip paṭaiyākak koṇṭirukkiṟatu. camutāyattiṉ mukkiya jīvaṉō pāyat toḻilāka vivacāyam irunta kālattil, celvamāṉatu,  nilaccuvāṉtārkaḷiṉ mēṟpārvaiyil vivacāyikaḷāl uṟpatti ceyyappaṭṭu vantatu. ippaṭi uṟpatti ceyyappaṭṭa celvattil perum pakuti nilaccuvāṉtār kaḷukkum, ciṟu pakuti vivacāyi kaḷukkum pōyc cērntatu. yāriṭattil celvam atikamākayiruk kiṟatō avarkaḷiṭattil araciyal atikāram pōyaṭaivatu iyaṟkaiyallavā? eṉavē, nāḷāvaṭṭattil paṇam paṭaitta nilac cuvāṉtārkaḷiṭam araciyal atikāram ceṉṟatu. itaṟkē pyūṭalisam1 eṉṟu peyar. piṉṉar viññāṉa aṟivu viruttiyāka, ataṉ payaṉākat toḻilkaḷ peruka, toḻil mutalāḷi kaḷiṭattil araciyal atikāram ceṉṟatu. atāvatu nilaccuvāṉ tārkaḷiṉ ātikkam pōy, toḻil mutalāḷikaḷiṉ ātikkam ēṟ paṭṭatu. atutāṉ ippoḻutu naṭaimuṟaiyil irukkiṟatu. itaṟku muṭivu kālam ēṟpaṭumeṉṟum, itaṟkup piṟaku, poruḷuṟ patti ceykiṟavarkaḷ yārō avarkaḷuṭaiya ātikkam ēṟpaṭu meṉṟum, mārk aṟutiyiṭṭuc colliyirukkiṟāṉ. araciyal amaippum poruḷātāra vāḻkkaiyum pirikkamuṭiyāta oru piṉṉal eṉṟa uṇmaiyai, camartarmam maiyamākak koṇṭi rukkiṟatu.
ākavē, camatarmam eṉpatu, ēṟṟat tāḻvukaḷillāta poruḷātārat tiṭṭam; ellōrukkum cama urimai vaḻaṅkukiṟa araciyal amaippu; maṉitaṉuṭaiya vaḷarcciyiṉ muṭinta nilai; ellāvaṟṟiṟkum mēlāka oru putiya nākarikam. ulakattilē tōṉṟiṉa nākarikaṅkaḷ palavum matattai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai; camatarma nākarikamō poruḷātārattai aṭip paṭaiyākak koṇṭatu. ippaṭip poruḷātārattai aṭip paṭaiyākak koṇṭiruntālum, atu māṉiṭa vāḻkkaiyiṉ ellā amicaṅkaḷuṭaṉum neruṅkiya toṭarpu uṭaiyatu.

X . camatarmak kaṭci
1. toṇṭar kūṭṭamē
mārk, camatarmattai ulakattiṟkup potuvāṉa oru tattuvamāka vakuttuviṭṭuppōṉāṉ. leṉiṉ,  ataṉai, ruṣyā vil naṭaimuṟait tiṭṭamākak koṇarntu, veṟṟikkāṉa aṟikuṟi kaḷaik kaṇṭuviṭṭuk kaṇmūṭi viṭṭāṉ. oru tiṭṭattai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭumāṉāl, ataṟkeṉṟu oru toṇṭar kūṭṭam tēvai. intat toṇṭar kūṭṭantāṉ camatarmak kaṭci. camatarmak kaṭci yillāviṭṭāl, leṉiṉ veṟṟi yaṭaintirukka muṭiyātu. appaṭiyē leṉiṉ illā viṭṭāl, camatarmak kaṭciyum tōṉṟiyirukka muṭiyātu. mārksiṉ cintaṉai arumpu, iṉṟu ruṣya makā jaṉaṅkaḷiṉ vāḻkkai malarākap pariṇamittirukkiṟateṉṟu coṉṉāl, ataṟkuk kāraṇam intac camatarmak kaṭcitāṉ. ulakattil ituvarai ettaṉaiyō araciyal kaṭcikaḷ tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa;  ettaṉaiyō matatāpaṉaṅkaḷ kiḷampi yirukkiṉṟaṉa; ettaṉaiyō camutāyac cīrtiruttac caṅkaṅ kaḷ uṟpattiyāki yirukkiṉṟaṉa. āṉāl camatarma kaṭciyaip pōl entak kaṭciyum, enta tāpaṉamum, entac caṅkamum payappaṭak kūṭiya oru putirāka iruntatillai. ruṣyāvukku puṟampāyuḷḷa perumpālōrukku, camatarmak kaṭci eṉṟu coṉṉāl, atu neruppaiyum rattattaiyum kakkakkūṭiya oru imsaik kūṭṭam eṉkiṟa mātiriyāṉa oru maruṭci irukkiṟatu. inta  maruṭcikku ātāramēyillai. camatarmak kaṭciyeṉpatu oru toṇṭar paṭai canniyācak kūṭṭam; kaṭṭuppāṭāṉa oru kaṭci;  paranalattiṟkeṉṟē vāḻkiṟa oru kōṣṭi. camatarmak koḷkaikku muṟṟilum virōta māyuḷḷa māk īṭmāṉ eṉṟa oru mēṉāṭṭu aṟiñaṉ piṉvarumāṟu kūṟukiṟāṉ :-
ulakattiluḷḷa ettaṉaiyō tāpaṉaṅ  kaḷaip pōṉṟataṉṟu ruṣya camatarmak kaṭci. oru toḻil tāpaṉam, ōr ārāyccik kaḻakam, oru cakōtara caṅkam, oru rāṇuvam, ōr araciyal kaṭci ākiya ivai yāvum oṉṟu cērntāl etuvō atu tāṉ camatarmak kaṭci. poruḷātāra vāḻkkaiyil palatiṟappaṭṭa antatuṭaiyavarkaḷum intac cama tarmak kaṭciyil cērntirukkiṟārkaḷ. intak kaṭciyiṉ vērāṉatu, araciyal uṇarcciyē illātavarkaḷum camutāyattiṉ kaṭaici paṭiyilē uḷḷavarkaḷumāṉa pāmara jaṉaṅkaḷ varai ceṉṟirukkiṟatu. appaṭic ceṉṟu paravakkūṭiya mātiriyākavē .intak kaṭci amaippu irukkiṟatu. anniyarkaḷ yārum kaṉavilē kūṭak karuta muṭiyāta paṭi avvaḷavu cāmarttiyamāka vum cūṭcumamākavum leṉiṉ intac camatartak kaṭci eṉṉum araciyal karuviyai upayōkappaṭutti vantirukkiṟāṉ. avaṉ araciyal atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭapōtu, kalviyaṟivillāta pāmara jaṉaṅkaḷiṉ peyarāl, tāṉ atikārattaik kaip paṟṟik koṇṭiruppatākak kūṟiṉāṉ. avaṉ appaṭik kūṟiyatu muṟṟilum poruntum. appaṭik kaippaṟṟik koṇṭa atikārattai, avaṉ taṉ oru kaiyil maṭṭum vaittuk koṇṭirunta pōtilum ulakattu ellā aracāṅkaṅkaḷum cērntu avaṉaik kīḻē vīḻtta muṭiyavillai.
2. ārampa varalāṟu
intac camatarmak kaṭciyiṉ ārampa varalāṟu eṉṉa? pat toṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil, mārksīya mantirattai uccarittukkoṇṭu airōppāviṉ pala pākaṅkaḷilum anēkam kaṭcikaḷ tōṉṟiṉa. ivaṟṟilē oṉṟāka ruṣyāvil 1898-ām varuṣam apētavāta jaṉanāyakak kaṭci eṉṟa peyaruṭaṉ oru kaṭci tāpitamāyiṟṟu.1 ruṣyāviliruntu tēcap piraṣṭam ceyyappaṭṭa puraṭcivātikaḷiṟ cilarē, itaṉai veḷi nāṭukaḷi liruntu koṇṭu, naṭatti vantaṉar. ivarkaḷil leṉiṉum oruvaṉ. ivaṉukku vāy vētāntam piṭikkātu. vāyp pantal vēyntu ataṉ kīḻiruntu koṇṭu puraṭciyai naṭatta muṭiyāteṉpatu ivaṉuṭaiya tiṭamāṉa nampikkai. puraṭci eṉṟu coṉṉāl, paḻamaiyai aḻippatu maṭṭumalla; putumaiyaic ciruṣṭippatuṅ kūṭa. ruṣyāvil cuyēccātikāra āṭci muṟaiyaik kaḷaintu viṭṭu ataṉ mītu putiyatōr araciyalai, putiyatoru camutāyattai nir māṇam ceyyavēṇṭumeṉpatē ivaṉuṭaiya nōkkam. atāvatu mārk kaṇṭa kaṉavai naṉavākka vēṇṭumeṉpatē ivaṉ kōrikkai. itaṟkāka, apētavāta jaṉanāyakak kaṭci yai oru karuviyāka upayōkappaṭuttat tīrmāṉittāṉ. ivaṉ intak kaṭciyil cērntapōtu, avvaḷavu pirapalataṉāyirukkavillai. mārksiṉ tattuvattil mōkaṅ koṇṭirunta palaril oru vaṉākavē iruntāṉ. piṉṉarē, kaṭciyil cērnta cumār iraṇṭu varuṣaṅkaḷukkup piṟakē, ivaṉuṭaiya  cakti, ivaṉuṭaiya talaimai yiṉ takuti ivaṉuṭaiya puruṣattuvam, kaṭciyil piratipalikka āram pittatu. oru kaṭci yeṉṟiruntāl, ataic cērntavarkaḷ attaṉai pērum orē laṭciya muṭaiyavarkaḷākavum, orē maṉappāṉmai yuṭaiyavarkaḷākavum, orē mātiriyāṉa kaṭṭuppāṭṭukkuṭpaṭṭa varkaḷākavum irukkavēṇṭum. appaṭikkillāmal, kaṭcik koḷkaiyilē anutāpam irukkiṟateṉṟu collik koṇṭum, jaṉaṅkaḷukku upakāram ceyya vēṇṭumeṉṟa eṇṇam taṅkaḷukku irukkiṟa teṉpataik kāṭṭik koḷvataṟkāvum, kaṭciyil aṅkattiṉarākac cērntu koḷvatil eṉṉa arttam irukkiṟatu? appaṭippaṭṭavarkaḷāl kaṭcikku eṉṉa naṉmai yuṇṭākum? leṉiṉuṭaiya karuttuppaṭi, kaṭciyeṉpatu, perum pāṉmai tāṉaṅ kaḷaik kaippaṟṟik koḷvataṟkāṉa oru karuviyalla; jaṉaṅ kaḷiṭattilē celvākkup peṟuvataṟkāṉa oru cātaṉamalla; poruḷ, patavi, paṭṭam mutaliyavaṟṟaic culapamāka aṭaivataṟku avvappoḻutu upayōkappaṭuttik koḷḷum oru pīṭamumalla. inta mātiriyāṉa eṇṇaṅkaḷai, leṉiṉ, aṭikkaṭi taṉ kaṭcikkūṭṭaṅkaḷil valiyuṟutti vantāṉ.
puraṭci ceykiṟavarkaḷ yār? paṭitta kūṭṭamā? illai. vātap pirativātaṅkaḷilē mūḻki yiruppōrā? illai. piṉ yār? pāmara jaṉaṅkaḷ. ivarkaḷaic ceyalukkut tūṇṭavum, oḻuṅkāṉa pātaiyil ivarkaḷai aḻaittuk koṇṭu cellavum, puraṭcik kup piṟaku ivarkaḷaik koṇṭu camutāyattaip puṉarnirmāṇam ceyyavum orukōṣṭi tēvai. intak kōṣṭi, eṇṇikkai yilē paruttirukka vēṇṭu meṉpatillai; uṟuti nirampiyatā yirukka vēṇṭum; kārl mārksiṉ camatarmak koḷkaikayil pari pūraṇa nampikkai yuṭaiyatāyirukka vēṇṭum; appaṭi nampikkai koṇṭiruppatōṭu maṭṭumallāmal,camayam nērkiṟapōtu ataṉai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varakkūṭiya āṟṟal paṭaittatākavum irukka vēṇṭum. curukkamākac collap pōṉāl, piracārat tiṟamai, ceyalāṟṟum tiṟamai, niruvākat tiṟamai ākiya aṉaittumuṭaiya oru nipuṇar kūṭṭam tēvai. apētavāta jaṉanāyakak kaṭci yai ippaṭippaṭṭa toru nipuṇar kūṭṭamāka uruvākka vēṇṭu meṉṟu leṉiṉ cumār patiṉaintu varuṣakālam ōyātu uḻaittāṉ; caliyātu pōrāṭiṉāṉ ivaṉuṭaiya intak kaṇṭippāṉa muṟai, kaṭciyaic cērnta palarukkup piṭikkavillai. eppaṭip piṭikkum, colliṉāl cēvai ceytu tiruptiyaṭaikiṟavarkaḷukku? itaṉāl, kaṭciyil piriviṉai uṇṭāyiṟṟu. apētavāta jaṉanāyākak kaṭci yiṉ kīḻ pōlṣvekkar (perumpālōr) eṉṟum meṉṣvekkar (ciṟupālōr) eṉṟum iraṇṭum piriviṉar tōṉṟiṉar. leṉiṉait talaivaṉākak koṇṭavarkaḷ pōlṣvekkar.1
1914-ām varuṣattil toṭaṅkiṉa airōppiya makā yuttattiṉpōtu, inta pōlṣvekkarkaḷukkum, maṟṟap puraṭcip piriviṉarkaḷukkum karuttu vēṟṟumaikaḷ valuttaṉa. inta makāyuttam ēkāti pattiya caktikaḷukkiṭaiyē naṭaipeṟukiṟa yutta meṉṟum, itil ēḻai jaṉaṅkaḷ kalantu koḷḷavēṇṭiya tillaiyeṉṟum appaṭik kalantu koḷvataṉāl avarkaḷukku evvita naṉmaiyum uṇṭākā teṉṟum leṉiṉ collik koṇṭu vantāṉ. āṉāl, ruṣyā viluḷḷa maṟṟap puraṭcivātikaḷ, tāy nāṭṭaik kāppāṟṟuvatākiṟa mukāntirattai vaittuk koṇṭu yuttattai ātarittārkaḷ; yuttattiṟku utavi ceytārkaḷ. āṉāl, yuttam toṭaṅkiṉa ciṟitu kālattiṟkup piṟaku, jaṉaṅkaḷukku yuttattiṉ mītu oru veṟuppu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. inta veṟuppai leṉiṉ cāmarttiyamāka upayōkittuk koṇṭu taṉ kaṭciyai valuppaṭuttiṉāṉ. 1917-ām varuṣam pipravari mātattil oru kaṇakku eṭuttup pārttapōtu, pōlṣvekkaṭciyil muppa tiṉāyiram pēr aṅkattiṉarā yiruntaṉar. atāvatu, inta muppa tiṉāyiram pērum ,puraṭciyaiyē toḻilākak koṇṭavarkaḷ; laṭciyattiṟkākat taṅkaḷuṭaiya carvattaiyum tuṟantuviṭṭavar kaḷ. appoḻutu jār aracāṅkattiṉ aṭakku muṟaiyō varuṇikka muṭiyāta avvaḷavu koṭūramāyiruntatu. itaṟku mattiyil pōlṣvek kaṭci, eṇṇikkaiyilēkūṭa vaḷarntu vantatu eṉṟu coṉṉāl, leṉiṉuṭaiya ceyalāṟṟum tiṟaṉai nām eppaṭi viyantu pārāṭṭā malirukka muṭiyum? 1917-ām varuṣam mārccu mātam puraṭci ēṟpaṭṭu jār āṭci vīḻntuviṭṭa piṟaku, taṟkālika aracāṅkam eṉṟa peyaruṭaṉ mutukelumpillāta oru kūṭṭam niruvāka tāṉaṅkaḷaic cumār eṭṭu māta kālam paṟṟikkoṇṭiruntatallavā,  antak kālattil pōlṣvek kaṭciyiṉ eṇṇikkai iraṇṭu ilaṭcamākap perukiyatu; eṉṉa vēṭikkai? leṉiṉ, intak kālattil oru yantirampōl uḻaittāṉ. 
1917-ām varuṣak kaṭaiciyil, pōlṣvekkarkaḷiṉ palattaik koṇṭu leṉiṉ, aracāṅka atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ; kuṭiyaracu muṟaiyai ēṟpaṭuttiṉāṉ. kaṭciyiṉ peyaraiyum māṟṟi yamaittāṉ. apētavāta jaṉanāyakak kaṭci yāyiruntatu ruṣya camatarmakkaṭci(pōlṣvek)eṉṟumāṟiyatu..1  1923-ām varuṣat toṭakkattil, kuṭiyaracu muṟaiyai camaṣṭi aracāka māṟṟi, araciyalai oru putiya oḻuṅkukkuk koṇṭuvantapōtu, atai aṉucarittāṟpōl kaṭciyiṉ peyaraiyum ciṟitu tirutti yamaikka vēṇṭiyatā yiruntatu. ruṣya camatarmak kaṭci (pōlṣvek)  eṉpatu pōy, (cōviyat cama tarmak kuṭiyaracu nāṭukaḷaṭaṅkiya) aikkiya rājyattiṉ camatarmak kaṭci (pōlṣvek)2 eṉṟu āyiṟṟu. atuvē ippoḻutu, evvita etirppu millāta, vēṟu piriviṉaikaḷai allatu apip pirāya pētaṅkaḷait taṉṉakattē koṇṭirāta camatarmak kaṭci yāka viḷaṅkukiṟatu. ruṣyāvil cātāraṇamāka, kaṭciyāka viḷaṅku kiṟatu. ruṣyāvil cātāraṇamāka, kaṭciyaic cērntavaṉ, kaṭciyaic cērātavaṉ eṉṟutāṉ colluvārkaḷ. kaṭci eṉṟāl, atu oru kaṭcitāṉ; camatarmak kaṭcitāṉ. potuvāka ippoḻutu intac camatarmakkaṭciyiṉ peyarālēyē pōlṣvekkarkaḷ aḻaikkap paṭukiṟārkaḷ. eṉavē, pōlṣvek kaṭci yeṉṟālum camatarmak kaṭci yeṉṟālum ippoḻutu oṉṟutāṉ.
1937-ām varuṣam ruṣyāvil putiya araciyal tiṭṭam aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. inta araciyal tiṭṭattil camatarmak kaṭcikku oru tāṉam koṭukkappaṭṭiruk kiṟatu. caṭṭa mṅkīkārambpaṟṟaïntakfṭciyiṉbcalvākkutāṉ,Uṣyāviṉmraciyaltḻkkai,rmutāyatḻkkai,bpāruḷājratḻkkaiKtaliyavllātJṟaikaḷilumgṭintirukkiṟatu.Mdhš, intak kaṭcikkum araciyal niruvākattiṟkum evvita campantamumillai.3 kaṭciyil aṅkattiṉarkaḷākavō, talaivar kaḷākavō irukkiṟārkaḷ, aracāṅka atikārikaḷāka irukkalām. āṉāl, kaṭcivēṟu; aracāṅkam vēṟu.
3. kaṭci amaippu
camatarmak kaṭciyiṉ amaippu oru kōpuram mātiri irukkiṟatu. virivāṉa urimaiyiṉ mītu kūrmaiyāṉa kaṭamai vaikkappaṭṭiruk kiṟatu. camutāyattiṉ ellāp paṭiyiluḷḷavarkaḷum evvita calukaiyō vittiyācamō kāṭṭappaṭāmal itil aṅkattiṉa rākac cērttuk koḷḷappaṭukiṟārkaḷ. āṉāl, mēlirukkap paṭṭa oru cilaruṭaiya atikārattiṟku ellārum kaṭṭuppaṭṭu naṭakka vēṇṭum.
kaṭciyil, ētō cantā celuttiviṭṭu aṅkattiṉarākac cērntu viṭalām eṉpatu muṭiyātu. kaṭciyiṉ vitikaḷai mutalil terintu koṇṭu, avaṟṟil kūṟappaṭṭuḷḷa anēka nipantaṉaikaḷ paṭi taṉṉāl naṭakka muṭiyumā eṉṟu piratiyoru naparum taṉṉait tāṉē paricōtaṉai ceytu koḷḷa vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, eṭutta uṭaṉē, oruvaṉai allatu oruttiyai aṅkattiṉarākac cērttuk koḷvateṉpatu camatarmak kaṭciyil kiṭaiyātu. anēka pari cōtaṉai nilaikaḷai ēṟpaṭutti yirukkiṟārkaḷ. ivaṟṟil tēṟic ceṉṟa piṟakutāṉ, aṅkattiṉar eṉṟa kauravamāṉa, āṉāl mikavum poṟuppuḷḷa tāṉam kiṭṭum. kauravamāṉa tāṉam eṉṟu ēṉ colkiṟōmeṉṟāl, ivarkaḷ aṅkattiṉarkaḷāka eppoḻutu aṅkīkarikkappaṭukiṟārkaḷō appoḻutē ivar kaḷukkut tuṟavu maṉappāṉmai irukkiṟatu eṉpatu vicatamāki viṭu kiṟatu. cēvai ceyvataṟku ivarkaḷ takutiyuṭaiyavarkaḷāki viṭu kiṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷukkut talaimai pūṇṭu avarkaḷai vaḻi naṭattic celvataṟku ivarkaḷukku yōkkiyatai irukkiṟa teṉpatu aṅkīkarikkap paṭṭatākiṟatu. cēvai ceykiṟavar kaḷukku, talaimai ēṟṟuk kāriyaṅkaḷai naṭattukiṟavarkaḷukku, camutāyattilē ep poḻutum kauravamāṉa tāṉam uṇṭallavā?
kaṭciyilē aṅkattiṉarākac cēra virumpuvōr, mutalāvatu, mārksiṉ camatarma cittāntattai oppuk koḷpavarkaḷā yirukka vēṇṭum. iraṇṭāvatu,  avarkaḷ enta uttiyōkattiliruntālum, entat toḻil ceytu koṇṭiruntālum, araciyal vivavakāraṅ kaḷil cirattai eṭuttuk koḷḷavēṇṭum. atāvatu, araciyal viṣayaṅkaḷil akkarai kāṭṭuvateṉpatu avarkaḷuṭaiya vāḻkai yōṭu oṭṭiya oru cupāvamāka irukka vēṇṭum. intac cupāvam ceyalilum pariṇamikka vēṇṭum. eppaṭiyeṉṟāl, vayiṟṟup piḻaippukkāṉa uttiyōkamō,  toḻilō ceytu muṭintu viṭṭa piṟaku, tiṉantōṟum ētō cila maṇinēram potunalat toṇṭu oṉṟil īṭupaṭṭu uḻaikkavēṇṭum. mūṉṟāvatu, avar kaḷukku entavitamāṉa matappaṟṟum irukkakkūṭātu. ivai, tavira, taṉic cotturimaiyil ācai irukkak kūṭātu. camutāyattaip palatarattiṉarākap pirittu vaittu, ellāt tarattiṉaraiyum tirupti ceytu koṇṭupōka vēṇṭumeṉṟa maṉappāṉmai irukkak kūṭātu. uḻaikkāmalē allatu lēcāka uḻaittu atikamāṉa cukattuṭaṉē vāḻa virumpuvōr, taṅkaḷukkeṉṟu contamāka anēka cottu cutantiraṅkaḷai vaittukkoṇṭu aṉupavikka vēṇṭu meṉṟa iccai yuṭaiyavarkaḷ, purōkitarkaḷ, maṭātipati kaḷ, nilaccuvāṉ tārkaḷ toḻil mutalāḷikaḷ, lāpam campātippa taṟkāka viyāpāram ceyvōr ākiya palarum entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum kaṭciyil aṅkattiṉar kaḷākac cērttuk koḷḷap paṭa māṭṭārkaḷ.
kaṭciyil yārum nēraṭiyāka aṅkattiṉarākac cērntu koṇṭuviṭa muṭiyātu. ēṟkaṉavē kaṭciyil aṅkattiṉarā yuḷḷavarkaḷil iraṇṭu pērō, mūṉṟu pērō allatu aintu pērō cērntu oruvaṉai allatu oruttiyaic cipārcu ceyya vēṇṭum. ippaṭic cipārcu ceyyap paṭukiṟavarkaḷ patiṉeṭṭu vayatukku mēṟpaṭṭavarkaḷā yirukkavēṇṭum. cipārcu ceykiṟavarkaḷ, cipārcu ceyyappaṭukiṟavarkaḷai naṉṟākat terintu koṇṭiruk kiṟavarkaḷākavum, avarkaḷuṭaiya naṉṉaṭattaikkup poṟuppāḷi kaḷākavum irukka vēṇṭum. ippaṭic cipārcu ceyyappaṭukiṟa varkaḷ mutalil umētavārikaḷākac1 cērttuk koḷḷappaṭuvār kaḷ. oru varuṣa kālamō, iraṇṭu varuṣa kālamō, avaravar kaḷuṭaiya toḻil antattukkut takuntapaṭi inta umētavārik kālam irukkum. utāraṇamāka, poruḷuṟpatti vēlaiyil aintu varuṣakālam toṭantu īṭupaṭṭirukkiṟa toḻilāḷiyoruvaṉ, kaṭciyil aṅkattiṉaṉākac cēruvataṟku, aintu varuṣa kālam kaṭci yil aṅkattiṉarāyuḷḷa mūṉṟu pēruṭaiya cipārcu vēṇṭum. ivaṉ oru varuṣa kālantāṉ umētavāriyāka vaikkappaṭuvāṉ. aintu varuṣa kālattiṟkuk kuṟaivākap poruḷuṟpatti vēlaiyil īṭupaṭṭirukkiṟa toḻilāḷarkaḷ, vivacāyat toḻilāḷarkaḷ, cempaṭaiyilē cērntirukkiṟa vivacāyikaḷ - toḻilāḷarkaḷ, toḻiṟcālaikaḷil vēlai ceytukoṇṭirukkum iñciṉīr kaḷ mutaliyōrukku aintu pēruṭaiya cipārcum, iraṇṭu varuṣa umētavārik kālamum vēṇṭum. ippaṭit toḻil anta tukkut takuntapaṭi aṅkattiṉarkaḷukkup piravēca nipantaṉaikaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa. umēta vārikaḷāka irukkiṟapōtu ivarkaḷ apēṭcakarkaḷ2 eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟārkaḷ. oru varuṣa kālamō iraṇṭu varuṣa kālamō apēṭcakarkaḷāka irāmal yārum kaṭciyil poṟuppuḷḷa aṅkattiṉarāka muṭiyātu. itu viṣayattil evvita vitivilakkum kiṭaiyātu. inta oru viṣayattil maṭṭumeṉṉa? enta vitikkum vilakkuk kiṭaiyātu tāṉ. apēṭcakarkaḷ, aṅkattiṉarkaḷukku eṉṉa cantā vitikkap paṭṭirukkiṟatō antac cantāvaic celuttavēṇṭum.
aṅkattiṉarkaḷuṭaiya cantā avaravarkaḷuṭaiya varumāṉat tiṟkut takuntapaṭi nirṇayikkap paṭṭiyirukkiṟatu. utāraṇamāka, cumār nūṟu rūpāy campātikkiṟavar, mātam paṉṉiraṇṭu aṇā cantā celutta vēṇṭum. munnūṟu rūpaykku mēṟpaṭṭuc campātikkiṟavarkaḷ, varumāṉattil nūṟṟukku mūṉṟu vikitam cantāvāka koṭukkavēṇṭum. cantāt tokai tavira, apēṭca karākac cērukiṟapōtu piravēcak kaṭṭaṇamāka oru ciṟu tokai koṭukkavēṇṭum. apēṭcakar kaḷāyirukkappaṭṭavarkaḷ, ellāk kaṭcik kūṭṭaṅkaḷukkum ājarāyirukkalām. āṉāl, ōṭṭu maṭṭum koṭukkakkūṭātu. ōr aṅkattiṉar vacam eṉṉeṉṉa vēlaikaḷ oppaṭaikkappaṭukiṉṟaṉavō anta vēlaikaḷ yāvaṟṟaiyum apēṭcakarkaḷ vacam oppuvittu avarkaḷ tiṟamai yaiyum takutiyaiyum paricōtaṉai ceytu pārppārkaḷ. maṟṟa aṅkattiṉarkaḷum, inta apēṭcakarkaḷuṭaiya naṭavaṭikkai kaḷaik kūrntu kavaṉittuk koṇṭiruppārkaḷ. kaṭciyiṉ mēlatikārikaḷukku ivarkaḷaip paṟṟi aṭikkaṭi aṟikkaikaḷ ceṉṟu koṇṭirukkum. umētavārik kālamākiya paricōtaṉaik kālattai apēṭcakarkaḷ veṟṟikaramākak kaṭatti viṭuvār kaḷaṉāl, uṭaṉē aṅkattiṉarkaḷākap pativu ceytu koḷḷap paṭukiṟārkaḷ. paricōtaṉaiyil ivarkaḷ tiruptikaramāka naṭantu koḷḷa villai yeṉṟu kaṭci atikārikaḷukkuppaṭumāṉāl, umētavārik kālattai nīṭikkac ceykiṟārkaḷ; allatu kaṭciyil cēruvataṟkut takutiyillaiyeṉṟu colli vilakkiviṭukiṟārkaḷ.
4. mūṉṟu niyamaṅkaḷ
kaṭciyilē cērntuviṭṭa piṟaku aṅkattiṉarkaḷ mūṉṟu vita māṉa niyamaṅkaḷukkuk kaṇṭippāka uṭpaṭṭut tīra vēṇṭum. inta niyamaṅkaḷait taṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkaiyil aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭuvantāka vēṇṭum. ivaiyeṉṉa?
1.	camatarma tattuvattaip paṟṟiyō allatu cōviyat aracāṅkattiṉ koḷkaikaḷaip paṟṟiyō avvappoḻutu talaivarkaḷ eṉṉa viyākkiyāṉam ceykiṟārkaḷō allatu eṉṉa muṭivai veḷiyiṭu  kiṟārkaḷō anta viyākkiyāṉattai allatu anta muṭivai aṅkīkarittu ataṉpaṭiyē naṭakkavēṇṭum. itu viṣayattil immiyaḷavu kūṭa piṟaḻak kūṭātu. iṭatucāri apippirāya meṉṟum valatucāri apip pirāyameṉṟum, collik koṇṭu, kaṭciyiṉ muṭi vāṉa apippirāyattōṭu taṅkaḷuṭaiya conta apip pirāyattai oṭṭup pōṭakkūṭātu. piratiyōr aṅkattiṉarum, kaṭciyōṭu maṭṭum oṉṟu paṭṭa varalla; kaṭciyiṉuṭaiya apippirāyattilum oṉṟu paṭṭavar. ētēṉum oru viṣayattaip paṟṟik kaṭciyiṉ talaimai tāṉam muṭivāṉa apippirāyam teri vikkavillaiyeṉṟu vaittuk koḷvōm. appaṭit terivikkappaṭum varai, anta viṣayattaip paṟṟi an taraṅkamākavō pakiraṅkamākavō tarkkam ceyyavō, kaṇṭikkavō, māṟṟu apippirāyam collavō piratiyōr aṅkattiṉarukkum paripūrṇa urimai uṇṭu. āṉāl, muṭivāṉa apippirāyam veḷiyāki viṭṭapiṟaku, ataṟkuk kaṭṭuppaṭṭē ellā aṅkat tiṉarkaḷum naṭantu koḷḷa vēṇṭum; etirppō, kaṇṭaṉamō irukkak kūṭātu. appaṭic ceytāl,  taṇṭaṉai kiṭaikkum. kaṭciyi liruntu vilakkap paṭalām; allatu caṭṭapūrvamāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷappaṭalām; allatu tēcappiraṣṭam ceyyappaṭalām.
2.	kaṭciyiṉ atikārattiṟkup piratiyōr aṅkattiṉarum kaṭṭāyam kīḻppaṭintu naṭakka vēṇṭum. kaṭciyiṉ talaivarkaḷ, ōr aṅkattiṉariṉ takutiyaip pārttu avariṭattil enta vēlaiyai oppu vittālum anta vēlaiyai anta aṅkattiṉar ceytāka vēṇṭum. taṉakkut takutiyillai yeṉṟō allatu vēṟu vēlaiyiṭṭāl ataittāṉ ciṟap pākac ceytukāṭṭa muṭiyumeṉṟō collak kūṭātu. taṉakkiṭṭa vēlaiyaic ceyvataṟkāka anta aṅkattiṉar enta iṭattiṟkup pōkavum, enta iṭattil vacikkavum, entat toḻilaic ceyyavum, etaṟkum tayārāyirukka vēṇṭum. ulakattil cama tarmam parava vēṇṭumeṉṟa orē nōkkantāṉ piratiyōr aṅkat tiṉarukkum irukkavēṇṭum.
3.	kaṭci aṅkattiṉarkaḷ, cātāraṇa  -atāvatu āṭampara allatu parama tarittiram iraṇṭum illāta -  iyaṟkaiyāṉa vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭum. kaṭciyilē cērntu viṭṭāl, avarkaḷ, uṇavukkum uṭaikkum tiṇṭāṭik koṇṭu cēvai ceyya vēṇṭumeṉpatu arttamalla. appaṭiyē, kaṭciyil cērntuviṭṭa piṟaku, celavut tokai oṉṟu kiṭaik kiṟateṉṟu,enta vēlaiyaiyum ceyyāmal cummā yirukkavum muṭiyātu. vāḻkkaikku eṉṉa tēvaiyō ataip piratiyōr aṅkattiṉarum peṟuvataṟku urimaiyuṭaiyavar eṉṟu kaṭcit talaivarkaḷ nirṇayap paṭuttiyirukkiṟārkaḷ. kaṭci aṅkattiṉarkaḷ, entat toḻilaic ceytu koṇṭiruntapōtilum, antat toḻili liruntu kiṭaikkiṟa varumāṉattiliruntu, kaṭci aṅkattiṉar eṉṟa hōtāvil tām evvaḷavu eṭuttukkoḷḷa vēṇṭumō avvaḷavu eṭuttuk koṇṭu, mikutit tokaiyaik kaṭci nitikkuc cērttu viṭavēṇṭum. ippaṭic colvataṉāl, aṅkattiṉarā yuḷḷavarkaḷ, taṅkaḷ uttiyōka avaciyattiṟkāka eṉṉa celavaḻikka vēṇṭumō ataic celavaḻikkak kūṭāteṉpatu arttamalla. utāraṇamāka, kaṭci aṅkattiṉar oruvar, aracāṅka uyartara uttiyōka tarāyirukkiṟā reṉṟu vaittuk koḷvōm. avar, uttiyōkatar eṉṟa tōraṇaiyil reyililō, kappalilō, ākāya vimāṉattilō pirayāṇam cey vataṟkum, mōṭṭārkaḷ vaittuk koḷvataṟkum, caukariyamāṉa iṭattil vacippataṟkum urimai yuṭaiyavar. intac celavukaḷ, avarukku aracāṅkap pokkiṣattiliruntu aḷikkappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. appaṭiyē, ōr aracāṅkattiṉar,  tamatu niyāyamāṉa varumāṉattaik kāṭṭilum atikamāṉa oru tokai yaik kaṭci vēlaikkākac celavaḻikkumpaṭi nēriṭṭu viṭṭāl, antat tokai, kaṭci nitiyiliruntu koṭukkappaṭṭu viṭukiṟatu.
inta mūṉṟu niyamaṅkaḷaiyum tavira, potuvāka ellāk kaṭci aṅkattiṉarkaḷum, conta vivakāraṅkaḷilākaṭṭum, potu vivakāraṅ kaḷilākaṭṭum mikavum kaṇṇiyamāka naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu etirpārkkappaṭukiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya pēccu, naṭai, uṭai, oru kāriyattaic ceykiṟamātiri mutaliyavaikaḷaip  pārttatum, avar kaḷuṭaiya taṉittuvam viḷaṅka vēṇṭum. atāvatu oḻuṅku mutal oḻukkam varaiyil, puṟattūymai mutal akattūymai varaiyil ellā vaṟṟilum avarkaḷ maṟṟavarkaḷukku vaḻi kāṭṭikaḷā yirukkavēṇṭum. iṉṉum cātāraṇa pāṣaiyil colvatāṉāl, avarkaḷ, uḷḷaṅkāl mutal uccantalai varaiyil camatarmak kaṭci aṅkattiṉarkaḷā yirukka vēṇṭum. oru toḻiṟ cālaiyil allatu oru kāriyālayattil, palarukku mattiyil iraṇṭu mūṉṟu camatarmakkaṭci aṅkattiṉarkaḷ iruntāl, anta iraṇṭu mūṉṟu pērum maṟṟavarkaḷai atikamāṉa vēlai cey vataṟkut tūṇṭavēṇṭum; tāṅkaḷum, maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum atikamāka vēlai ceytu kāṭṭavēṇṭum. kaṇakkeḻutuvatu mutal yantiram cuṟṟuvatu varai, maṟṟavarkaḷukku muṉmātiriyā yirukka vēṇṭum. ippaṭi atikamāṉa uḻaippai mēṟkoṇṭa pōtilum, vēṟu vitaṅkaḷil ciramappaṭṭālum, maṟṟavarkaḷai viṭa vicēṣamāṉa calukaikaḷai etirpārkkak kūṭātu.
iṅṅaṉam camatarmak kaṭciyil oḻuṅkāṉa aṅkattiṉar kaḷait tavira, anutāpikaḷ1 eṉṟa oru piriviṉar uṇṭu. ivarkaḷ, kaṭciyiṉiṭattil vicuvācamuṭaiyavarkaḷ; ataṉ koḷkaiyil anutāpamuṭaiyavarkaḷ; āṉāl, antak koḷkaiyaip paṟṟi, potuvāka mārksīyattaip paṟṟip piṟarkku viḷaṅkumāṟu collat teriyātavarkaḷ. ippaṭippaṭṭavarkaḷ oḻuṅkāṉa aṅkattiṉarkaḷāka muṭiyātu. anutāpikaḷ kōṣṭi2 eṉṟu ivarkaḷait taṉiyākap pirittu, kaṭciyiṉ piratama capai3kaḷōṭu iṇaittuviṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷ mēṟpaṭi piratama capaiyiṉ kūṭṭaṅkaḷukku ājarākalām; aṅku naṭaipeṟum ellā viṣayaṅ kaḷilum kalantu koḷḷalām; āṉāl ōṭṭu maṭṭum koṭukkak kūṭātu.
kaṭciyil aṅkattiṉarākac cērum vikitācārattaik kaṭcit talaivarkaḷ eppoḻutum oru nitāṉattiṟkuḷḷākavē vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. atāvatu, kaiyiṉāluḻaittup piḻaikkiṟa varkaḷ yārō avarkaḷuṭaiya vikitācāram eppoḻutum koñcam kūṭutalāka irukkumāṟu pārttukkoḷkiṟārkaḷ. potuvākavē, toḻilāḷarkaḷ, vivacāyikaḷ, cempaṭaiyi luḷḷavarkaḷ ākiya ivarkaḷuṭaiya eṇṇikkaitāṉ, camatarmak kaṭciyil eppoḻutum atikamāka iruntukoṇṭu varukiṟatu.


5. palvēṟu capaikaḷ
kaṭciyiṉ amaippaip paṟṟic ciṟitu kavaṉippōm. kaṭciyiṉ amaippāṉatu oru kōpuram mātiri irukkiṟateṉṟu ēṟkaṉavē colliyirukkiṟōm. intak kōpurattiṉ aṭippaṭaiyil iruppatu, piratama capai. intap piratama capaiyil kuṟaintatu mūṉṟu pēr aṅ kattiṉarāyirukkavēṇṭum. oru toḻiṟcālai, kallūri, āpattiri, pattirikālayam, reyil, kappal mutaliya enta tāpaṉattilum, enta iṭattilum kaṭci aṅkattiṉarkaḷāka mūṉṟu pēr iruppārkaḷā ṉāl, avarkaḷ mūvarum cērntu oru piratama capai ēṟpaṭuttik koḷḷalām. inta mūṉṟu pēr eṉpatu kuṟaintapaṭca eṇ ṇikkaiyē tavira, itaṟku mēl ettaṉai pēr vēṇṭumāṉālum oru piratama capaiyil aṅkattiṉarāyirukkalām. oru toḻiṟcālai yilō allatu vēṟenta tāpaṉattilō nūṟṟukkaṇakkāṉa kaṭci aṅkattiṉarkaḷ iruppārkaḷāṉāl, kaṭciyiṉ niruvāka caurikariyattiṟkākavum vēlai caukariyattiṟkākavum, ilākā vāriyākap piratama capai ēṟpaṭuttik koḷḷalām. ippaṭi orē tāpaṉattil pala piratama capaikaḷ irukkum paṭcattil, ivai kaḷiṉ vēlaiyai orumukappaṭutti, koṇṭu celuttum poruṭṭu, potuk kamiṭṭi oṉṟu ēṟpaṭuttik koḷvārkaḷ.
intap piratama capaiyiṉ vēlai eṉṉa? enta oru tāpaṉattiṉ vēlaiyilum intap piratama capaitalaiyiṭātu. utāraṇamāka, oru toḻiṟcālaiyil camatarmak kaṭciyiṉ piratama capaiyoṉṟu irukkiṟateṉṟu vaittukkoḷvōm. antat toḻiṟcālaiyai eppaṭi niruvākam ceyyavēṇṭum eṉpatu pōṉṟa vivakāraṅkaḷil intap piratama capai aṅkattiṉarkaḷ talaiyiṭamāṭṭārkaḷ. maṟṟat toḻilāḷarkaḷukku eṉṉa urimaikaḷ, eṉṉa kaṭamaikaḷ uṇṭō atē urimaikaḷ, atē kaṭamaikaḷ tāṉ, kaṭci aṅkattiṉarkaḷukkum uṇṭu. āṉāl, kaṭci aṅkattiṉarkaḷ eṉṟa hōtāvil ivarkaḷuṭaiya poṟuppu atikam. ivarkaḷ, uḻaippilē cōrvu kāṭṭukiṟavarkaḷukku uṟcākam aḷikkavēṇṭum; tavaṟi naṭantavarkaḷaic cīrtirutta vēṇṭum; potuvākac camatarma tattuvattai eṅkum, ellāriṭattilum pukutta vēṇṭum. ivarkaḷ naṭantu koḷkiṟa mātiriyaip pārttu, maṟṟavar kaḷum camatarmak kaṭciyil cēra vēṇṭummeṉṟu āval koḷḷa vēṇṭum. toḻilāḷar caṅkaṅkaḷ, kūṭṭuṟavu tāpaṉaṅkaḷ mutaliya ellāvaṟṟilum ivarkaḷuṭaiya celvākku pariṇamit tirukkiṟatu. ivarkaḷtāṉ, intap piratama capaikaḷtāṉ, camatarmak kaṭcik kōpurattiṉ ativāram; uyir nāṭi.
piratama capaikaḷukku mēl jillā capai; jillā capaikku mēl mākāṇa capai; mākāṇacapaikku mēl mattiyak kamiṭṭi.  ippaṭi varicaikkiramamāka amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itē varicaiyil jillā makānāṭukaḷ, mākāṇa makā nāṭukaḷ akila aikkiya makānāṭu mutaliyaṉa avvappoḻutu kūṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷukku, avvavaṟṟiṉ kīḻppaṭiyi luḷḷa makānāṭukaḷiṉāl terin teṭukkappaṭṭa piratinitikaḷ ājārā vārkaḷ. atāvatu, kirāma capaikaḷiṉāl terinteṭukkappaṭṭa piratinitikaḷ jillā makā nāṭṭukkum, jillā makānāṭukaḷiṉāl terinteṭukkappaṭṭa pirati nitikaḷ mākāṇa makānāṭṭukkum ippaṭi muṟaiyē ājarā vārkaḷ. inta mākānāṭṭukaḷ varuṣattukkorumuṟai kūṭi, taṅkaḷ taṅkaḷ niruvākak kamiṭṭiyait terinteṭuttuk koḷkiṉṟaṉa. inta niruvākak kamiṭṭikaḷtāṉ mēlē coṉṉa jillā capai mutaliyaṉa. inta makānāṭukaḷil aracāṅkattār niṟaivēṟṟiṉa vēlait tiṭṭaṅkaḷ, iṉi ceyyap pōkiṟa kāriyaṅkaḷ mutaliya yāvum paricīlaṉai ceyyappeṟum. āṉāl, vātap pirativātaṅ kaḷukku iṅku atikamāka iṭam aḷikkappaṭuvatillai.
kaṭciyiṉmēl amaippil iruppatu mattiyak kamiṭṭi eṉṟu coṉṉōmallavā? itutāṉ kaṭciyiṉ niruvāka capai. itil cumār eḻupatu aṅkattiṉarkaḷ irukkiṟārkaḷ. inta niruvāka capaiyāṉatu, oru talaivar, oru kāriyatarici, mūṉṟu utavik kāriyataricikaḷ, iraṇṭu kāriyak kamiṭṭikaḷ ivaikaḷiṉ mūlamāka ellā vivakāraṅkaḷaiyum naṭattik koṇṭu pōkiṟatu. kāriyak kamiṭṭikaḷil oṉṟukku pāliṭ pīrō1 eṉṟu peyar. maṟṟoṉ  ṟukku ork pīrō2 eṉṟu peyar. inta ovvoṉṟilum oṉpatu allatu pattu pēr aṅkattiṉarkaḷ. inta iraṇṭu kāriyak kamiṭṭi kaḷaiyum tavira kaṭci niruvākak kamiṣaṉ3 eṉṟum, kaṇakkup paricōtaṉaikkamiṣaṉ4 eṉṟum iraṇṭu kamiṭṭikaḷ irukkiṉṟaṉa. intak kamiṭṭikaḷum, mēlē coṉṉa talaivar, kāriyatarici mutaliya uttiyōkatarkaḷum, akila camatarmak kaṭcik kāṅkira ciṉāl terinteṭukkappaṭukiṟārkaḷ. kaṭci niruvākak kamiṣaṉum, kaṇakkup paricōtaṉaik kamiṣaṉum, kaṭcik kāṅkiraciṉāl niṟai vēṟṟappaṭukiṟa tīrmāṉaṅkaḷai ellā aṅkattiṉarkaḷum cariyāka aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varukiṟārkaḷā eṉpataiyum, kaṭci viṣayattil oḻuṅkīṉamāka naṭantu koṇṭavarkaḷai vicārittut takutiyillātavarkaḷai vilakkukiṟa vēlaiyaiyum kavaṉittuk koḷḷum.
kāriyak kamiṭṭikaḷil pāliṭ pīrō eṉpatu tāṉ mukkiya māṉatu. kaṭci uttiyōkatarkaḷ, inta pāliṭ pīrōvaik kalantu koṇṭutāṉ ellāk kāriyaṅkaḷaiyum ceyvārkaḷ. ara cāṅkattiṉ uyartara uttiyōkatarkaḷil perumpālōr inta pāliṭ pīrōvil aṅkattiṉarkaḷ. pāliṭ pīrō eṉṟāl araciyal kaḻakam eṉṟu arttam.
mattiyak kamiṭṭiyāṉatu ēṟakkuṟaiya mātattiṟ korumuṟai kūṭukiṟatu. inta mātāntarak kūṭṭattil, oru mātattiṉ vēlaikaḷ pūrāvum vimaricaṉam ceyyappaṭuvatōṭu, aṭutta mātattu vēlait tiṭṭamum tayārikkappaṭukiṟatu. ivaikaḷukkellām mūlakāraṇamā yiruppatu pāliṭ pīrō. kaṭciyiṉ uttiyōkatarkaḷākiya talaivar, kāriyatarici mutaliyōr, inta mātak kūṭṭaṅkaḷil,  oḷi maṟaiviṉṟi ellā viṣayaṅkaḷaiyum ājarpaṭutti, kamiṭṭiyiṉ nampikkaiyaiyum aṅkīkārattaiyum peṟuvārkaḷ.
6. kaṭciyum aracāṅkamum
cōviyat ruṣyāvil oru vicittiram (atāvatu, oru putir mātiri kāṇappaṭuvatu) eṉṉaveṉṟāl, camatarmak kaṭcikkum aracāṅka niru vākattiṟkum uḷḷa toṭarputāṉ. cōviyat araciyal tiṭṭattil camatarmak kaṭcikkup potuvāka oru tāṉam koṭukkappaṭṭi rukkiṟa teṉpatu vātavam. āṉāl, kaṭciyiṉ mattiyak kamiṭṭikkō, anta mattiyak kamiṭṭiyiṉ kāriyak kamiṭṭiyākiya pāliṭ pīrōvukkō atil iṭamillai. ivai, aracāṅka tāpaṉaṅkaḷu millai. āṉālum, ivai, inta mattiyak kamiṭṭiyum pāliṭ pīrōvum, aracāṅka niruvākattaip paṟṟiṉa viṣayaṅkaḷaiyē perumpālum  kavaṉikkiṉṟaṉa. tēcattiṉ oḻuṅkāṉa niruvākamum, tēca makkaḷiṉuṭaiya kṣēmamum taṅkaḷuṭaiya conta vivakāraṅkaḷ mātiriyākavē pāliṭ pīrōviṉ aṅkattiṉarkaḷ karutukiṟārkaḷ. pāliṭ pīrōviṉ eṉṉa mātiriyāṉa tiṭṭaṅkaḷ vakukkappaṭu kiṉṟaṉavō, avaṟṟaiyē aracāṅkam aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varukiṟatu. pāliṭ pīrōvum mantiric capaiyum taṉittaṉi tāpaṉaṅkaḷāyirunta pōtilum, oruvarē, iraṇṭilum aṅkat tiṉarāyiruppataṉālum, tēcam vēṟē aracāṅkam vēṟē eṉṟa vēṟṟumai illaiyātaliṉālum, ellāk kāriyaṅkaḷum mika oḻuṅkāka naṭaipeṟa muṭikiṟatu.
aracāṅkak kāriyālayam eppaṭi pala ilākākkaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṟatō appaṭiyē mattiyak kamiṭṭiyiṉ kāri yālayamum pala ilākākkaḷākap pirikkappaṭṭu, ovvōr ilākā vum ovvōr aṅkattiṉaruṭaiya niruvākattiṉ kīḻ vaikkap paṭṭiruk kiṉṟatu. camīpattil ēṟpaṭṭa oru cīrtiruttattiṉpaṭi, mēṟpaṭi kāriyālayam, vivacāya ilākā eṉṟum, toḻil ilākā eṉṟum, ippaṭi oṉpatu ilākākkaḷākap pirikkappaṭ ṭirukkiṉṟatu. inta oṉpatu ilākākkaḷiṉ kīḻ upa ilākākkaḷ vēṟu uṇṭu. utāraṇamāka, leṉiṉisattaip paṟṟiya piracāra ilākā eṉkiṟa mukkiya ilākāviṉ kīḻ (1) kaṭciyaippaṟṟiṉa piracāram, kiḷarcci;  (2) pattirikaikaḷ, piracuraṅkaḷ; (3) paḷḷik kūṭaṅkaḷ; (4) puttakacālaikaḷ, viḷaiyāṭṭuc caṅkaṅkaḷ; (5) putiya viṣayaṅkaḷai ārāycci ceyvatu, kaṇṭu piṭippatu mutaliya yāvaṟṟaiyum muṟaiyē kavaṉippataṟkeṉṟu aintu upa ilākāk kaḷ irukkiṉṟaṉa. itē mātiri, mākāṇa, jillā, piratama capai kaḷilum ilākākkaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭu, kāriyaṅkaḷai oḻuṅkākac ceytu varukiṟārkaḷ. kaṭcik kāriyālayameṉṟāl, aracāṅkak kāriyālayam mātiritāṉ.
kaṭciyiṉ oḻukkattaiyum kaṇṇiyattaiyum kāppāṟṟu vataṟkāka, takutiyillātavarkaḷai avvappoḻutu vilakkik koṇṭu varuvateṉkiṟa muṟaiyait talaivarkaḷ kaṇṭippāka aṉuṣṭittu varukiṟārkaḷ. itaṟkāka, evvita yatēccātikāra muṟaiyum kaiyāḷap paṭuvatu kiṭaiyātu. takutiyillātavarkaḷ eṉṟu  yār cantēkikkap paṭukiṟārkaḷō avarkaḷ pakiraṅkamākavē paricōtaṉai ceyyappaṭu kiṟārkaḷ. avarkaḷukkuc cātakamākavō pātakamākavō, yār vēṇṭu māṉālum cāṭci collalām. takunta ruju ēṟpaṭṭālaṉṟi yārum aṉāvaciyamāka vilakkap paṭuvatu kiṭaiyātu. (1) kaṭciyiṉ koḷkaikaḷ, vēlait tiṭṭaṅkaḷ, avvappoḻutu niṟaivēṟṟappaṭukiṟa tīrmāṉaṅkaḷ ivaikaḷaip paṟṟic cariyāka aṟintu koḷḷātavarkaḷ, ivai kaḷaippiṟarkku viḷaṅkumāṟu collātavarkaḷ, collat tiṟamai yillātavarkaḷ; (2) kaṭciyiṉ mūlamākat tamakkuk kiṭait tirukkiṟa antatai, conta nalaṉukkāka upayōkappaṭuttik koḷ kiṟārkaḷ, lañcam vāṅkukiṟavarkaḷ, ūḻalākak kāriyañ cey kiṟavarkaḷ, aracāṅkattiṉiṭam tappeṇṇam uṇṭākumpaṭi yākap pāmarajaṉaṅ kaḷiṭattil pōtaṉai ceykiṟavarkaḷ mutaliyōr;  (3) kirāmaṅkaḷilē tēcīya cottākak karutap paṭukiṟa nilappulaṅ kaḷai, piṟaruṭaiya aniyāyamāṉa ākkira mippiṉiṉṟu kāppāṟṟā tavarkaḷ ākiya ippaṭippaṭṭavarkaḷ, kaṭci aṅkattiṉar patavi yiṉiṉṟum vilakkappaṭu kiṟārkaḷ. kaṭumaiyāṉa kuṟṟavāḷikaḷ eṉṟu karutappaṭukiṟavarkaḷaik kaṭciyiṉiṉṟu aṭiyōṭu appuṟap paṭutti viṭuvatum, lēcāṉa kuṟṟañceytavarkaḷai anutāpikaḷ kōṣṭikku iṟakki viṭuvatum carva cātāraṇa taṇṭaṉaikaḷ. kaṭcikku virōtamāka, tēcattiṟku allatu aracāṅkattiṟku virōtamākak kuṟṟañceykiṟavarkaḷ, maṟṟellōraiyum pōl caṭṭappaṭi naṭattappaṭukiṟārkaḷ.
kaṭciyiliruntu vilakkappaṭṭu viṭṭārkaḷeṉṟu coṉṉāl, avarkaḷukku uttiyōkam pōyviṭṭatu, vāḻkkai pōy viṭṭatu eṉpatu arttamalla. kaṭciyilē aṅkattiṉarāyirukkiṟa kauravam pōyviṭṭatu. avvaḷavutāṉ. avarkaḷiṭattil poṟuppāṉa vēlai ētum oppaṭaikkappaṭa māṭṭātu. camu tāyattiṉar, avarkaḷaik kīḻk kaṇṇōṭutāṉ pārppārkaḷ. potuvāka, maṉitat taṉmai yillātavarkaḷ eṉṟu avarkaḷ karutappaṭuvārkaḷ.
7. iḷaiñar iyakkam
camatarmattai iḷaiñarkaḷiṉ pacumaṉattil pukutta vēṇṭu meṉṟa nōkkattuṭaṉ iḷaiñar iyakkam oṉṟu ruṣyāvil amaikkap paṭṭirukkiṟatu. camatarmak kaṭcikku aṭuttappaṭiyāka inta iḷaiñar iyakkantāṉ ruṣyāvilēyē mikavum mukkiya māṉatu. itaṉai mūṉṟu taramākap pirittirukkiṟārkaḷ. mutalāvatu kāmsōmāl1 eṉkiṟa pirivu. itil patiṉāṉku vayatukku mēl irupattu mūṉṟu vayatukkuṭpaṭṭa iḷaiñarkaḷ cērttuk koḷḷappaṭukiṟārkaḷ. inta iḷaiñar kaṭci 1922-ām varuṣat til tāpikkappaṭṭatu. iraṇṭāvatu payōṉīrkaḷ2 pattu vayatukku mēl patiṉāṉku vayatukkuṭppaṭṭavarkaḷ itil aṅkat tiṉarākac cērttuk koḷḷappaṭukiṟārkaḷ. itu 1923 - ām varuṣam tāpikkappaṭṭatu. mūṉṟāvatu ciṟiya akṭṭō pariṭṭukaḷ3 1917-ām varuṣam akṭōpar mātam naṭaipeṟṟa puraṭciyiṉ ñāpakārttamāka intap peyar iṭappaṭṭirukkiṟatu. eṭṭu vayatiliruntu pattu vayatu varaiyiluḷḷavar itil aṅkat tiṉarkaḷ. ituvum 1923-ām varuṣattiliruntutāṉ ārampikkap paṭṭatu.
vāḻkkaiyiṉ ellāt tuṟaikaḷilum iḷaiñarkaḷukkut takunta payiṟciyaḷikka vēṇṭu meṉpataṟkākavē, kāmsō māl iyakkam ārampikkappaṭṭatu. inta iyakkattai ēṟakkuṟaiya cāraṇac ciṟuvar iyakkattiṟkuc camāṉamākac collalām. itil cērntuḷḷa iḷaiñarkaḷ taṅkaḷuṭaiya ācāriya puruṣaṉākiya leṉiṉuṭaiya peyarukkuk kauravam uṇṭākakkūṭiya mātiri naṭantu koḷḷa vēṇṭum. caliyātu uḻaikkiṟa, kaṇṇiyam vāynta, tuṇiccalāṉa pōr vīrarkaḷākavum, enta nōkkattiṟ kākap puraṭci ceyyappaṭṭatō anta nōkkattiṉiṭattil vicuvācamuṭaiyavarkaḷākavum, iḷaiñarkaḷukkum maṟṟa ellāt toḻilāḷarkaḷukkum vaḻikāṭṭikaḷākavum irukka vēṇṭum. taṅkaḷ kaṭcikku, atāvatu kāmsōmālukku aṅkattiṉarkaḷ cērppataṟkākat tiṉantōṟum vēlai ceyyavēṇṭum.  kām sōmālil tiṟamaiyāṉa vēlai ceykiṟavarkaḷ tāṉ, camatarmak kaṭciyil aṅkattiṉarkaḷākac cērttuk koḷḷappaṭuvārkaḷ. kāmsōmālkaḷ, mārk, eṅkel, leṉiṉ, ivarkaḷuṭaiya pōtaṉai kaḷai oḻuṅkākap paṭikka vēṇṭum. camatarmakkaṭci aṅkattiṉarkaḷukku ellā vakaiyilum utavi puriya vēṇṭum. ētō kuṟippiṭṭa oru toḻilait tiṟamaiyākac ceyvataṟkup payiṟci peṟa vēṇṭum. tēcattiṉ vivacāyam, poruḷātāram mutaliyavaṟṟaip potuvuṭaimai kaḷākka ellā vakaiyilum  uḻaikka vēṇṭum. ovvoru kāmsōmālum tēkap payiṟciyil tiṟamaicāliyāyirukka vēṇṭum. entac camayattilum aikkiya cōviyat rājyattaik kāppāṟṟum poruṭṭu āyuta meṭuttup pōrāṭac cittamāyirukka vēṇṭum. rāṇuvattil enta oru tuṟaiyilāvatu  naṉṟākap payiṉṟirukka vēṇṭum. ākāyappaṭai, kappaṟpaṭai ivaṟṟil uṟcākam koḷḷa vēṇṭum. taṅkaḷukkuk kīḻ irukkappaṭṭa payōṉīrkaḷukku utavi ceytu avarkaḷai muṉṉukkuk koṇṭuvaruvatu ovvoru kāmsō māliṉatum iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyākum. 
kāmsōmālkaḷukkeṉṟu taṉiyākap pattirikaikaḷ, nūlkaḷ, tuṇṭup piracuraṅkaḷ mutaliyaṉa veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. aṭikkaṭi makānāṭukaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. camatarmak kaṭciyi luḷḷatu pōlavē, itilum, takutiyillātavarkaḷ kaṇṭippāka vilakkap paṭuvataṟku ēṟpāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa.
kāmsōmālkaḷukku aṭuttapaṭiyāka uḷḷavarkaḷ payōṉīrkaḷ. ivarkaḷuṭaiya uḷḷattil eppoḻutu, maṉitat taṉmai eṉkiṟa arumpu uṇṭākiṟatō appoḻutu tāṉ, anta vayatiltāṉ avarkaḷaip payōṉīrkaḷākki avarkaḷuṭaiya camutāya uṇarciyait tūṇṭiviṭa vēṇṭumeṉpatu leṉiṉ karuttu. itaṟkāka, intac ciṟuvar iyakkattait toṭaṅkiṉāṉ. varkkap piriviṉaiyē illāta camutāyam eṉkiṟa laṭciyam, ivarkaḷuṭaiya paciya maṉattil patiya vaikkap paṭukiṟatu. ataṟkēṟṟa vitamākavē ivarkaḷ payiṟci peṟukiṟārkaḷ. ovvoru payōṉī rum aṅkattiṉarākac cērttuk koḷḷappaṭuvataṟku muṉṉar, ulakattiluḷḷa ellāt toḻilāḷarkaḷ, vivacāyikaḷ, ākiyō ruṭaiya pōtaṉaikaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvaruva tākavum, payōṉīrkaḷukku vitikkap paṭṭirukkiṟa caṭṭattiṉpaṭi naṭantu koḷvatākavum piratikñai eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum. piṟakutāṉ aṅkattiṉarākac cērttuk koḷḷappaṭṭu, ataṟ kuriya ciṉṉaṅkaḷākiya civappu naṭcattiram, civappukkaikuṭṭai ākiya iraṇṭum aḷikkappaṭuvārkaḷ. payōṉīrkaḷ kaṭaipiṭikka vēṇṭiya caṭṭaṅkaḷ aintu: aṉuṣṭikka vēṇṭiya tiṭṭaṅkaḷ aintu. aintu caṭṭaṅkaḷāvaṉa:
1.	payōṉīr, toḻilāḷar camutāyam eṉkiṟa laṭciyattiṟkum, leṉiṉuṭaiya pōtaṉaikaḷukkum vicuvācamuṭaiyavaṉāyirukkiṟāṉ.
2.	payōṉīr, camatarmak kaṭci aṅkattiṉa ruṭaiya iḷaiya cakōtaraṉ.
3.	payōṉīr, taṉṉaik kāṭṭilum vayatil  ciṟuvarkaḷai ōr amaippukkuṭpaṭutti avarkaḷukku tāṉ oru vaḻi kāṭṭiyā yirukkavēṇṭum.
4.	payōṉīr,ellāp payōṉīrkaḷukkum, ulakattiluḷḷa toḻi lāḷarkaḷ, vivacāyikaḷ mutali yavarkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷukkum tōḻaṉ.
5.	payōṉīr, aṟivai virutti ceytu koḷ vatil, muṉaiya vēṇṭum. viṣaya ñāṉantāṉ, toḻi lāḷar camutāyattai amaippataṟkāka naṭatta vēṇṭiya pōrāṭṭat tiṟkut tēvaiyāyuḷḷa cakti.
aintu tiṭṭaṅkaḷāvaṉa:
1. payōṉīr, taṉṉuṭaiya tēkattaip pātu kāppatu maṭṭumallāmal, maṟṟavarkaḷuṭaiya tēkat taiyum pātukākka vēṇṭum. avaṉ cakipput taṉmai yuṭaiyavaṉākavum, cantōṣamuṭaiyavaṉākavum irukka vēṇṭum. tiṉantōṟum kālaiyil eḻuntu kāriyaṅkaḷai oḻuṅkākat toṭaṅka vēṇṭum.
2.	payōṉīr, taṉ kālattaiyum maṟṟavar kaḷuṭaiya kālattaiyum,  vīṇākkāmal, curukkamākac celavaḻikka vēṇṭum. avaṉ, taṉ kāriyaṅkaḷaik kālā kālattilum viraivākavum ceytu muṭikka vēṇṭum.
3. payōṉīr, cuṟu cuṟuppuḷḷavaṉākavum viṭā muyaṟci yuṭaiya vaṉākavum irukkavēṇṭum. enta nilaimaiyilum yār kīḻum vēlai ceytu camāḷittuk koḷḷa avaṉ naṉṟākat terintuk koṇṭirukka vēṇṭum.
4.	payōṉīr, maṟṟavarkaḷuṭaiya cottuk kaḷaik kāppaṟṟik koṭukkavēṇṭum. taṉṉuṭaiya tuṇimaṇikaḷ, putakaṅkaḷ, toḻilukkuriya karuvi kaḷ mutaliyavaikaḷiṉ viṣattil carva jākkiratai yuṭaṉirukkavēṇṭum.
5.	payōṉīr, pēcukiṟapōtu, piramāṇamāka, cattiyamāka eṉṟu collik koṇṭu pēcakkūṭātu; pukai piṭikkak kūṭātu; matupāṉam ceyyak kūṭātu.
itē pirakārantāṉ, ciṟiya akṭṭōpariṭṭukaḷuṭaiya caṭṭatiṭṭaṅ kaḷum, tāpaṉa amaippum  irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil āṇ peṇ vittiyācamillāmal, evvitat toḻil vēṟṟumai yum pārāṭṭap paṭāmal ellōrum aṅkattiṉarkaḷāc cērttuk koḷḷappaṭukiṟārkaḷ.
inta iḷaiñar iyakkattai nām potuppaṭaiyāka nōkkukiṟapōtu, oruvaṉ allatu orutti, camutayāttilē payaṉuḷḷa ōr aṅkattiṉarāvataṟku eppaṭip pāliyatti liruntē oḻuṅkāṉa muṟaiyil payiṟci ceyyappaṭṭu varukiṟārkaḷ eṉpatu naṉku pulaṉākum. ciṟuvarkaḷ allatu ciṟumikaḷ inta iḷaiñar iyakkaṅkaḷilē cērntiruppa taṉāl avarkaḷuṭaiya paṭippukku ētēṉum iṭaiyūṟu ēṟpaṭṭu viṭukiṟatō eṉṟu yārum cantēkikka vēṇṭiyatillai; payappaṭa vēṇṭiyatillai. pāṭamuṟaikaḷai yum, inta iḷaiñar amaippukkaḷaiyum oṉṟukkoṉṟu toṭarpuṭaiyatākavē ēṟpaṭutti yirukkiṟārkaḷ. potuvāka iḷaiñarkaḷ, camatarma camutāyattai amaippataṟku, avarkaḷāl iyaṉṟa varai vēlai ceyyumāṟu tūṇṭappaṭuvataṟkē inta iḷaiñar iyakkam tāpikkappaṭṭirukkiṟatu. iyakkattaic cērnta iḷaiñarkaḷ, potu naṉmaikkāṉa ellāk kāriyaṅ kaḷaiyum viruppu veṟuppiṉṟic ceyya vēṇṭumeṉṟu etir pārkkappaṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷ cākkaṭai kaḻuvalām; terup perukkalām; potu kaṭṭaṭaṅkaḷ kaṭṭukiṟapōtu avaikaḷukku utavi ceyyalām; kalvi vācaṉaiyillatavarkaḷukkup paṭippuc collik koṭukkalām; kuṭippaḻakkattai niṟutta vēlai ceyyalām; etirpārkkiṟa aḷavu poruḷuṟpatti ceyyāta toḻiṟ cālaikaḷ, vivacāya tāpaṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟil pukuntu aṅkuḷḷavarkaḷukku utavi ceyyalām; kūṭṭaṅkaḷil, ūrvalaṅ kaḷil amaitiyai nilaināṭṭavum pōkkuvarattai oḻuṅku paṭuttavum utavi ceyyalām. ippaṭip palavakait toṇṭukaḷilē īṭupaṭṭu, piṟarkkuc cēvai ceytu koṇṭiruppatu tāṉ vāḻkkaiyiṉ payaṉ eṉṟa uṇmaiyai aṉupava pūrvamāka uṇarntu koṇṭu viṭukiṟārkaḷ ruṣya iḷaiñarkaḷ. tēcam vēṟu, taṉi maṉitaṉ vēṟu, camutāyam vēṟu eṉṟa vēṟṟumai uṇarcciyē ivarkaḷukku illāmal pōyviṭukiṟatu. ippaṭip paṭṭavarkaḷtāṉ piṟkālattil tēcattiṉ talaivarkaḷāka varukiṟārkaḷ.
iṉi, kōmiṇṭṭarṉ1 eṉṟa oru tāpaṉattaip paṟṟic curukkamākac colliviṭuvōm. itu tāṉ, carvatēca camatarmak kaṭcikaḷiṉ talaimai tāpaṉam. leṉiṉ mutaliyavarkaḷuṭaiya nōkkam, varkkap piriviṉaikaḷ illāta, ulakattiṟkup potu vāṉa oru camutāyattai ēṟpaṭuttiviṭa vēṇṭumeṉpatu. itaṉaip paṭippaṭiyākac ceytukoṇṭu pōvatā allatu mottamākac ceyvatā eṉpataippaṟṟic cōviyat talaivarkaḷuḷ karuttukkuḷ vēṟṟumai iruntuvantatu. itaṉāl iraṇṭu kaṭcikaḷ ēṟ paṭṭaṉa. eṉṟālum iru kaṭciyiṉarukkum ulakap puraṭci, ulaka camutāyam eṉpatutāṉ laṭciyam. inta laṭciyattiṉ piratinitiyā yiruppatutāṉ kōmiṇṭṭarṉ. ulakattup pala nāṭukaḷilumuḷḷa camatarmak kaṭcikaḷukku itil piratinitittuvam aḷikkappaṭṭi runtatu. intap piratinitikaḷ aṭaṅkiya makā nāṭu, iraṇṭu varuṣattiṟkoru muṟaiyō, nāṉku allatu ēḻu varuṣattiṟ koru muṟaiyō ulaka nilaimaikkēṟṟavāṟu kūṭivantatu. kōmiṇṭṭarṉiṉ talaimaik kāriyālayam 1919-ām varuṣatti liruntu, atāvatu kōmiṇṭṭarṉ tāpitamāṉa kālattiliruntu māk kōvilēyē iruntuvantatu. kōmiṇṭṭarṉ eṉpatutāṉ tarṭ.iṇṭṭar nēṣaṉal eṉṟu collappaṭukiṟa mūṉṟāvatu carvatēca amaippu. mutalāvatu iṇṭṭar nēṣaṉal 1864-ām varuṣattilum iraṇṭāvatu iṇṭṭar nēṣaṉal 1989-ām varuṣattilum tāpikkappaṭṭuk kalaintu pōyiṉa. tarṭ iṇṭṭar nēṣaṉal eṉkiṟa mūṉṟāvatu carvatēca amaippum 1943-ām varuṣam jūṉ mātam pattāntēti kalaikkappaṭṭu viṭṭatu.

XI. cōviyat araciyal amaippu
1. ōṭṭurimai
camatarmattaip piracāram ceyvatu, ataippaṟṟiya aṟivai jaṉaṅkaḷukkup pukaṭṭuvatu, camatarmak kaṭci; ataṉai aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭu vantu niruvākam ceyvatu cōviyat aracāṅkam. inta aracāṅka amaippu, araciyal paṇṭitarkaḷukku oru cikkalāṉa piracṉai. āṉāl, cōviyattalaivarkaḷ, inta cikkalai veku aḻakākat tīrttu vaittirukkiṟārkaḷ; ciṟupāṉmaiyōr urimai, ellōrukkum ōṭṭurimai, jaṉappiratinitittuvam, jaṉaṅkaḷuṭaiya jīvātāramāṉa urimaikaḷukkuc caṭṭarītiyāṉa pātukāppu mutaliyavai campantamāka eḻakkūṭiya pātukāppu mutaliyavai campantamāka eḻakkūṭiya ellāc cikkal kaḷaiyum oḻuṅku paṭutti, poruḷuṟpatti, poruḷuṟpattikkāṉa cātaṉaṅkaḷ ākiya vaṟṟait tēcīya mayamākki, camatarmattai aṭippaṭai yākak koṇṭa camutāyattai amaittuk koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ. cōviyat talaivarkaḷiṭattil kāṇappaṭukiṟa oru vicēṣa amicam eṉṉaveṉṟāl, avarkaḷ enta oru putiya tiṭṭattaiyum, allatu enta oru putiya cīrtiruttattaiyum, laṭciyattiṉmītu koṇṭuḷḷa apāra mōkattiṉāl, avacappaṭṭu aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantu viṭuvatillai; orē mūccākavum koṇṭuvantu viṭu vatillai. jaṉaṅkaḷuṭaiya paripakkuvam, tēcattiṉuṭaiya titi, taṅkaḷuṭaiya niruvāka cakti mutaliyavaṟṟaiyellām kavaṉittuk koṇṭutāṉ oru tiṭṭattai naṭaimuṟaikkuk koṇṭu varu kiṉṟaṉar. orē caṭṭam, allatu orē tiṭṭam entak kālattiṟkum, ellāc cantarppaṅkaḷukkum poruntātu eṉṟa uṇmaiyai avarkaḷ naṉṟāka uṇarntu, ataṉ pirakāram putitākac ciruṣṭikka vēṇṭiya iṭattil māṟṟiyum oḻuṅkākavum nitāṉamākavum kāriyaṅkaḷaic ceytukoṇṭu pōkiṉṟaṉar. orē ōr utāraṇattai maṭṭum iṅku eṭuttukkāṭṭa virumpukiṟōm.
1918-ām varuṣa ārampattil, cōviyat talaivarkaḷ aracāṅka niruvākattaik kaippaṟṟikkoṇṭa piṟaku, kīḻk kaṇṭavarkaḷukku ōṭṭurimai kiṭaiyātu eṉṟu caṭṭattiṉmūlam taṭaiceytu viṭṭaṉar:- 
(1) lāpam campātippataṟkākak kūlikaḷai amartti vēlai vāṅkuvōr;  (2) taṅkaḷuṭaiya conta uḻaippiṉiṉṟu peṟāta varumāṉa muṭaiyavarkaḷ - atāvatu vaṭṭit toḻil ceytu campātippōr, toḻiṟ tāpaṉaṅkaḷai naṭattic campātip pōr, pūtitikaḷiṉiṉṟu campātippōr mutaliyavarkaḷ;  (3) viyāpārikaḷ, viyāpāra ējeṇṭṭukaḷ;  (4) matappurōkitarkaḷ, maṭātipatikaḷ;  (5) jār āṭcik kālattil pōlī ilākāvilum rakaciyap pōlī paṭaiyilum vēlai ceytavarkaḷ; jār kuṭum pattaic cērntavarkaḷ mutaliyōr;  (6) citta cuvātīṉamillā tarva kaḷeṉṟu caṭṭa mūlamāka aṅkīkarikkappaṭṭavarkaḷ, maṟṟoru varuṭaiya pātukāppiṉkīḻ irukkiṟavarkaḷ mutalāṉōr; (7) niyāya talaṅkaḷil kaṭumaiyāṉa kuṟṟaṅkaḷukkākat taṇṭikkap paṭṭavarkaḷ.
1937-ām varuṣam putiyatōr araciyal tiṭṭam amulukkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. itaṉpaṭi, kaṭaiciyil coṉṉa iraṇṭu piriviṉarukkumaṭṭum, atāvatu (1) citta cuvātīṉa millātavar kaḷeṉṟu caṭṭa mūlamāka aṅkīkarikkap paṭṭavarkaḷ mutalāyi ṉōr;  (2) niyāya talaṅkaḷil kaṭumaiyāṉa kuṟṟaṅkaḷukkākat taṇṭikkappaṭṭavarkaḷ ākiya ivarkaḷukku maṭṭum ōṭṭurimai kiṭaiyātē tavira, vayatu vanta maṟṟellārukkum ōṭṭurimai aḷikkappaṭṭirukkiṟatu. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? irupatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉar, entak kāraṇaṅ kaḷukkākac cila piri viṉarukku ōṭṭurimai maṟukkappaṭṭatō antak kāraṇaṅkaḷ irupatu varuṣaṅkaḷukkup piṉṉar illāmaṟ pōy viṭṭaṉa. ataṉāl maṟukkappaṭṭiruntavarkaḷukku maṟupaṭiyum urimai vaḻaṅkappaṭṭuviṭṭatu. atāvatu, pōlṣvekkarkaḷ aracāṅka niruvākattaik kaippaṟṟik koṇṭapōtu, camatarmak kuḻantaiyai vaḷarkka vēṇṭiyiruntatu; ataṟkāka, ataṉ vaḷarccikku iṭai yūṟāyirunta caktikaḷaiyellām appuṟappaṭutti vaikka vēṇṭiyatu avaciyamāyiruntatu. ippoḻutu kuḻantai naṉṟāka vaḷarntu yauvaṉatacaiyai aṭaintuviṭṭatu. iṉi entac cakti yum ataṟku iṭaiyūṟu ceyya muṭiyātu. iṭaiyūṟu ceyyakkūṭu meṉṟu karutappaṭṭa caktikaḷum ippoḻutu cakti yiḻantu viṭṭaṉa. iṉiyum antac caktikaḷaip poruṭpaṭutti avaṟṟiṟkuc caṭṭa puttakattil, iṭaṅkoṭuttuk koṇṭiruppāṉēṉ? ākavē, avaṟṟai rattu ceytuviṭṭaṉar.
entac cantarppattil etaic ceyyavēṇṭumō atai nirttāṭcaṇyamākac ceyyavō, palaruṭaiya naṉmaikkāka oru cilaruṭaiya calukaikaḷaip paṟimutal ceyyavō, jaṉaṅkaḷukku atikamāṉa naṉmaiyuṇṭākumeṉṟu terintāl pōṭṭa  tiṭṭattai māṟṟac ceyyavō cōviyat talaivarkaḷ piṉ vāṅkiyatu kiṭaiyātu. itaṟkākap pōṟṟutal ēṟpaṭumāṉālum cari, tūṟṟutal ēṟpaṭumāṉālum cari atai avarkaḷ laṭciyam ceyvatē illai. avarkaḷuṭaiya nōkkam camutāya nalaṉ. jaṉaṅ kaḷukku etaic ceytāl cantōṣamā yirukkumō ataic ceyyā mal, etaic ceytāl naṉmaiyā   yirukkumō ataiyē avarkaḷ ceytirukkiṟārkaḷ. 
cōviyat rājyattil ippoḻutu aṉuṣṭāṉattil iruntu varukiṟa 1937-ām varuṣattu araciyal tiṭṭam paripūraṇa jaṉanāyakattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu; cilar, tavaṟāka niṉaikkiṟapaṭi carvātikārattai maṭṭum cikaramāka uṭaiyatalla. maṉitaṉuṭaiya jīvātāramāṉa urimaikaḷeṉṟu, puṉitamāṉa urimaikaḷeṉṟu karutappaṭu kiṉṟayāvum intac caṭṭattiṉ mūlam aṅkīkarikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
cōviyat araciyal amaippāṉatu,  camatarmak kaṭci amaippu mātiri, āṟu aṭukkukaḷ uḷḷa oru kōpuram; kirāmattil āram pittu talainakarattil muṭikiṟatu. inta amaippaippaṟṟic curukka māka iṅku kūṟuvōm.
2. cōviyattukaḷ
cōviyat eṉṟa vārttaikkuc capai eṉpatu poruḷ. muṉṉar iḵtu entavitamāṉa capaiyaiyum kuṟippatāyiruntatu. ip poḻutu, toḻilāḷarkaḷ, pōr vīrarkaḷ, vivacāyikaḷ ākiya ivarkaḷuṭaiya piratinitikaḷaṭaṅkiya oru capaiyaiyē kuṟikkiṟatu. itil mutalāḷikaḷ, nilaccuvāṉtārkaḷ, kaṭaikkārarkaḷ, vēlai yillātavarkaḷ mutaliyōr aṅkattiṉarkaḷākac cēra muṭiyātu. 1905-ām varuṣattup puraṭciyiṉpōtu intac cōviyattukaḷ iyaṟkaiyākat tōṉṟi, oṭuṅki, mīṇṭum 1917-ām varuṣattup puraṭciyiṉ pōtu talaitūkkiṉa veṉpataippaṟṟi ēṟkaṉavē kuṟippiṭṭirukkiṟōmallavā? pīṭrō kirāṭ nakarattiṟku leṉiṉ vanta piṟaku, intac cōviyattukaḷai palappaṭutti1, ivaṟṟiṉ ēkōpitta palattaikkoṇṭu, 1917-ām varuṣam navampar mātam aracāṅka niruvākattaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. ivaṟṟai jaṉacaktiyiṉ piratinitikaḷāka valuppaṭuttiṉāṉ. inta jaṉacaktiyiṉ palam avaṉukku iruntataṉāltāṉ entavitamāṉa etirppaiyum avaṉāl cāmāḷikka muṭintatu. putiya camutāyattai amaikka muṭintatu. 1918-ām varuṣam, intac cōviyattukaḷai ativāra mākak koṇṭu ōr araciyal amaippu tāpikkappaṭṭatu. ituvē, piṉṉar 1923-ām varuṣam ruṣya camaṣṭi araciyal amaippāka māṟiyatu. piṉṉar 1937 - ām varuṣam, inta araciyal amaippu, putiya muṟaiyil cīrtiruttappaṭṭu aṉuṣṭāṉat tiṟkukkoṇṭu varappaṭṭatu.
inta araciyal amaippiṉ aṭippaṭaiyiluḷḷa kirāma cōviyattaippaṟṟi mutalil kavaṉippōm. iḵtu, ēṟakkuṟaiya namatu kirāmap pañcāyattu mātiri; āṉāl ataiviṭa atikamāṉa poṟuppum kaṭamaiyum uṭaiyatu. itu, mūṉṟu varuṣattiṟkoru muṟai terin teṭukkap paṭukiṟatu. citta cuvātīṉamillātavarkaḷ, kuṟṟañ ceytu taṇṭaṉai aṭaintavarkaḷ ākiya ivarkaḷait tavirttu, kirāma ellaikkuḷ vacikkiṟa, patiṉeṭṭu vayatukku mēṟ paṭṭa, āṇ peṇ ellārum itaṟkup piratinitikaḷait terin teṭukkiṟa urimaiyuṭaiya varkaḷ. atāvatu ivarkaḷellōrum vākkāḷarkaḷ. ivarkaḷ aṭikkaṭi kūṭi, kirāmap potuvāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟic carccai ceyvārkaḷ. itaṟkē kirāmak kāṅkira eṉṟu peyar. ippaṭik kūṭṭaṅkūṭip pēcuvatu tavira, ivarkaḷ mūṉṟu varuṣattiṟku oru muṟai kirāma cōviyattukkup piratinitikaḷait terinteṭukkiṟa mukkiyamāṉa kaṭamai yaiyum ceyyavēṇṭum. nūṟu pērukku oruvar vikitam piratinitikaḷ terin teṭukkappaṭuvārkaḷ. āṉāl oru cōviyattil kuṟaintapaṭcam mūṉṟu piratinitikaḷāvatu irukkavēṇṭum. eṉavē, oru kirāmat tiṉuṭaiya jaṉattokaiyaip poṟuttirukkiṟatu, antak kirāma cōviyattiṉ piratinitikaḷuṭaiya eṇṇikkai.
ruṣya kirāmāntaraṅkaḷil, intat tērtal kūṭṭam mikavum rucikaramā yirukkum. jaṉaṅkaḷ, itil mikavum uṟcākattuṭaṉ kalantu koḷvārkaḷ. tērtalai naṭattuvataṟkeṉṟu oru talai varum, avarukku utavi ceyyak kirāmattup periyataṉakkārar kaḷākap pattu pērum terinteṭukkappaṭuvārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya talaimaiyil tērtal kūṭṭam toṭaṅkum. kūṭṭattiṟku motta ōṭṭarkaḷil nūṟṟukku nāṟpatu pēr vikitam ājārākiyiruk  kiṟārkaḷā eṉṟu pārppārkaḷ. anta vikitācāram iruntāl tāṉ tērtal naṭaipeṟum. illāviṭṭāl kūṭṭamē taḷḷi vaikkappaṭṭuviṭum. piṟaku, cōviyattil ettaṉai tāpaṉaṅkaḷ uṇṭō attaṉai tāpaṉaṅkaḷum peyarkaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāyp pirērikkappaṭum. cilar nirākarikkap paṭalām; cilar aṅkī karikkappaṭalām. ippaṭi maṇikkaṇakkil naṭaipeṟṟu, kaṭaiciyil ellāppiriti nitikaḷum terinteṭukkappaṭu vārkaḷ. ivarkaḷaṭaṅ kiyatu tāṉ kirāma cōviyat.
kirāma cōviyattiṉ kaṭamai virivāṉatu. kirāma niru vākattaik kavaṉippatōṭallāmal, itu taṉakku mēṟpaṭṭa jillā, mākāṇa, tēca vivakāraṅkaḷilum cirattai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu cōviyat aracāṅkattiṉar etirpārkkiṉṟaṉar. oru cōviyattāṉatu taṉatu niruvāka ellaikkuḷ, aracāṅkattiṉ ellāc caṭṭa tiṭṭaṅkaḷum cariyāṉapaṭi aṉuṣṭikkappaṭṭu varu kiṉṟaṉavā eṉpataip pārttuk koḷḷavēṇṭum;  nītitalaṅkaḷ ēṟpaṭutti ellōrukkum niyāyam kiṭaikkumāṟu ceyya vēṇṭum. tēcap pātukāppu viṣayattil ellā jaṉaṅkaḷum paṅ keṭuttuk koḷḷūmāṟu ceyyavēṇṭum. kirāmattiluḷḷa toḻil tāpaṉaṅkaḷ, kūṭṭuppaṇṇaikaḷ, kalvic cālaikaḷ, kūṭṭuṟavup paṇṭakacālaikaḷ mutaliyavaṟṟait tiṟampaṭa naṭatta vēṇṭum;  cukātāra vacatikaḷaik kavaṉikkavēṇṭum curukkamākac coṉṉāl, jaṉaṉa maraṇak kaṇakkup pativu ceyvatumutal, viḷakkēṟṟuvatu, rōṭupōṭuvatu varai ellāvaṟṟaiyum kavaṉikka vēṇṭum. oru kirāma cōviyat iṉṉiṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭumeṉpatākac cumār toṇṇūṟṟiraṇṭu kaṭamaikaḷ varicaik kiramamāka valiyuṟuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa. inta jāpitā vaip pārkkiṟa pōtu, yārumē piramittup pōkakkūṭum.
intak kaṭamaikaḷ yāvum appaṭiyē niṟaivēṟṟappaṭu kiṉṟaṉavā eṉṟu kēṭpatil pirayōjaṉamillai. niṟaivēṟṟavum paṭalām; niṟai vēṟṟappaṭāmalumirukkalām. atu vēṟu viṣayam. āṉāl, ivaikaḷaiyellām ceyvataṟku urimai aḷikkap paṭṭirukkiṟatē atutāṉ mukkiyam. inta urimaiyai evvaḷavu tārāḷamāka upayōkikkalāmō avvaḷavu tārāḷamāka upa yōkikkumāṟu ovvoru kirāma capaiyum aṭikkaṭi tūṇṭap paṭṭu varukiṟatu. itaṉ mūlamāka, ruṣya makājaṉaṅkaḷ araciyalil uṇarcci peṟuvatōṭu, taṅkaḷuṭaiya kaṭamaiyaiyum uṇarntu varukiṟārkaḷ. itaṉāl tāṉ urimaiyiṉuṭaiya puṉitattaṉmai avarkaḷukku naṉṟākap pulappaṭṭirukkiṟatu. 
kirāma cōviyattukku, talaivar, kāriyatarici, niruvākak kamiṭṭi mutaliya ellāc campiratāyaṅkaḷum uṇṭu. inta utti yōkatarkaḷ aṭikkaṭi māṟṟappaṭukiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl, el lōrukkum niruvāka aṉupavam ēṟpaṭa vēṇṭumallavā? inta uttiyōkatarkaḷukkuc campaḷam uṇṭu. ivarkaḷ vēṟenta tāpaṉaṅkaḷilēṉum vēlai ceytu koṇṭiruntāl,anta tāpaṉaṅkaḷiliruntu, kirāma niruvākattai ēṟṟu naṭattik koṇṭirukkiṟa kālam varaiyil ivarkaḷukku rajā kiṭaikkiṟatu; atē campaḷamum kiṭaikkiṟatu. appaṭiyillātavar kaḷukkuk kirāma cōviyattiliruntu kamiṭṭiyār nirṇayikkiṟapaṭi oru tokai campaḷamākak koṭukkappaṭukiṟatu. ivarkaḷ - intak kirāma atikārikaḷ - taṅkaḷukkuk kiṭaittirukkiṟa intap pataviyai, ati kāram celuttuvataṟkāṉa oru karuviyāka upayōkiyāmal, toṇṭu ceyvataṟkēṟṟa oru cantarppamāka upayōkikkiṟārkaḷ.
kirāma cōviyattukku aṭuttapaṭiyāka uḷḷatu nakara cōviyat. itu nakara muṉisipāliṭi. mātiri. itaṉuṭaiya tērtal muṟai ciṟitu cikkalāṉatu. oru periya nakarattil anēka toḻiṟ cālaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ovvoru toḻiṟcālaiyilum āyirak kaṇakkāṉa toḻilāḷarkaḷ vēlai ceykiṟārkaḷ. ivarkaḷukku eppaṭip piratinitittuvam aḷippatu? cōviyat talaivarkaḷ eṉṉa ceytiruk kiṟārkaḷeṉṟāl, ovvoru toḻiṟcālaik kum, atilē vēlai ceyyum toḻilāḷarkaḷiṉ eṇṇikkaiyum poṟuttu, ittaṉai piratinitikaḷ eṉṟu nirṇayittirukkiṟārkaḷ. itu tavira, toḻiṟcālai kaḷil vēlai ceykiṟa toḻilāḷar allāta maṟṟavarkaḷukku, oru teruvukku allatu oru pēṭṭaikku ittaṉai piratinitikaḷ eṉṟu nirṇayam ceytirukkiṟārkaḷ. ippaṭi nirṇayam ceyyappaṭṭa piritinitikaḷukku, antat teru muṉai allatu catukkattil tērtal naṭaipeṟukiṉṟatu. inta tērtalāṉatu, kirāma cōviyat tērtal mātiri, oru muṟai naṭantu muṭintu pōkātu; vaṭikkaṭṭi vaṭikkaṭṭip piratinitikaḷait terin teṭukkiṟa muṟaiyil tērtalkaḷ naṭaipeṟum. itaṟkāka anēkam tērtal kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟavēṇṭiruyirukkum. intat tērtalkaḷ mūṉṟu varuṣattukkorumuṟai naṭaipeṟu kiṉṟaṉa. periya nakaraṅkaḷāyiruntāl, jaṉat tokaikkut takunta paṭi nakara cōviyattil nūṟṟukkaṇakkāṉa piratinitikaḷ aṅkat tiṉarāyirup pārkaḷ.
inta nūṟṟukkaṇakkāṉa piritinitikaḷum oṉṟu cērntu oru kāriyattaicceyya muṭiyātallavā? itaṟkāka oru niruvākacapai ēṟpaṭuttappaṭukiṟatu. inta niruvākacapai aṭikkaṭi kūṭip potu vāka ellā niruvāka viṣayaṅkaḷaiyum paricīlaṉai ceykiṟatu. āṉāl, nakaracapaiyiṉ aṉṟāṭa aluvalkaḷaik kavaṉippataṟ keṉṟu oru kāriyakkamiṭṭi uṇṭu. itil cumār pattu allatu paṉṉiraṇṭu aṅkattiṉarkaḷ iruppārkaḷ. ivarkaḷ ovvōr ilākāviṉ niruvākap poṟuppai ēṟṟu naṭattuvārkaḷ. ivar kaḷukku ālōcaṉai collavum, vēṟuvitamāṉa utavikaḷaic ceyyavum, mēṟpaṭi niruvākak kamiṭṭiyāṉatu, pala upa kamiṭṭi kaḷākap pirintukoṇṭu, ovvor ilākāvukkum ovvōr upa kamiṭṭi vītam vēlai ceyyum. nakaracapaiyiṉ aṉṟāṭa vēlai kaḷil paḻakuvataṟkeṉṟu toṇṭarkaḷ niyamikkappaṭukiṟārkaḷ. itaṉmūlamāka, nakarap pirajaikaḷukku niruvākap payiṟci uṇṭākiṟatu.
periya nakaraṅkaḷai mottamāka niruvākam ceyyamuṭiyā teṉpataṟkāka, ataṉaip pala pakutikaḷākap pirittu ovvoru pirivukkum ovvoru nakaracapai vikitam ēṟpaṭutti yirukkiṟārkaḷ. itaṟkup pakuti cōviyat (rēyaṉ cōviyat)1 eṉṟu peyar. rēyaṉ eṉṟāl pēṭṭai allatu pakuti eṉṟu arttam. ituvum mēṟpaṭi nakara cōviyat muṟaiyilēyē niruvākam ceyyappaṭukiṟatu.
nakara cōviyattukku aṭuttapaṭiyāka uḷḷatu jillā cōviyat. itaṉai krāy allatu ōpḷāṭ2 eṉṟu aḻaip pārkaḷ. itu namatu jillā pōrṭ mātiri. piratiyoru jillāviṉ talainakarattilum anta jillāviṉ ellaikkuḷḷirukkiṟa kirāma cōviyattukkaḷiṉālum nakara cōviyattukaḷiṉālum terin teṭukkappaṭṭa piratinitikaḷaik koṇṭa jillā cōviyat kāṅkira, varuṣattuk korumuṟai kūṭukiṟatu. intak kāṅkira cāṉatu jillā niruvākattiṟkākat talaivar, kāriyatarici, niruvāka capai mutaliya uttiyōkatarkaḷait terinteṭukkiṟatu. inta jillā cōviyattukaḷ paripūraṇap poṟuppāṭci peṟṟavai. taṉippaṭṭa oru jātiyār kuṟippiṭṭa oru jillāvil vacikkiṟār kaḷeṉṟu coṉṉāl, atu pūraṇappoṟuppāṭciyuṭaiya oru taṉi mākāṇamākak karutappaṭṭu ataṉ pirakāramē naṭattappaṭṭu varukiṟatu.
3. mākāṇak kuṭiyaracukaḷ
jillā cōviyattukku mēṟpaṭṭatu mākāṇa cōviyat. ivaṟṟil cila, pūraṇap poṟuppāṭci peṟṟa pala ciṟiya mākāṇaṅ kaḷait taṉṉakattē koṇṭa camaṣṭik kuṭiyaracu nāṭukaḷāka irukkiṉṟaṉa. cōviyat ruṣyāvil mottam patiṉāṟu kuṭiyaracu nāṭukaḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ camaṣṭitāṉ atāvatu aikkiyantāṉ cōviyat camatartamak kuṭiyaracu nāṭukaḷiṉ aikkiya rājyam mēṟpaṭi patiṉāṟu kuṭiyaracu nāṭukaḷum, pūraṇappoṟup pāṭci peṟṟa pala kuṭiyaracu nāṭukaḷāka allatu ciṟu mākāṇaṅ kaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. uḷḷukkuḷ cuḻaṉṟōṭukiṟa pala cakkaraṅkaḷaik koṇṭa oru yantiram mātiriyuḷḷatu cōviyat araciyal amaippu. utāraṇamāka, patiṉāṟu kuṭiyaracu nāṭukaḷil oṉṟum, mikap periyatumāṉa ruṣyakkuṭiyaracu nāṭṭil patiṉāṉku kuṭṭi mākāṇaṅkaḷ aikkiyap paṭuttappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. kōpuram mātiriyuḷḷa inta araciyal amaippil, ovvoru varicaiyum , taṉakkuk kīḻ irukkappaṭṭa varicaikaḷiṉ mītu ātikkañ celutta urimai peṟṟirukkiṟatu; taṉakku mēṟpaṭṭa varicaikaḷiṉ ātīṉat tiṟku aṭaṅki naṭakkak kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu.
pūraṇap poṟuppāṭci peṟṟa intap patiṉāṟu kuṭiyaracu nāṭukaḷ ovvoṉṟukkum taṉittaṉi kāṅkirakaḷ uṇṭu. atāvatu namatu mākāṇa makānāṭukaḷ mātiri. inta kuṭiyaracu nāṭu kaḷiṉ kāṅkiracukaḷukku, jillā cōviyat, nakara cōviyat, kirāmacōviyat ivaikaḷiṉ mūlamākap piratinitikaḷ terin teṭukkappaṭukiṟārkaḷ.  intap pirati nitikaḷ cila varuṣaṅkaḷukku oru muṟai kūṭi, mākāṇa niruvākattiṟkāka oru niruvāka capaiyait terinteṭukkiṟārkaḷ. inta niruvāka capaiyil, antanta mākāṇattiṉ vitīraṇattiṟkut takuntapaṭi cumār nūṟu pēr mutal nāṉūṟu pēr varaiyil aṅkattiṉarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. inta niruvāka capaitāṉ mākāṇac caṭṭacapai. itu, varuṣattil mūṉṟu muṟaiyō nāṉku muṟaiyō, antanta mākāṇa nilaimaiyai aṉucarittuk kūṭi, caṭṭa campantamāṉavaiyum niruvāka campanta māṉavaiyumāṉa ellā vivakāraṅkaḷaiyum kavaṉikkiṟatu. inta niruvāka capaiyiṉāl terinteṭukkappaṭṭa oru kāriyakkamiṭṭi, mākāṇa araciyalai naṭattukiṟatu. ituvē mākāṇa mantiri capai. inta mantiri capaiyāṉatu, antanta mākāṇattiṉ vitīraṇattai yum maṟṟat tēvaikaḷaiyum aṉucarittuc ciṟiyatākavum periya tākavum irukkum.
mēlē coṉṉa patiṉāṟu kuṭiyaracu nāṭukaḷukkum mēṟ paṭṭatu camaṣṭi aracāṅkam. iḵtu, akilaruṣya cōviyat kāṅkiraciṉāl terinteṭukkappaṭuvatu. cātāraṇamāka nāṉku varuṣattiṟkorumuṟai kūṭukiṟa intak kāṅkiracukku, vicālamāṉa cōviyat rājyattiṉ ellāp pākaṅkaḷiliruntum, jaṉat tokaiyil cumār aimpatiṉāyiram pērukku orupiritiniti vikitam terinteṭukkappaṭṭa āyirak kaṇakkāṉa piritinitikaḷ varukiṟārkaḷ. ovvoru kāṅkiracukkum piratinitikaḷ eṇṇikkai vittiyācap paṭukiṟatu. itaṟkuk kāraṇam jaṉattokaiyiṉ curukkap perukkam. taṉittaṉi pāṣaikaḷaip pēcukiṟa, vitamvitamāṉa kalācāraṅ kaḷaiyuṭaiya, oruvarai yoruvar muṉpiṉ pārttaṟiyāta, āṇ peṇ eṉṟa vittiyācamō,  camatarmak kaṭciyaic cērntavar cērātavar eṉṟa vittiyācamō illāta āyirak kaṇakkāṉa piratinitikaḷ orē iṭattil orē makānāṭṭil orē nōkkat tiṟkākak kūṭi, vivakāraṅkaḷai oḻuṅkāka naṭattukiṟa kāṭci mikavum aṟputamāṉatu. itil vātap pirativātaṅkaḷum, apip pirāya vēṟṟumaikaḷum varāma liruppatillai. āṉāl, ellām cumukamākavē tīrkkappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa.
4. caṭṭa capaikaḷ
inta akila - ruṣyak kāṅkiraciṉ mukkiyamāṉa vēlai, niruvākak kamiṭṭiyait terinteṭuppatu. aṭutta kāṅkira kūṭu kiṟavaraiyil inta niruvākak kamiṭṭitāṉ irukkum. atāvatu itaṉuṭaiya āyuṭkālam nāṉku varuṣam. ituvē camaṣṭi caṭṭa capai; cuprīm cōviyat1 eṉpatu. iḵtu iraṇṭupiriviṉaikaḷai yuṭaiyatu. oṉṟu, cōviyattukaḷiṉ caṭṭacapai.2 maṟṟoṉṟu, jātīya caṭṭacapai,3 atāvatu, ruṣyāviṉ vitavitamāṉa pāṣai, kalācāra paramparai mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya pala jātiyiṉarukkut taṉip piratinitittuvam tēvai yeṉpataṟkāka inta jātīya capai nirmāṇikkappaṭṭirukkiṟatu. inta iraṇṭu capaikaḷum varuṣat tiṟku iraṇṭu muṟai kūṭukiṉṟaṉa. kūṭi, camaṣṭi aracāṅkattiṉ ellāc caṭṭa niruvāka vivakāraṅkaḷaiyum kavaṉikkiṉṟaṉa. vicēṣa aluvalkaḷiruntāl avaikaḷaik kavaṉikka vicēṣak kūṭṭaṅ kaḷum naṭaipeṟuvatuṇṭu.
inta iraṇṭu capaikaḷukkum orē kālattilēyē tērtal naṭaipeṟukiṉṟaṉa. appaṭi naṭaipeṟukiṟa tērtalkaḷ nāṉku varuṣattiṟ korumuṟai, intat tērtalkaḷiṉpōtu, ōṭṭurimai yuṭaiya piratiyoru naparum, cōviyattukaḷiṉ caṭṭacapaikku oru pirati nitiyaiyum, jātiya capaikku oru piratinitiyaiyum orē camayattil terinteṭukkalām. atāvatu ōṭṭurimaiyuṭaiya ovvoruvarukkum iraṇṭu ōṭṭukaḷ koṭukka urimaiyuṇṭu. itaṉ mūlam, cōviyat rājyattiluḷḷa ellā jaṉaṅkaḷukkum potuvāyuḷḷa nalaṉkaḷum pātukākkappaṭukiṉṟaṉa.
inta iraṇṭu capaikaḷum orē mātiri antatuṭaiyavai. mēl capai, kīḻ capai eṉkiṟa vittiyācam kiṭaiyātu. oṉṟukku maṟṟoṉṟu tuṇai, iraṇṭu capaikaḷum orē kālattil kūṭi orē kālattil kalaikiṉṟaṉa. caṭṭa nirmāṇam ceykiṟa viṣayattil iraṇṭu capaikaḷum orē mātiriyāṉa urimaiyuṭaiyavai. ov voru capaiyum, taṉ vivakāraṅkaḷai naṭattik koḷḷa, oru talai varaiyum iraṇṭu upatalaivar kaḷaiyum terinteṭuttuk koḷkiṟatu.
inta iraṇṭu capaikaḷum oṉṟu kūṭi pireciṭiyam4 eṉṟa oru capaiyai ēṟpaṭuttukiṟatu. inta pireciṭiyam tāṉ, cuprīm cōviyattiṉ pirati nitiyāyiruntu ellāk kāriyaṅkaḷaiyum kavaṉikkiṟatu. atāvatu, cuprīm cōviyattāṉatu eppoḻutumē kūṭikkoṇṭirukka muṭiyātallavā? ataṉ piratinitiyāyiruntu ataṉ kāriyaṅkaḷaik kavaṉikka oru tāpaṉam vēṇṭumallavā? atu tāṉ inta pireciṭiyam.
5. mantiri capai
cuprīm cōviyat tāṉatu, pireciṭiyattai ēṟpaṭuttuvatu pōlavē oru mantiri capaiyaiyum, inta mātiri capaiyōṭu ot tuḻaikkakkūṭiya cila kamiṭṭikaḷaiyum niyamaṉam ceykiṟatu. inta mantiri capaiyai, cuprīm cōviyattiṉ kāriya niruvāka capai yeṉṟu curukkamākac collalām. cōviyat araciyal amaip pilēyē inta mantiri capaitāṉ nāyakamāyiruppatu; atikāra ūṟṟup pōliruppatu. vācakarkaḷukku naṉṟākat teriyum poruṭṭu itaṉai nām mantiri capai eṉṟu aḻaikkiṟōmē tavira, ruṣyāvil itaṟku intap peyarillai. ruṣya aracāṅ kattiṉ talaivarkaḷ taṅkaḷai mantirimārkaḷ eṉṟu aḻaittuk koḷvatō atikārikaḷeṉṟu karutikkoḷvatō kiṭaiyātu. jaṉaṅ kaḷuṭaiya kāriyattai naṭattukiṟavarkaḷ1 eṉṟu tāṉ taṅ kaḷai aḻaittuk koḷḷukiṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷuṭaiya kāriyattai naṭattukiṟa varkaḷiṉ capai2 eṉpatē mantiri capaiyiṉ peyar. inta mantiri capai tavira, toḻil tiṭṭak kamiṭṭi, pōkkuvarattuk kaḷaik kavaṉikkiṟa kamiṭṭi mutaliya pala kamiṭṭikaḷ irukkiṉṟaṉa.
(1) anniya nāṭṭu vivakāraṅkaḷ (atāvatu caṇṭai ceyvatu, camātāṉam ceytu koḷvatu oppantam ceytu koḷvatu, ellaiyai māṟṟiyamaippatu, anniya nāṭṭu tāṉīkarkaḷōṭu pēccuvārttaikaḷ naṭattuvatu mutaliyaṉa) (2) rāṇuvam (3) pōkku varattukaḷ, tapāl, tanti, rēṭiyō mutaliyavai (4)  nāṇayac celāvaṇi, aracāṅkap paṇalēvātēvi vivakāraṅkaḷ (5) pirajā urimai (6) nilam, nīr, curaṅkam mutaliya tēcīya cottukkaḷaip parāmarittal (7) anniya nāṭṭu ēṟṟumati iṟakkumati viyāpāram (8) poruḷuṟpatti, poruḷ viniyōkam ivaikaḷaip paṟṟiṉa niruvākam mutaliyavai, camaṣṭi aracāṅkattiṉ atikāraṅkaḷāka vakukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
ēṟkaṉavē nām kūṟiyuḷḷapaṭi, camaṣṭi mantiri capaikkum, camatarmak kaṭciyiṉ niruvāka capaikkum neruṅkiya toṭarpuṇṭu. utārāṇamāka, aracāṅkattiṉ ellā uttaravukaḷum, caṭṭa tiṭṭaṅkaḷum cariyāṉapaṭi aṉuṣṭikkappaṭukiṉṟaṉavā veṉ pataik kavaṉippataṟkāka, camatarmak kaṭciyiṉ niruvāka capaiyāṉatu taṉiyāka ōr ilākāvai ēṟpaṭutti, ruṣyāviṉ mūlai muṭukku kaḷukkellām paricōtakarkaḷai aṭikkaṭi aṉuppukiṟatu; āṅkāṅku niyamaṉamum ceykiṟatu. camatarmattiṉ vaḷarcciyilē, aracāṅkamum kaṭciyum eppaṭi orē mātiri karuttuṭaiyaṉavā yirukkiṉṟaṉa eṉpataiyē itu pulappaṭuttukiṟatu.
intac camaṣṭi aracāṅkattiṉ mantiri capaiyāṉatu ēṟak kuṟaiya tiṉantōṟum kūṭukiṟatu. oḻuṅku muṟaiyeṉṟu collik koṇṭu, enta oru kāriyattaiyum iṅkē tāmatap paṭuttuvatu kiṭaiyātu. maṟṟum, mantiri capaiyāṉatu iṉṉatu ceyyap pōkiṟatu, iṉṉatu ceyya uttēcit tirukkiṟatu eṉpaṉa pōṉṟa hēṣyaṅkaḷukkum, aṉāvaciya māṉa vatantikaḷukkum aracāṅkattār iṭaṅkoṭuppatillai. itaṟkup patilāka aracāṅ kattiṉ ovvōr ilākāvum, antanta ilākāvil eṉṉeṉṉa vēlaikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa, iṉi naṭaipeṟap pōkiṉṟaṉa evai eṉpataik kuṟippiṭṭu, vārattiṟkorumuṟai allatu  mātattiṟku korumuṟai aṟikkaikaḷ veḷiyiṭukiṉṟaṉa. inta aṟikkaikaḷ, pattirikaikaḷil piracurikkappaṭukiṉṟaṉa; ellā potujaṉaṅkaḷiṉ nampikkaitāṉ, aracāṅkattiṉ mūlapalam eṉpatai cōviyat talaivarkaḷ naṉku uṇarntirukkiṟārkaḷ.
camaṣṭi aracāṅka ilākākkaḷil mukkiyamāṉatoṉṟu rāṇuva ilākā. itaṟkup pātukāppu ilākā eṉṟa peyarē tavira, yutta ilākā eṉpatu alla. iḵtoṉṟaik koṇṭē cōviyat aracāṅkattiṉ anniya nāṭṭuk koḷkai camā tāṉattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa teṉpatu naṉku pulaṉākum. cempaṭaiyeṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa cōviyat rāṇuvam, maṟṟa nāṭṭu rāṇuvaṅkaḷaip pōṉṟataṉṟu. atu jaṉaṅ kaḷuṭaiya rāṇuvam. jaṉaṅ kaḷuṭaiya pātukāppukkāka aḵtiruk kiṟatē tavira, jaṉaṅ kaḷukku mēlē iruntukoṇṭu jaṉaṅkaḷaip payamuṟuttik koṇṭiruppataṟkāka alla. yuttap payiṟcikkākavum cempaṭai irukkiṟatu. rāṇuvattiluḷḷavarkaḷ, taṅkaḷai oru taṉi jāti yiṉarāka, cātāraṇa camutāyat toḻilkaḷil īṭupaṭṭuḷḷavar kaḷaik kāṭṭilum mēlāṉa jātiyiṉarākak karutik koṇṭu viṭumpaṭiyāṉa cantarppamō payiṟciyō aḷikkappaṭuvatillai. oru vivacāyi allatu oru toḻilāḷi allatu oru vaittiyaṉ ākiya ivarkaḷaik kāṭṭilum, oru rāṇuva uttiyōkataṉ enta vitattilum mēlāṉa vaṉillaiyeṉṟu ovvoru camatarma vātiyum cittāntappaṭuttik kāṭṭuvāṉ.
6. rāṇuvap payiṟci
ruṣyāvil, vayatu vanta ellōrum kaṭṭāyamāka rāṇuvap payiṟci peṟa vēṇṭumeṉṟa viti aṉuṣṭāṉattil iruntu varukiṟatu. iruntālum,  vivacāyikaḷum toḻilāḷarkaḷumē rāṇuvattil perumpālōrākac cērttukkoḷḷappaṭṭup payiṟci aḷikkap paṭukiṉṟaṉar. taraippaṭaiyiṉar iraṇṭu varuṣa kālamum, ākāyap paṭaiyiṉar mūṉṟu varuṣakālamum, kappaṟ paṭaiyiṉar aintu varuṣa kālamum muṟaiyē payiṟci peṟa vēṇṭum. iṅṅaṉam payiṟci peṟṟavarkaḷil oru ciṟu eṇṇikkaiyiṉarai maṭṭum oḻuṅkāṉa rāṇuvattil cērttukkoṇṭu viṭukiṉṟaṉar. maṟṟavarkaḷ, vīṭu tirumpi avaravarkaḷuṭaiya toḻilkaḷil īṭupaṭṭu viṭukiṉṟaṉar. varuṣan tōṟum inta mātiri rāṇuvap payiṟci peṟṟuviṭṭuc cumār aintu laṭcam pēr vīṭu tirumpu kiṉṟaṉar. ivarkaḷ oḻuṅkāṉa kalvip payiṟciyum rāṇuvap payiṟciyum peṟṟavarkaḷātaliṉāl, entat toḻilil piravēcit tālum atil oḻuṅkaiyum tiṟamaiyaiyum nilaināṭṭu kiṉṟaṉar. ruṣyāvil, kirāmaṅkaḷ, nakaraṅkaḷ mutaliyaṉa vellām cērttuc cumār āṟu laṭcam irukkiṉṟaṉa. ivaikaḷiṉuḷḷirukkum ellā tāpaṉaṅkaḷilum inta rāṇuvap payiṟciyāḷarkaḷ pukuntu, uṉṉatamāṉa oru pataviyai veku culapamāka aṭaintu viṭu kiṉṟaṉar. kirāma cōviyattukaḷ palavaṟṟiṟku ivarkaḷtāṉ talaivarkaḷ. kūṭṭuṟavup paṇṭakacālaikaḷā, kūṭṭuṟavup paṇṇai kaḷā, ellā vaṟṟilum anēkamāka ivarkaḷtāṉ atikārikaḷ. makānāṭukaḷukku viṣayan terintavarkaḷaip piratinitikaḷākap poṟukkiyeṭuttu aṉuppa vēṇṭumeṉpataṟkāka ivarkaḷē terinteṭukkappaṭukiṟārkaḷ. itaṉāl varuṣantōṟum laṭcak kaṇakkil rāṇuvap payiṟci peṟṟu vīṭu tirumpu kiṟavarkaḷ, yutta kālattil ciṟanta pōrvīrarkaḷ; camātāṉa kālattil nalla piracārakarkaḷ - tiṟamaiyāṉa niruvākikaḷ.
ivarkaḷ mēlē coṉṉa pirakāram iraṇṭu varuṣamō mūṉṟu varuṣamō payiṟci peṟṟu viṭṭapiṟaku, ivarkaḷukkum rāṇuvattiṟkum toṭarpuviṭṭup pōkiṟateṉpatu artta millai. pirati varuṣamum cila nāṭkaḷ rāṇuvap payiṟci peṟṟuk koṇṭirukkavēṇṭum. appoḻutu tāṉ ivarkaḷukku navīṉa yutta muṟaikaḷ yāvum teriyum; ivar kaḷuṭaiya payiṟciyum turup piṭiyāmalirukkum. ivarkaḷil yār entat toḻilil īṭupaṭṭi runtapōtilum, aracāṅkam rāṇuva cēvaikku aḻaittuk koḷḷalām. appaṭi rāṇuvattilē cērntu cēvai ceytu koṇṭirukkiṟapōtu, toḻilāḷar caṅkattilō, vēṟenta tāpaṉattilō aṅkattiṉarā yiruntiruntāl, antap pataviyai rājināmā ceytu viṭavēṇṭum. āṉāl, cōviyat aracāṅkat til urimai yuḷḷa pirajaikaḷ eṉṟa muṟaiyil, tērtalkaḷil, taṅkaḷuk kiṣṭamāṉa piratinitikaḷukku ōṭṭuppōṭalām; pattirikaikaḷukku nirupar kaḷāyirukkalām;  tāṅkaḷē kūṭṭuṟavup paṇṭakacālaikaḷai ēṟpaṭutti avaṟṟai niruvākam ceyyalām. curukkamākac colkiṟapōtu, rāṇuvattaic cērntavarkaḷ, tiṟamaiyāṉa pōr vīrarkaḷāyiruppatōṭu, celvākkuḷḷa pirajaikaḷākavum irukkiṟārkaḷ.
7. niyāyavātikaḷ
ulakattiluḷḷa ellā nāṭukaḷilum ciṟanta rājatantiri kaḷākavō araciyal vātikaḷākavō irukkiṟavarkaḷil perum pālōr vakkīlkaḷē. ivarkaḷ atikamāṉa varumāṉattai yuṭaiyavarkaḷākavum camutāyattil celvākkup peṟṟavar kaḷākavum irukkiṟārkaḷ. āṉāl cōviyat ruṣyāvil vakkīlkaḷukku atika varumāṉamō celvākkō kiṭaiyātu. cōviyat talaivarkaḷ, vakkīl toḻilukku mukkiyattuvam koṭukkavillai. ēṉeṉṟāl, nīti vaḻaṅkukiṟa muṟaiyai avarkaḷ cikkalāka vaikkavillai. tavira, ruṣyāvil paṇac celvākkaik koṇṭu nītiyai vāṅkiviṭa muṭiyātu. maṟṟum, nīti vaḻaṅkukiṟavar kaḷukkum nīti kōrukiṟavarkaḷukkum nērāṉa toṭarpu ēṟpaṭuttap paṭṭirukkiṟatu. ivaiyellām iruntālum aṅkē vakkīlkaḷ irukkiṟārkaḷ; vakkīl toḻilum naṭakkiṟatu; āṉāl putiya muṟaiyil. eppaṭiyeṉṟāl, aracāṅkattār, vakkīlkaḷukkeṉṟu oru caṅkam ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. caṭṭap parīṭcaiyil tēṟi yavarkaḷ, allatu ēṟkaṉavē nīti ilākāvil iraṇṭu varuṣakālam uttiyōkam pārttavarkaḷ mutaliyōr intac caṅkattil aṅkattiṉarākap pativu ceytu koḷḷap paṭukiṟārkaḷ. caṭṭa campantāka ivarkaḷ yārukkum ālōcaṉai collak kaṭamaip paṭṭavarkaḷ. iṉṉiṉṉa mātiriyāṉa vaḻakkukaḷukku ājarāṉāl ivvaḷavu ivvaḷavu kaṭṭaṇam eṉṟu oru tiṭṭam ēṟpaṭuttap paṭṭirukkiṟatu. antat tiṭṭappaṭiyē ivarkaḷ kaṭcikkārarkaḷiṭa miruntu kaṭṭaṇam vacūlikka vēṇṭum. āṉāl kaṭcikkārarkaḷ ēḻaikaḷākavō, nōyāḷikaḷākavō, vayatāṉa peṉṣaṉar kaḷākavō iruntāl avarkaḷiṭattiliruntu evvitak kaṭṭaṇam vacūlikkak kūṭātu. potuvāka, kaṭcikkārarkaḷuṭaiya poruḷā tāra nilaimaikkuttakkavāṟu kaṭṭaṇam vacūlikka vēṇṭum āṉāl, ippaṭi vacūlikkiṟa kaṭṭaṇattai mēṟpaṭi caṅka nitiyil cērppittuviṭavēṇṭum. itaṟkup piratiyāka ovvoru vakkīlukkum avaravaruṭaiya tiṟamaikkum vēlaikkum takuntapaṭi mātantōṟum oru tokai campaḷamākak koṭukkappaṭukiṟatu. iṉṉoru mukkiyamāṉa viṣayameṉṉaveṉṟāl, mēṟpaṭi vakkīl caṅkattilē aṅkattiṉarākap pativu ceytu koḷḷāta yārum, vakkīl toḻilai naṭattavē muṭiyātu; naṭattakkūṭātu. vakkīlkaḷil perumpālōr vaittiyarkaḷaip pōlavum, nūlāciriyarkaḷaip pōlavum camatarmak kaṭciyil cērāmal otuṅkiyē irukkiṟārkaḷ. appaṭi yiruntāltāṉ taṅkaḷ kaṭamaiyait tāṅkaḷ niṣpaṭca pātamākac ceyya muṭiyum eṉṟu ivarkaḷ nampukiṟārkaḷ. itai aracāṅkamum ātarikkiṟatu.
8. jātīya urimaikaḷ
jār āṭcik kālattil ruṣyāvil vacikkum palavakaip paṭṭa jātiyiṉaruṭaiya nilaimai makāmōcamāyiruntatu. urimai maṟuppu, vaṟumai vāḻkkaiyum, aṟiyāmaip pōrāṭṭamum ivar kaḷuṭaiya kūṭappiṟanta cakōtararkaḷāyiruntaṉa. varuṣantōṟum āyirakkaṇakkāṉa pēr iṟantupōvatu appoḻutu carva cātāraṇa campavam. ruṣyā, pala jātiyāraikkoṇṭa oru ciṟaik kūṭam eṉṟu leṉiṉ coṉṉatil arttamillāmalillai. 1917-ām varuṣam navampar mātam puraṭci ēṟpaṭṭu, pōlṣvekkarkaḷ aracāṅka atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭatum, inta nilaimai aṭiyōṭu māṟiviṭṭatu. ruṣyāvil vacikkum ellā jātiyāruṭaiya urimaikaḷum caṭṭarītiyākap pātukākkappaṭum eṉṟu 1917-ām varuṣam navampar mātam patiṉaintāntētiyiṭṭu ōr aṟikkai veḷiyiṭap peṟṟatu. itaṉpaṭi, ruṣyāviluḷḷa cakala jātiyārukkum orē mātiriyāṉa urimaikaḷ uṇṭu eṉṟu aṅkīkarikkappaṭṭatu. jāti kāraṇamākavō matam kāraṇamākavō yārukkum entavitamāṉa vicēṣa urimaiyō calukaiyō kiṭai yātu. ovvoru jātiyāruṭaiya kalai, toḻil, campiratāyam, nākarikaparamparai mutaliyaṉa vaḷarcci peṟuvataṟku ellā vacatikaḷum cantarppaṅkaḷum aḷikkappaṭṭaṉa. enta jātiyiṉarāka iruntālum, enta matattiṉarāka iruntālum uḻaittup piḻaik kiṟavarkaḷ eṉṟa muṟaiyil ellōrum ōriṉam eṉṟa uṇarc ciyaip potu jaṉaṅkaḷukku valiyuṟuttik kāṭṭuvatilē cōviyat talaivarkaḷ mikunta cirattai eṭuttukkoṇṭaṉar; inta uṇarcciyaik koṇṭu tāṉ, ārampattil  ēṟpaṭṭa veḷināṭu kaḷiṉ etirppu, uḷnāṭṭuk kuḻappam mutaliya iṭaiyūṟukaḷai yellām camāḷittaṉar; piṉṉar inta uṇarcciyai vaḷarttum vantaṉar. jātip pōrāṭṭam, matappōrāṭṭam mutaliyavaṟṟiṟ kellām aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam poruḷātārattilēyuḷḷa ēṟṟattāḻvukaḷtāṉ. inta ēṟṟattāḻvu kaḷai akaṟṟi, araciyalil ellōrukkum cama urimai aḷittu viṭṭārkaḷ. jātip pōrāṭṭaṅkaḷum niṉṟuviṭṭaṉa. avaravaruṭaiya kalaikaḷ, nākarikaṅkaḷ mutaliyaṉa vaḷarcciyaṭaiyattoṭaṅkiṉa.
1937 - ām varuṣattu araciyal tiṭṭattiṉ 123 - vatu pirivil inta jātīya camaurimai piṉvarumāṟu aḻakāka vaṟpuṟuttap paṭṭirukkiṟatu:
cōviyat ruṣyāviluḷḷa ellāk kuṭi makkaḷum, avarkaḷ enta jātiyiṉarāka allatu entac camutāyattiṉarāka irunta pōtilum, poruḷā tāram, rājya vivakāram, kalācāram, camutāyam, araciyal mutaliya ellā vāḻkkaittuṟaikaḷilum cama urimai uṇṭu. itai yārum māṟṟa muṭiyātu.
jāti kāraṇamāka allatu camūkaṅ kāraṇamāka enta oru pirajaik kēṉum nērmukamākavō maṟaimuka mākavō urimaikaḷ maṟukkap paṭṭālum, allatu vicēṣa calukaikaḷ vaḻaṅkappaṭṭālum, allatu oru jātikkum maṟṟoru jātikkum piriviṉaiyō tuvēṣamō veṟuppō uṇṭupaṇṇakkūṭiya vitamāka vātam ceytālum, ivai yāvum caṭṭappaṭi taṇṭaṉaikkuriya kuṟṟaṅkaḷākak karutappaṭum.
inta mātiri jātīya urimaikaḷ pātukākkappaṭṭu varuvataṉ viḷaivu eṉṉaveṉṟāl, mikavum  piṟpōkkaṭaintirunta jātiyar, veḷiyār pārttup piramittup pōkakkūṭiya mātiri muṟpōkku aṭaintirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷūṭaiya piratēcaṅkaḷ, ceḻumai yuṟṟu, anēkam ulōkap poruḷkaḷai upayōkattiṟkuk koṇarkiṉṟaṉa. eṅku pārttālum tāṉiyaṅkaḷai utirkkum nilaṅkaḷ; poruḷkaḷai uṟpatti ceyyum toḻiṟcālaikaḷ; aṟiyāmaiyait turattiviṭṭa āṇkaḷ; aṭimai maṉappāṉ   maiyai oḻitta peṇkaḷ. ruṣyāvilē iḵtoru putumai! camatar mattiṟku oru perumai!
ruṣyāvilē ruṣyarkaḷ tāṉ atikam. itaṉāl ruṣya rallāta maṟṟa jātiyiṉar attaṉai pēraiyum, ruṣya nākarikattai aṉucarikkumpaṭi ceytu, tēca muḻuvataiyum ruṣyamayamākki yirukkalām. āṉāl, cōviyattalaivarkaḷ appaṭic ceyya villai. rājyattiṉ peyarōṭu ruṣyā eṉṟa vārttaiyaic cērppataṟkukkūṭa avarkaḷ virumpavillai. appaṭic cērppa taṉāl ruṣyarkaḷukku oru mukkiyattuvamō mutaṉmaiyō koṭutta mātiriyāku meṉṟu karuti, cōviyat aikkiya rājyam eṉṟē aḻaikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. inta rājyattil, jāti, mata, camūka vēṟṟumaikaḷiṉṟi ellōrkkum orē mātiriyāṉa urimai, kaṭamai, cantarppam mutaliyaṉavellām uṇṭu. uṇṭu eṉṟu coṉṉāl, ēṭṭaḷavōṭu maṭṭumalla;  naṭaimuṟaiyilum kūṭa.  ulakattilē vēṟenta nāṭṭilum, intamātiriyāṉa camaurimai aṉupavam kiṭaiyātu. vaṭamakā camuttirattiliruntu teṟkē karuṅkaṭal varaiyil vicālittirukkum cōviyat aikkiya rājyat tiltāṉ, niṟapētam, pāṣai vittiyācam, paḻakka vaḻakka vēṟṟumai mutaliya etaṉaiyum pārāṭṭāmal yārum yāruṭaṉum tārāḷa mākak kalantu paḻakalām; orē mātiri urimaiyōṭu reyil mutaliya vaṟṟil pirayāṇam ceyyalām; hōṭṭalil cāppiṭalām; paḷḷikkūṭaṅkaḷilā kaṭṭum, nāṭakak koṭṭakai kaḷilākaṭṭum, yārum yār pakkattilum uṭkāralām; paraparak kātal irukku māṉāl, yārum yāraiyum vivākam ceytu koḷḷalām; tiṟamaikkut takuntapaṭi yārum entat toḻilaiyum ceyyalām. vari celuttuvatu mutal tēvalāyattil toḻuvatuvarai el lōrukkum orē vitamāṉa urimai uṇṭu. uttiyōka niyamaṉa viṣayattil vakuppuvārip piratinitittuvam eṉpatu aṅkuk kiṭai yātu. ulakattilē vēṟenta nāṭṭil, inta mātiri camattuva urimai aḷikkappaṭṭirukkiṟateṉṟu cōviyat talaivarkaḷ perumaiyōṭu maṟṟa nāṭṭiṉaraip pārttuk kēṭpārkaḷāṉāl, atil āccariyappaṭuvataṟku eṉṉa irukkiṟatu?
9. urimaikaḷum kaṭamaikaḷum
cōviyat araciyal amaippāṉatu, paripūraṇa jaṉa nāyakattai aṭippaṭaiyākak koṇṭateṉṟu ēṟkaṉavē kūṟiyuḷḷōm. vayatu vanta, atāvatu patiṉeṭṭu vayatāṉa yārukkum aṅku ōṭṭurimai uṇṭu. ivvaḷavu āti matippuṭaiyavarkaḷtāṉ, ittaṉaiyāvatu vakuppu varai paṭittavarkaḷtāṉ,  ivvaḷavu tokai vari celuttu kiṟavarkaḷtāṉ ōṭṭuk koṭukkalām eṉkiṟa mātariyāṉa nirp pantaṅkaḷ oṉṟumē kiṭaiyātu. tavira, ovvoruvarum nērmukamāka ōṭṭuk koṭuttu, taṅkaḷukku iṣṭap paṭṭavaraip piritinitiyākat tērnteṭukkalām. ippaṭi ōṭṭuk koṭuttuviṭṭataṉ mūlamākat taṅkaḷuṭaiya kaṭamaiyaic ceytuviṭṭatākavō, urimaiyaic celutti viṭṭatākavō enta oru pirajaiyum tiruptiyaṭaintu  viṭa muṭiyātu. aracāṅkattiṟkup pirajaikaḷ ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷum, pirajaikaḷukku aracāṅkattār ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷum muṟaiyē caṭṭa pūrvamāka nirṇayikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. vari celuttukiṟa kaṭamaiyai oḻuṅkākac ceytu koṇṭu varukiṟa oru pirajai, aracāṅkattiṉiṭamiruntu cila urimaikaḷaiyum etirpārkkalāmallavā? inta urimaikaḷum kaṭamaikaḷum caṭṭattil iṭam peṟṟu puṉitat taṉmai aṭaintirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ cārattaik kīḻē tarukiṟōm.
1.	cōviyat rājyattil ovvoruvarukkum avaravar maṉappōkkiṉpaṭi vēlaiceyya urimai yuṇṭu. tēca tiṭamuḷḷa ellōrukkum vēlai amarttik koṭuppatu aracāṅkattiṉ kaṭamai. āṉāl, enta oru taṉi naparum, maṟṟavarkaḷai vēlaik kamartti ataṉ mūlamākac campātikkak kūṭātu.
2.	vēlai ceykiṟa ovvoruvarukkum ōyvu peṟa urimai uṇṭu. itaṟkāka, kāriyālaṅkaḷ, toḻiṟcālaikaḷ mutaliyavaṟṟil ittaṉai maṇi nērantāṉ ovvoruvarum vēlai ceyya vēṇṭum, ivvaḷavu kālam campaḷattuṭaṉ rajā peṟavēṇṭum eṉṟu caṭṭa pūrvamāka nirṇayippatum, appaṭi rajā peṟṟukkoṇṭa kālattai upayōkamāṉa muṟaiyil celavaḻippataṟku ēṟpāṭukaḷ ceyvatum aracāṅkat tiṉ kaṭamaikaḷ.
3.	mūppiṉālō, nōy kāraṇamākavō, tēkapalamiṉmai yālō vēlai ceyyamuṭiyātavar kaḷāki viṭukiṟavarkaḷ, aracāṅkattiṉ pātukāppai etirpārkka urimaiyuṭaiyavarkaḷ. itaṟkāka āpattirikaḷ, ārōkkiya talaṅkaḷ mutaliya vaikaḷ ēṟpaṭuttu vatum, nōyākiviṭṭa kālattil jīvaṉattiṟkup pōtumāṉa aḷavu tiraviya cakāyam ceyvatum, puṣṭi tarumpaṭiyāṉa ākāravakaikaḷ jaṉaṅkaḷukkup pōtumāṉa aḷavu kiṭaikkumpaṭi ceyvatum, vayōtikarkaḷukku upakārac campaḷam ēṟpaṭuttik koṭuppatum aracāṅkattiṉ kaṭamai kaḷākum.
4.	ovvoruvarukkum kalviyaṟivu peṟuvataṟku urimai uṇṭu. itaṟkākak kalviccālaikaḷai ēṟ paṭuttuvatum, kalviccālai kaḷukkuc ceṉṟu paṭikka muṭiyātavarkaḷukku vēṟu vitamāṉa kalvi vacatikaḷ ceytu koṭuppatum aracāṅkattiṉ kaṭamaikaḷ.
5.	āṇkaḷaippōlavē peṇkaḷukkum araciyal, poruḷātāram, camutāya vāḻvu mutaliya ellāt tuṟaikaḷilum orēvitamāṉa urimaikaḷ uṇṭu. tāymaik kaṭamaiyai niṟaivēṟṟuvataṟkāṉa caukariyaṅkaḷaip peṇkaḷukkuc ceytu koṭuttal, cicupōṣaṇa cālaikaḷ ēṟpaṭuttutal mutaliya vaṟṟaic  ceyvatu aracāṅkattiṉ kaṭamaikaḷ.
6.	jāti, niṟa, mata, camūka vēṟṟumaikaḷillāmal ellāp pirajai kaḷukkum orēvitamāṉa urimai uṇṭu. mēṟpaṭi jāti, niṟa, mata, camūka vēṟṟumaikaḷai vaḷarkkakkūṭiya mātiriyākavō, oru cārārukkum maṟṟoru cārārukkum tuvēṣam uṇṭu paṇṇak kūṭiya mātiriyākavō ceyyappaṭukiṟa enta muyaṟciyai yum aṭakkuvatu aracāṅkattiṉ kaṭamai.
7.	taṅkaḷukkiṣṭappaṭṭa  matattai aṉucarip pataṟkō allatu enta matattaiyum aṉucariyāma liruppataṟkō ovvoruvarukkum urimaiyuṇṭu. itaṟkāka, matattiṉiṉṟu araciyalaip pirittuviṭu vatum, paḷḷikkūṭaṅkaḷil matapōtaṉaikaḷ illāmaṟ ceytu viṭuvatum aracāṅkattiṉ kaṭamaikaḷākum.
8. 	pēccurimai, eḻutturimai, kūṭṭam kūṭukiṟa urimai, ūrvalamākac cērntu celkiṟa urimai ākiya urimaikaḷ ellārukkum uṇṭu. itaṟkākap potu maṇṭapaṅkaḷai nirmāṇittukkoṭuppatum, pattirikaikaḷ, puttakaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai veḷiyiṭu vataṟkut tēvaiyāṉa aṉukūlaṅkaḷaic ceytu koṭuppatum, mēṟpaṭi urimaikaḷai aṉupavip pataṟku iṉṉum eṉṉeṉṉa caukariyaṅkaḷ vēṇṭumō avaṟṟaiyellām ceytu koṭuppatum aracāṅkattiṉ kaṭamaikaḷākum.
9.	taṅkaḷuṭaiya apippirāyaṅkaḷai oru mukap paṭutti veḷiyiṭu vataṟkum, araciyal campantamāṉa kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟu vataṟkum aṉukūlamākac caṅkaṅkaḷai  ēṟpaṭuttik koḷḷa ellā jaṉaṅ kaḷukkum urimaiyuṇṭu. itaṟkākat toḻiṟ caṅkaṅkaḷ, ilakkiya capaikaḷ, viññāṉak kaḻakaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai ēṟpaṭuttik koṭuppatu aracāṅkat tiṉ kaṭamai. camatarmattai vaḷarppataṟkāka, camatarmak kaṭciyoṉṟai ātarippatu aracāṅkattiṉ  kaṭamai.
10.	kōrṭṭu uttaravillāmal yārum kaitu ceyyapaṭak kūṭātu.
11.	pirajaikaḷiṉ vācatalaṅkaḷukku iṭai yūṟu ēṟpaṭāmal pātukāppatum avarkaḷuṭaiya kaṭitap pōkkuvarattukaḷ rakaciyamāka iruppataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ceyvatum aracāṅkattiṉ kaṭamaikaḷ.
12.	oru kuṭumpattaip pōṣittuk kāppāṟṟi varukiṟavar iṟantu viṭṭāl, antak kuṭumpattiṟku vēṇṭiya utavikaḷaic ceyvatu aracāṅkattiṉ kaṭamai.
13.	camutāya cottukkaḷaip pātukāppatu ov voru pirajai yiṉuṭaiya kaṭamai.
14.	tāynāṭṭaip pātukāppatu ovvoru pirajaiyiṉuṭaiya puṉita māṉa kaṭamai. appaṭiyē, tēcat turōkikaḷ, tēcattiṉ rāṇuva palattaip paṟṟi ikaḻcciyākap pēcukiṟavarkaḷ, catturukkaḷukku uḷavu colkiṟavarkaḷ mutaliyavarkaḷaik kaṭumaiyākat taṇṭippatu aracāṅkattiṉ kaṭamai.

XII. putiya nākarikam
1. puraṭcikaḷ
iṉpam, tuṉpam  eṉṉum iraṇṭu nilaikaḷilum kaṇkaḷi liruntu nīr vaṭivatu cakajam. ciruṣṭiyiṉ pōtum aḻiviṉpōtum vētaṉai uṇṭāvatu iyalpu. cāmrājyaṅkaḷ tōṉṟukiṟa pōtum maṟaikiṟapōtum puraṭci ēṟpaṭuvatu carittira uṇmai. ruṣyā, intac carittira uṇmaikkup puṟampākavillai. aṅkē muṭitaritta maṉṉar paramparai. piṭicāmpalāyp pōṉa kālattilum antac cāmpaliliruntu putiya jaṉacakti - camatarma rājyam- utayamāṉa kālattilum puraṭci uṇṭāyiṟṟu. ām; puraṭcikku etirp puraṭci kūṭa uṇṭāyiṟṟu.
āṉāl, inta ōr amicattil maṭṭuntāṉ ruṣyap puraṭci, carittira uṇmaikkup puṟampāka villaiyē tavira, maṟṟa ellā amicaṅkaḷilum, itara puraṭcikaḷiṉiṉṟu vēṟupaṭṭa tākavē iruntatu. eppaṭi?
ulakattil itukāṟum ovvoru kāraṇattiṟkāka ov voru puraṭci naṭaipeṟṟu vantirukkiṟatu. muṭitaritta maṉṉarkaḷ kuṭi taḻuvi āḷavēṇṭumeṉpataṟkākap puraṭci; matam eṉṉum mēṭṭilē kuvintu kiṭakkum kuppaikaḷaic cuṭṭerikka vēṇṭu meṉpataṟkākap puraṭci; uṇkiṟa cōṟu ellōrukkum kiṭaikka vēṇṭumeṉpataṟkāka puraṭci; ippaṭi ovvoru kāraṇattiṟkāka ovvoru puraṭci. āṉāl ruṣyap puraṭci pala kāraṇaṅkaḷai aṭip paṭaiyākak koṇṭatu. araciyal, poruḷātāram, camutāyam, matam mutaliya ellāt tuṟaikaḷaiyum orē camayattil māṟṟi yamaikkavēṇṭumeṉpataṟkāka atu tōṉṟiyatu; aḻivu vēlai yaiyum  ākka vēlaiyaiyum orē camayattil ceytu muṭittatu. itaṉālēyē ruṣya makājaṉaṅkaḷ atikamāṉa vētaṉaiyaṭaiya vēṇṭiyiruntatu.
tavira, maṟṟap puraṭcikaḷiṉāl jaṉaṅkaḷ aṉupavitta tuṉpaṅ kaḷ pala; aṭainta āṟutalkaḷ cila; peṟṟa palaṉō oṉṟumillai. nila nāṭukaḷil, jaṉaṅkaḷ, oṉṟaik kōrip puraṭci ceytārkaḷ; āṉāl vēṟoṉṟu avarkaḷukkuk kiṭṭiyatu. cutantiram, camat tuvam, cakōtarattuvam eṉṟu muḻakkam ceytu atikāra caktiyai appuṟap paṭuttap pārttārkaḷ; āṉāl anta atikāra caktiyē avarkaḷai āṭkoṇṭuviṭṭatu. iṉṉum cila nāṭukaḷil, jaṉacaktikku āṭam paramāṉa pūcai naṭaipeṟṟatu. pūcai muṭiyun taruṇattil atikāra caktiyē jaṉanāyaka vēṣan tarittukkoṇṭu pūcārikaḷukkuk kāṭciyaḷittatu. avarkaḷum ataik kaṇṭu tiruptiyaṭaintuviṭṭārkaḷ. vēṟu cila nāṭukaḷil, avarkaḷ - puraṭci ceytārkaḷ - aracāṅka atikārattai nilaccuvāṉtār kaḷiṉ piṭiyiliruntu viṭuvikka muyaṉṟārkaḷ; āṉāl kaṭaiciyil, toḻil mutalāḷikaḷiṉ vacattil oppuk koṭuttu viṭṭārkaḷ. ippaṭi ovvoru nāṭṭilum puraṭciyiṉ pōtu ratta āṟu pāycciṉavarkaḷ perumpālōrāṉa pāmara  jaṉaṅkaḷ; ati liruntu caṭṭañ ceyyum urimai, curaṇṭum urimai, uḻaippiṉṟi ūtiyam peṟum urimai mutaliya urimaip payirkaḷaic cākupaṭi ceytu koṇṭavarkaḷ ciṟupālōrāṉa aṟiñarkaḷ. āṉāl, ruṣyap puraṭci enta nōkkattiṟkāka naṭaipeṟṟatō anta nōkkattaiyaṭaintatu. jaṉaṅkaḷē jaṉaṅkaḷukkākap puraṭci ceytatum atil veṟṟi kaṇṭatum iṅku tāṉ;  inta ruṣyāvil tāṉ.
patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpākattilum pattoṉ patāvatu nūṟṟāṇṭiṉ muṟpākattilum airōppāvil anēkam puraṭcikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. pirāṉcilē puraṭci; jermaṉiyilē puraṭci; ittāliyilē puraṭci;  iṅkilāntilē kūṭap puraṭci! āṉāl intap puraṭcikaḷil oṉṟāvatu  jaṉacamutāyattiṉ aṭip paṭaiyait toṭavēyillai. mēlēḻuntavāriyākat terintuk koṇṭirunta ōriraṇṭu paṭikaḷai maṭṭum ciṟitu acaittuk koṭuttu viṭṭu uṭaṉē aṭaṅkip pōyiṉa. camutāyattiṉ mēl paṭiyilirunta putticālikaḷāṉa cila cantarppa vātikaḷ, camutāyat tiṉ kīḻp paṭiyiliruntavarkaḷai, atāvatu pāmara makkaḷaik kai tūkkiviṭapōkiṟōm eṉṟu collik koṇṭu puraṭci ceytārkaḷ. oru cilar, antap pāmara makkaḷiṉ mītu karuṇai kāṭṭiṉārkaḷ; ataṟkākak kaṣṭamum naṣṭamum paṭṭārkaḷ. āṉāl, ivarkaḷ aṉaivarum antap pāmara makkaḷait taṅkaḷ kaippiṭikkuḷ iṟukkik piṭittu vaittuk koḷvatilēyē muṉaintu niṉṟārkaḷ. appaṭit taṅkaḷ kaippiṭiyiliruntu antap pāmara jaṉaṅkaḷ veḷiyēṟap pārppārkaḷāṉāl, avarkaḷai aṭakku vataṟkākat tāṅkaḷ itukāṟum yārukku virōtamākap puraṭci ceytu koṇṭi runtārkaḷō anta atikāravarkkattuṭaṉ cērntu koṇṭārkaḷ. airōppiyap puraṭcikaḷiṉ perumpākam inta mātiriyāṉa turōkappaṭalaṅkaḷ niṟaintatākavē irukkiṟatu. āṉāl ruṣyāvil naṭaipeṟṟa puraṭci ippaṭiyillai. camutāyattiṉ kīḻppaṭiyiliruntavarkaḷē taṅkaḷai ituvaraiyil nacukkik koṇṭu vantirunta caktikaḷukku virōtamākap puraṭci ceytārkaḷ; antac caktikaḷai aṭakkiyum viṭṭārkaḷ.
maṟṟa nāṭukaḷil naṭaipeṟṟa puraṭcikaḷ, camutāyattiṉ mītu paṭintirunta aḻukkukaḷai maṭṭum appuṟappaṭuttiṉa. āṉāl ruṣyap puraṭciyiṉāl, putiya camutāyam amaintatu; putiya maṉitarkaḷ uṇṭāṉārkaḷ; putiya nākarikam utayamāyiṟṟu.
camatarmam eṉṟu coṉṉāl, atu veṟum tattuvam, aṭaiya muṭiyāta laṭciyam, pakaṟkaṉavu eṉṟellām ēkapōka urimaik kārarkaḷ piracāram ceytu vantārkaḷ. ruṣyap puraṭci itaip poyppaṭutti viṭṭatu. camatarmattai naṭaimuṟaiyil koṇṭu varakkūṭumeṉpatai atu nirūpittuk kāṭṭiyatu. uṇmaiyāṉa oru camutāyam, uyirc caktiyōṭu iyaṅkik koṇṭirukka vēṇṭu māṉāl, antac camutāyattaic cērnta ellā aṅkattiṉarkaḷum nal vāḻvu naṭatta vēṇṭu māṉāl, atu camatarmattaiyē kaiyāḷa vēṇṭum. aracāṅka niruvāka mākāṭṭum, aṉṟāṭa vāḻkaiyā kaṭṭum ellām camatarmattaic cuṟṟiyē varavēṇṭum. ippaṭip paṭṭa oru nilaimaiyai ruṣyap puraṭci aṉuṣṭāṉa cāttiya mākkiyatu.
ittakaiya kāraṇaṅkaḷiṉālē ruṣyap puraṭci, māṉiṭa jātiyiṉ carittirattil aḻiyāta oru muttiraiyai iṭṭirukkiṟa teṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
2. taṉittaṉmai vāynta nākarikam
iṅṅaṉam, pala vakaiyilum vicēṣat taṉmai vāynta ruṣyap puraṭciyiṉiṉṟu utitta camatarma nākarikam allatu cōviyat nākarikam, maṟṟa nākarikaṅkaḷaip pōlallāmal taṉittaṉmai vāynta teṉpatai nām collavum vēṇṭumō? iḵtoru putiya nākarikam. itaṉāltāṉ paḻamaiyilē tōyntirukkiṟavar kaḷukku oru putir mātiri irukkiṟatu. maṟṟa nākarikaṅkaḷil maṉam layittup pōṉavarkaḷukku inta cōviyat nākarikattaip purintu koḷvatu kūṭa kaṭiṉamāṉa viṣayam. ippaṭittāṉ airōppiya aṟiñarkaḷ apippirāyappaṭṭirukkiṟārkaḷ. cātāraṇamāka ip poḻutu nām hintu nākarikameṉṟum, ilāmiya nākarika meṉṟum, kiṟituva nākarikameṉṟum antanta matattiṉ peyarāl nākarikattai aḻaikkiṟōm. ēṉeṉṟāl inta nākarikaṅkaḷ matattai aṭippaṭai yākak koṇṭu eḻuntavai. ippoḻutu, inta mātiri colvatukūṭa, atāvatu hintu nākarika meṉṟum, ilāmiya nākarikameṉṟum colvatukūṭa, paḻaiya campiratāya māki viṭṭatu. potuvāka, mēṉāṭṭu nākarikameṉṟum, kīḻnāṭṭu nākarikameṉṟuntāṉ ippoḻutu ulakattil nilavukiṉṟa nākari kaṅkaḷai iraṇṭu kūṟākkic col kiṟōm. ulaka mārkkattil cittikaḷ peṟuvatu mēṉāṭṭu nākarikam; pāramārttikattil paṇpāṭu peṟuvatu kīḻnāṭṭu nākarikam. inta mātiri tokuppāṉa oru karuttuttāṉ aṟiñarkaḷiṭaiyil ulavukiṟatu. cōviyat nākarikamō, inta iraṇṭu nākarikaṅkaḷiṉ cērkkaiyiliruntu piṟanta oru putiya ciruṣṭi. itu, maṟṟa nākarikaṅkaḷilē kāṇap peṟum tīya amicaṅkaḷaip puṟakkaṇittu viṭṭu, avaṟṟiṉuḷ uḷḷa nalla amicaṅkaḷai maṭṭum taṉṉakattē tāṅkik koṇṭi rukkiṟatu; viññāṉa cātirattil vaḷarcciyaiyum aṉucarittuc cila putiya amicaṅkaḷaiyum cērttuk koṇṭirukkiṟatu. itutāṉ inta nākarikattiṉ vicēṣam. paḻaimaiyai aṭiyōṭu veṟukkavu millai; putumaiyaik kaṇmūṭittaṉamāka varavēṟkavumillai. enta oru tīvirattiṟkum cellāmal naṭuvāṉa oru pātaiyil makkaḷaic celuttukiṟatu. viññāṉattiṟku aṭimaippaṭṭu maṉitaṉai yantiramākki viṭavumillai; appaṭiyē, maṉitaṉuṭaiya aṟivukku eṭṭāta caktikaḷ pala irukkiṉṟaṉa eṉṟu nampi avaṟṟiṉiṭam tañcam pukuntukoṇṭu, maṉitaṉai, aḻukkukaḷ niṟainta oru taṇṇīrt tēkkamākki viṭavu millai; maṉitaṉai maṉitaṉākavē vaḷarkkiṟatu.
mēṉāṭṭu nākarikattiṉ cellap piḷḷaiyāka vaḷarkiṟavaṉ, iyaṟkaiyait taṉ aṭimaiyākki vaittiruppatākac collik koṇṭu,  ulakattiluḷḷa maṉitarkaḷai aṭimaippaṭuttap pārk kiṟāṉ. kīḻnāṭṭu nākarikattiṉ maintaṉ, iyaṟkaikku aṭimaip paṭṭu maṟṟa makkaḷukkum aṭimaiyākiviṭukiṟāṉ. āṉāl, cōviyat nākarikattiṉ maṭiyilē vaḷarnta makaṉ, iyaṟkaiyōṭu tōḻamaipūṇṭu ataṉuṭaiya antaraṅkattil taṉ aṟivaic celutti ataṉaiyum pirakācikkac ceykiṟāṉ; tāṉum vaḷar kiṟāṉ. potuvāka avaṉ koṭiya mirukamāvatum illai ; cātu vāṉa cuvarāvatumillai; maṉamum aṟivum kalanta maṉitaṉākavē ākiṟāṉ.
maṟṟa nākarikaṅkaḷ evai evaṟṟiṟku atikamāṉa uyarvu koṭuttup pārāṭṭi varukiṉṟaṉavō avai avaṟṟai cōviyat nākarikam iḻivākavum kuṟṟamākavum karutukiṟatu. mēṉāṭṭu nākarikak kōyilil mēlāṉa antatu peṟṟirunta caktikaḷ pala, cōviyat nākarikattiṉ kīḻ kīḻāṉa nilaiyil vaikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. utāraṇamāka, mutalāḷittuva nākarikattiṉ kīḻ, māḷikai kaḷil vacikkiṟavar kaḷukkut tāṉ atika matippu; camatarma nākarikat tiṉ kīḻ, uḻaippāḷikaḷukkuttāṉ atika matippu. muntiya nākari kattiṉpaṭi, vaṭṭikkuk kaṭaṉ koṭuttup paṇam campātippatu, piṟarkku upakāram ceytu campātikkiṟa mātiri; pintiya nākarikattiṉpaṭi, vaṭṭittoḻil ceytu paṇam campā tippatu oru kuṟṟam. ittakaiya kāraṇaṅkaḷiṉāltāṉ, mēṉāṭṭār palarum., camatarma nākarikattai, cōviyat āṭci muṟaiyai, oru kōṇiya pārvaiyōṭu pārk kiṟārkaḷ.
3. vicēṣa amicaṅkaḷ
camatarma nākarikattiṉ vicēṣa amicaṅkaḷ allatu putiya amicaṅkaḷ eṉṉeṉṉa eṉpataiyum, avai, ruṣyāvil enta mātiriyāṉa tōṟṟattil kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa eṉpataiyum iṅkuc curukkamākac colla virumpukiṟōm.
1.	ruṣyāvil naṭaipeṟukiṟa ovvoru kāriyamum camutāya naṉmaikkuttāṉ;  potu jaṉaṅ kaḷuṭaiya upayōkattiṟkut tāṉ; oru cilaruṭaiya cukattiṟkāka alla. kalvi, kalai, icai, ōviyam, kāviyam ākiya ellām camutāya puruṣaṉaip pōṟṟu kiṉṟaṉa vākavum avaṉuṭaiya kṣēmattaik kāppāṟṟu kiṉṟaṉavākavum irukkiṉṟaṉa.1
2.	māṉiṭa camutāyam putiya piṟappeṭuttu jīva kaḷaiyōṭu iyaṅka vēṇṭumāṉāl, ātmā ātmā eṉṟu collik koṇṭu ataṉuṭaiya vaḷarcciyai maṭṭum nāṭikkoṇṭiruntāl pōtātu; taṉi maṉitarkaḷ palar oru camutāyamākac cērntu, viñ ñāṉattiṉ tuṇaiyiṉāl puṟacaktikaḷai yellām oṉṟu tiraṭṭi ellōrukkum payaṉpaṭukiṟa mātiri upayōkattiṟkuk koṇṭu varuvataṉ mūlamākattāṉ māṉiṭa camutāyam muṉṉēṟa muṭiyum eṉpatai, cōviyat talaivarkaḷ aṉuṣṭāṉattil kāṭṭi yirukkiṟārkaḷ.
3.	maṉita cupāvattaic caṭṭattiṉ mūlam, allatu caṭṭattiṉ tuṇai koṇṭu māṟṟa muṭiyum eṉpatai, cōviyat āṭci nirūpittirukkiṟatu.
4.	mēṉāṭṭu  nākarikattaip piṉpaṟṟukiṟa camutāya amaippil, poruḷuṟpattikku mukkiya tūṇṭukōlāyiruppatu, lāpam campātikka vēṇṭu meṉṟa ācai piratiyoru maṉitaṉukkum iruppatu tāṉ. inta ācaiyai niṟaivēṟṟik koḷvataṟku aṅkē cantarppaṅkaḷ aḷikkappaṭukiṉṟaṉa. kuṟainta vilaikku vāṅki atika vilaikku viṟkiṟavarkaḷ cāmarttiya cālikaḷ eṉṟum viyāpārat tiṟamaiyuṭai yavarkaḷ eṉṟum pārāṭṭappaṭu kiṟārkaḷ. āṉāl cōviyat ruṣyāvil ippaṭippaṭṭavarkaḷ kuṟṟa vāḷikaḷākak karutappaṭṭut taṇṭikkappaṭukiṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷaik kūlikkamartti avarkaḷuṭaiya uḻaippiṉiṉṟu ūtiyam peṟukiṟavarkaḷai, mēṉāṭṭu nākarikam kauravikkiṟatu;  caṉmāṉikkiṟatu. āṉāl cōviyat nākarikam ivarkaḷaic curaṇṭukiṟa kuṟṟat tiṟku uṭpaṭuttittaṇṭikkiṟatu.
5.	cōviyat ruṣyāvil oru tiṭṭam vakuttuk koṇṭu ataṉpaṭiyē poruḷuṟpatti ceykiṟārkaḷ. taṉippaṭṭa mutalāḷikaḷ, taṅkaḷukku iṣṭap paṭṭatu etuvō allatu lāpam tarakkūṭiyatu etuvō antamātiriyāṉa poruḷkaḷai uṟpatti ceytaṟku aṅkē iṭam kiṭaiyātu. itaṉāl perum pālōr illāmaik kuṟaiyiṉāl avatippaṭṭuk koṇṭirukka, oru cilar maṭṭum taṅkaḷuṭaiya ācaiyaip pūrtti ceytu koḷvataṟkuc cantarppamē illāmaṟ pōy viṭukiṟatu.
6. 	camutāyattiṟku naṉmai tarakkūṭiya ētō oru vēlaiyai, tiṭakāttiramuḷḷa ovvoruvarum avara varuṭaiya tiṟamaikkut takuntapaṭi ceyya vēṇṭu meṉpatu, cōviyat rājyattil kaṭṭāya viti. paṇam paṭaittavarkaḷeṉṟō, putticālikaḷeṉṟō, periya pataviyil irukkiṟōmeṉṟō collik koṇṭu, yārum oru vēlaiyum ceyyāmal cummā irukkakkūṭātu. ōyvu eṭuttukkoḷḷa ellōruk kum eppaṭi urimai uṇṭō appaṭiyē vēlai ceyvatu ellōruṭaiya kaṭamaiyākum. inta urimaiyai aṉupavikkiṟa viṣayattil, kaṭamaiyaic ceykiṟa viṣayattil, jāti, camaya, pāl,vakuppu, niṟa vēṟṟumai oṉṟumē kiṭaiyātu. curaṇṭukiṟavarkaḷum curaṇṭappaṭukiṟavarkaḷum illai. piccai eṭup pōrum illai; piccai koṭuppōrum illai. kūraiyillākkuṭicaikaḷum illai. ellōrukkum orē antatutāṉ; orē mātiriyāṉa urimaikaḷ tāṉ. itaittāṉ varkkap piriviṉaikaḷ illāta camutāyam eṉṟu colvatu. ituvē cōviyat nākarikattiṉ laṭciyam.
7.	maṟṟa nāṭukaḷil jaṉa viruppattiṉpaṭi āṭci naṭaipeṟavēṇṭum eṉpatu oru campiratāyamākavē aṉuṣṭikkappaṭukiṟatu. ōṭṭurimaikkuc cila nirp pantaṅkaḷ vitikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl ruṣyā vil inta ōṭṭurimai eṉpatu veṟum campiratāyamāka maṭṭum illai; caṭṭa puttakattiṉ alaṅkārap poruḷāka maṭṭum illai. vayatu vanta ellōrum evvita antatu vittiyācamō poruḷātāra vittiyācamō illāmal ōṭṭuk koṭukkavum, tērtalil nērmukamākak kalantukoḷḷavum urimai uṭaiyavarkaḷ. oru nākarikattiṉ vicēṣamāka itai ēṉ eṭuttukkāṭṭukiṟōmeṉṟāl, cōviyat ruṣyāvil ōṭṭarkaḷiṉ kaṭamai ōṭṭuk koṭuppatu tōṭu muṭintuviṭa villai eṉpatai viliyuṟattik kāṭṭuvataṟkuttāṉ. inta ōṭṭarkaḷ, yārārait taṅkaḷ piratinitikaḷākat terin teṭuttār kaḷō avarkaḷ, taṅkaḷ kaṭamaikaḷaic carivarac ceykiṟār kaḷā eṉṟu aṭikkaṭi kūṭṭam pōṭṭup paricīlaṉai ceykiṟārkaḷ; piratinitikaḷukku yōcaṉai col kiṟārkaḷ. ōṭṭarkaḷukkum piratinitikaḷukkum, pirati nitikaḷiṉ mūlamāka jaṉaṅkaḷukkum aracāṅkattiṟkum teruṅkakiya toṭarpu, nērmukamāṉa toṭarpu iruppatu cōviyat ruṣyā oṉṟilētāṉ.
8.	araciyal paripāṣaiyil kaṭci aracāṅkam eṉṟa oru coṟṭor uṇṭu. atāvatu, koḷkai yil vittiyāca muṭaiya pala araciyal kaṭcikaḷ tēcattilē irukkiṉṟaṉa eṉpataiyum, intak kaṭci kaḷilē irukkiṉṟaṉa eṉpataiyum, intak kaṭci kaḷilē perum pāṉmaiyāṉa oru kaṭci, aracāṅka niruvākattai ēṟṟukkoṇṭu naṭattukiṟatu eṉpatai yum itu kuṟikkiṟatu. āṉāl, ruṣyāvil orē kaṭcitāṉ uṇṭu; vēṟu kaṭcikaḷukku iṭamē kiṭai yātu. inta oru kaṭci -  camatarmakkaṭci - cūttiratāri pōl iruntu aracāṅkattai naṭattukiṟatu. āṉāl aracāṅkam vēṟē ; kaṭci vēṟē. intak kaṭci, jaṉaṅ kaḷuṭaiya āravārattilē vāḻntu koṇṭirukkiṟa kaṭci yalla; jaṉaṅkaḷōṭu oṉṟupaṭṭa, jaṉaṅkaḷukku vaḻikāṭṭukiṟa kaṭci. intak kaṭciyiṉar araciyalaip poḻutu pōkkākak koḷpavarkaḷ allar; tiṉacari vāḻkkai yōṭu oṭṭiyatutāṉ araciyal eṉpatai nirūpittuk kāṭṭu kiṟavarkaḷ.
9.	viññāṉattiṟku cōviyat aracāṅkam koṭuttirukkiṟa mukkiyattuvamum matippum mātiri vēṟenta nākarika aracāṅkamum koṭukkavillai. potuvāka, mutalāḷittuva nāṭukaḷil lāpam campātippataṟku iṭaiyūṟāyillāta varaiyil,  viññāṉa ārāyccikku atikamāṉa ātaravu kāṭṭap paṭukiṟatu. appaṭi iṭaiyūṟu ēṟpaṭumeṉṟu terintāl, anta arāycci alaṭciyam ceyyappaṭukiṟatu; atikāra palattiṉ tuṇaikoṇṭu maṟaimukamāka etirkkavum paṭukiṟatu. cōviyat ruṣyāyāvilō potujaṉaṅkaḷukku etu tēvai, etaṉāl atikamāṉa cātakam uṇṭākum eṉṟa potu nōkkattaik koṇṭutāṉ viññāṉa ārāycci naṭaipeṟukiṟatu. itaṟkāka, aracāṅkap pokkiṣatti liruntu ērāḷa māṉa paṇam celavaḻikkappaṭukiṟatu. viññāṉattiṉ putumaikaḷaik kāṇpatilē ellā jaṉaṅkaḷum orē mātiriyāṉa uṟcākaṅkāṭṭukiṟār.
10.	viññāṉa ārāyccikku eṭṭāta oru cakti - antac caktiyai amāṉuṣya caktiyeṉṟu coṉṉā lum cari, kaṭavuḷ eṉṟu aḻaittālum cari - irukkiṟa teṉṟu collappaṭuvatai, cōviyat talaivarkaḷ nirākarikkiṟārkaḷ. ulakattil, ciṟappākak kiṟituva airōppāvil, ruṣyāvaip paṟṟi oru tappapip pirāyam ēṟpaṭṭiruppataṟku iḵtoru mukkiya kāraṇamāyirukkiṟatu. āṉāl, cōviyat talaivar kaḷuṭaiya nōkkam eṉṉa veṉṟāl, matam eṉṉum kavacattai aṇintukoṇṭu, maṉitaṉai maṉitaṉ curaṇṭuvatum,maṉitaṉai maṉitaṉ aṭimaippaṭuttu vatum kūṭātu eṉpatutāṉ. kaṭavuḷmītu nampikkai yaip pōṭṭuviṭṭu, maṉitarkaḷ taṉṉampikkai iḻantu kiṭappatai, cōviyat talaivarkaḷ virumpa villai. maṉitaṉuṭaiya aṟivaik koṇṭu ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷukku, maṉaccāṭcikku virōta millāmal niṟaivēṟṟa vēṇṭiya kaṭamaikaḷukkuk kāṇāta kaṭavuḷaik kaikoṭṭi aḻaippāṉēṉ? pāvattaic ceytuviṭṭu, pāvamaṉṉippuk kēṭ pataik kāṭṭilum, pāvamē ceyyātiruntuviṭṭāl nalla tallavā? inta mātiriyākattāṉ cōviyat talaivarkaḷ kēṭkiṟārkaḷ. potuvākac collap pōṉāl, mutalāḷittuva nāṭukaḷil eppaṭi nā tikattiṟkuc celvākkillaiyō appaṭiyē, cōviyat ruṣyāvil ātikattiṟkuc celvāk killai. itaṟkāka, taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya mata urimaikaḷil aracāṅkam talaiyiṭukiṟateṉpatu illai. matam eṉpatu avaravaruṭaiya conta viṣayam. ataik koṇṭu araciyalilō camutāyat tilō celvākkup peṟakkūṭātu, urimaiyaik kōrakkūṭātu eṉpatutāṉ cōviyat talaivarkaḷiṉ karuttu. antanta matattiṉarukkum urittāṉa toḻukai talaṅkaḷ eṅkum irukkiṉṟaṉa. yārum taṅkaḷ vīṭṭukkuḷ taṅkaḷ piḷḷaikaḷukku mata uṇmai kaḷaic collik koṭukkalām. āṉāl, paḷḷik kūṭaṅkaḷil matapōtaṉai kiṭaiyātu. pātirimārkaḷ, ellōraiyum pōl  uḻaittup piḻaikka vēṇṭi yavarkaḷē tavira, vēṟu evvita vicēṣa calukaikaḷai yum etirpārkkak kūṭātu. ivarkaḷ pakiraṅkamāka matap piracāram ceyvataṟku aṉumatikkappaṭuvatillai. curukkamākac collappōṉāl, cōviyat aracāṅ kattār, mata urimai aḷittiruppatōṭu, matat tiṉiṉṟu vilakavum urimai aḷittirukkiṉṟaṉar.
11.  	cōviyat nākarikattiṉ kīḻ vaḷarkiṟa pirati yoru pirajaiyum putiya maṉappāṉmai koṇṭa vaṉāki viṭukiṟāṉ; atāvatu putiya maṉitaṉākiṟāṉ. ippaṭippaṭṭa  maṉitarkaḷai uṟpatti ceyya vēṇṭu meṉpatuvē taṅkaḷ nōkkam eṉpatai, cōviyat talaivarkaḷ aṭikkaṭi veḷippaṭutti yirukkiṟārkaḷ. intap putiya maṉitaṉuṭaiya putiya maṉap pāṉmai eṉṉa? enta oru maṉitaṉum, tāṉ entac camutāyattil piṟakkiṟāṉō antac camutāyat tiṉuṭaiya utaviyai yum ātaravaiyum peṟṟē vaḷarkiṟāṉ. anta viṣayat til avaṉ camutāyattiṟkuk kaṭaṉ paṭṭavaṉākiṟāṉ. intak kaṭaṉai avaṉ naṉṟāka vaḷarcciyaṭainta piṟaku, camutāyat tiṟkut tiruppikkoṭukka vēṇṭiyavaṉā kiṟāṉ. eppaṭi? camutāyattiṟkuc cēvai ceyvataṉ mūlamāka. camutāyat toṇṭaṉāka irunta eva ṉoruvaṉ taṉ caktikkuttakuntapaṭi intac cēvai yaic ceyyavillaiyō allatu ceyya maṟuk kiṟāṉō, avaṉ oru  tiruṭaṉ; kaṭaṉait tīrkkāta kuṟṟavāḷi. avaṉ oru tiruṭaṉaip pōlavē. kuṟṟa vāḷiyaip pōlavē naṭattappaṭavēṇṭum. camutāyat tilē avaṉukku antatō matippō kiṭaiyātu. appaṭi avaṉ antatō matippō peṟavēṇṭu māṉāl, caktikkut takuntapaṭi, tiṟamaikkēṟṟa vaṇṇam uḻaikka vēṇṭum. ippaṭippaṭṭa oru maṉappāṉmai, piratiyoru pirajaikkum ēṟpaṭa vēṇṭum eṉpataṟkākattāṉ, tāyiṉ karppattili runtē, kuḻantaip pātukāppup poṟuppai aracāṅ kattār ēṟṟuk koṇṭirukkiṉṟaṉar.1
12.	maṟṟa nākarika aracāṅkaṅkaḷ, poruḷaic campātippatilum, campātitta poruḷai jaṉaṅ kaḷuṭaiya viruppu veṟuppaiyō, naṉmai tīmai  yaiyō atikamākak kavaṉiyāmal celavaḻippatilumē muṉaintirukkiṉṟaṉa. āṉāl, cōviyat aracāṅkam poruḷai uṟpatti ceytu ataṉaic cariyāṉa muṟai yil ellā jaṉaṅkaḷukkum orē mātiriyāṉa naṉmai uṇṭākak kūṭiya mātiri viṉiyōkippatil atika mākak kavaṉam celuttukiṟatu.2
13.	maṉitaṉuṭaiya cupāvam eppaṭippaṭṭa teṉṟāl, eppoḻutumē uyarnta viṣayaṅkaḷil nampikkai koḷḷuvatu taṉmaiyatu. āṉāl, appaṭi uyarnta viṣayaṅkaḷ oṉṟum illāta kālattil, payaṉaṟṟa viṣayaṅkaḷaik keṭṭiyākap piṭittuk koḷkiṟatu. eṉavē, ciṟantatoru cūḻnilai yiliruntu avaṉ ciṟanta pāṭaṅkaḷ kaṟṟukkoḷvataṟkup pōtiya cātaṉaṅkaḷum cantarppaṅkaḷum aḷikkap paṭuvāṉākil, piratiyoru maṉitaṉum niccayamāka vaḷarcciyaṭaiyak kūṭum. ippaṭippaṭṭa cātaṉaṅ kaḷum cantarppaṅ kaḷum illāta kālattiltāṉ, avaṉ maṉita nilaiyiliruntu miruka nilaikku iṟaṅki viṭukiṟāṉ. mutalāḷittuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa nākarika nāṭukaḷil, ciṟanta cūḻnilaiyō, cātaṉamō, cantarppamō ellā maṉitarkaḷukkum kiṭaippatillai. itaṉāl perum pālōr, pōli vāḻkkaiyil piriyamuṭaiyavarkaḷākavum, kīḻāṉa can tōṣattai aṉupavikkiṟavarkaḷākavum irukkiṟārkaḷ. āṉāl,cōviyat nākarikattiṉ kīḻ, piratiyoru maṉitaṉum ciṟantatoru cūḻnilai yilēyē vacikku māṟu ceyyappaṭukiṟāṉ. pōli vāḻkkaiyai naṭattu vataṟku avaṉukkuc cantarppamē kiṭaiyātu. utāraṇa māka, tēvaiyāṉa poruḷkaḷaik kāṭṭilum atikamāṉa poruḷkaḷaik kāṭṭilum atikamāṉa poruḷkaḷai vaittuk koṇṭiruppavar kaḷukku aṅku atika matippuk kiṭaiyātu; avaikaḷaik koṇṭu maṉitaṉukku maṉitaṉ vittiyācam pārāṭṭap paṭuvatu kiṭaiyātu. ciṟanta poruḷkaḷai aṉupavikka vēṇṭumāṉāl, ataṟkāka niṟaiyap paṇam cela vaḻikka vēṇṭum eṉṟa karuttukku aṅku iṭamē illai. vāḻkkai iṉpam eṉpataṉai cōviyat pirajaikaḷ pārkkiṟa pārvaiyē vēṟāṉatu; mutalāḷit tuva nāṭṭiṉarāl eḷitil pārāṭṭa muṭiyātatu; ēṉ, culapamākap purintu koḷḷavum muṭiyātatu.
14. 	iṉṟaiya nākarikaṅkaḷ, laṭciyattai maṟantu viṭṭuc cātaṉaṅkaḷiṉ mītu ātikkam koṇṭiruk kiṉṟaṉa. itaṉāl tāṉ, etu nittiyam, etu anittiyam, etu tēvai, etu tēvaiyillātatu eṉpavaikaḷiṉ viṣayattil pāku paṭuttik koḷḷat teriyāmal, cuya aḻivait tēṭikkoḷḷat teriyāmal, cuya aḻivait tēṭikkoḷkiṉṟaṉa. cōviyat nākarikamō laṭciyat taiyum, cātaṉaṅkaḷaiyum aikkiyap paṭuttikkoṇṭu celkiṟatu. laṭciyantāṉ eṉṉa? ellōrum iṉpuṟ ṟirukka vēṇṭu meṉpatu. ellōrum eṉṟu colkiṟa pōtu cuya jātiyārai maṭṭum, cuya nāṭṭārai maṭṭum, cōviyat talaivarkaḷ karuttil koḷvatēyillai. ulaka makkaḷai oru kuṭumpa mākavē, avarkaḷ nēcikkiṟārkaḷ. cēra vārum cekattīrē! eṉpatutāṉ avarkaḷūṭaiya caṅkanātam.
15.	mutalāḷittuva nākarikaṅkaḷ, oṟṟumaiyi liruntu vēṟṟumaiyaik kāṇkiṉṟaṉa. atāvatu orē pāṣai, orē matam, orē kalāccāram ivaikaḷai yuṭaiya camutāyattiṉarai, palvēṟu aṅkattiṉarāka vum, palvēṟu vakuppiṉarākavum vēṟṟumaip paṭuttip pārkkiṉṟaṉa; anta vēṟṟumaikaḷaiyē ātāra mākak koṇṭu camutāyattiṉ mītu ātikkam celuttu kiṉṟaṉa. cōviyat nākarikamō, vēṟṟumaiyil oṟṟumaiyaik kāṇkiṟatu. palvēṟu pāṣaiyiṉar, palvēṟu matattiṉar, palvēṟu nākarika paramparaiyiṉar mutaliyavarkaḷai, orē camutāyattiṉarākki yirukkiṟatu; urimai, kaṭamai eṉkiṟa viṣayaṅkaḷil, orē tarattiṉa rākkiyirukkiṟatu. āṉāl, atē camayattil antanta pāṣai, matam, nākarikam mutaliyavaṟṟiṉ taṉimaiyai aṅkīkarittirukkiṟatu; avaṟṟiṉ vaḷarccikkut tuṇai ceykiṟatu.


aṉupantam - 1
iṉṟaiya ruṣyā
ellai : vaṭakkil - vaṭa makācamuttaram: teṟkil - karuṅ kaṭal, āpkāṉitāṉ, intiyā, cīṉā ākiyavai : kiḻakkil - pacipik makā camuttiram; mēṟkil - pālṭṭik kaṭal ,pōlantu, rumēṉiyā ākiyavai.
vitīraṇam : 88,19,500 catura mail. ruṣyāviṉ mēṟ kellaiyiliruntu kiḻakkellaikku reyilil pirayāṇañ ceyvatāyiruntāl oṉpatarai nāḷ piṭikkiṟatu itē pirakāram teṟkēyiruntu vaṭakkē cella mūṉṟarai nāḷ piṭikkiṟatu.
jaṉattokai : cumār 20 1/2kōṭi. ruṣyāvil vēṟu vēṟāṉa 180 jātiyiṉar vacikkiṉṟaṉar; 90 pāṣaikaḷ pēcap paṭukiṟatu.
talainakaram : mākkō
mukkiya malaikaḷ : yūral malai kiḻakkilum, kākkasa malai teṟkilum irukkiṉṟaṉa. ivaiyiraṇṭum nīṇṭamalait toṭarkaḷ.
mukkiya natikaḷ : nīppar, nīṭṭar, ṭāṉ, vālkā, ōp, līṉā, āmūr, yeṉṉesi.
mukkiya ērikaḷ : laṭōkā, oṉēkā, paikkal mutaliyaṉa. ivaṟṟuḷ laṭōkā ēritāṉ airōppāvukkuḷ mikap periyatu : ēḻāyiram catura mail vitīraṇamuṭaiyatu.
mukkiya viḷaiporuḷkaḷ : ruṣyā, potuvāka oru vivacāya nāṭu. nel, pōtumai, pārli, cōḷam, kampu, mutaliya poruḷkaḷ ērāḷamākac cākupaṭi ceyyappaṭukiṉṟaṉa. parutti, pukaiyilai, eṇṇey vittukkaḷ, caṇal ivaikaḷiṉ uṟ pattiyum atikam. uruḷaikiḻaṅkum carkkarai vaḷḷik kiḻaṅkum atikamākap payiriṭappaṭukiṉṟaṉa. vitīraṇamāṉa kāṭukaḷ iruppatāl niṟaiya maraṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. ivai tavira pūmi yiliruntu taṅkam, irumpu, cempu, īyam, nilakkari, peṭrōl mutaliyaṉa kiṭaikkiṉṟaṉa.
nāṇayam : namatu rūpāy  paicāvaippōl ruṣyāvil rūpiḷkaḷeṉṟum, kōpekkukaḷ eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. nūṟu kōpekkukaḷ koṇṭatu oru rūpiḷ.
iṉṟaiya ruṣyā : cōvit camatarmak kuṭiyaracu nāṭukaḷiṉ aikkiya rājyam eṉṟē iṉṟaiya ruṣyāvai aḻaikka vēṇṭum. curukkamāka cōviyat ruṣyā eṉṟu aḻaikkap paṭukiṟatu.
jār : jār eṉpatu cakravarttikkuc camamāṉatu. ruṣyāvai aracāṇṭa ovvōr aracaṉaiyum jār eṉṟē aḻaippatu vaḻakkam. vācakarkaḷiṉ viḷakkattiṟkāka, inta nūlil, jār aracaṉeṉṟum, jār cakravartti yeṉṟum cērttē collap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ruṣyāviṉ kaṭaici  jār iraṇṭāvatu nikkōlā.
cōviyat camatarmak kuṭiyaracu nāṭukaḷ : inta aikkiya rājyattil patiṉāṟu kuṭiyaracu camaṣṭiyākac cērntirukkiṉṟa. ivai cama antatum cama urimaiyum pūraṇap poṟup pāṭciyum peṟṟavai. intap patiṉāṟu nāṭukaḷiṉ vivaram varumāṟu:
	peyar	vitīraṇam	talainakaram
		catura mail
	1.	ruṣyak kuṭiyaracu nāṭu		64,44,000	mākkō
		R.S.F.S.R.
	2.	ukrēṉ		2,23,000	kīv
	3.	pailō ruṣyā		89,000		miṉk
	4.	jārjiyā		27,000		ṭipḷi
	5.	armīṉiyā		12,000		erivāṉ
	6.	aserpaijāṉ		33,000		pākkū
	7.	upekttāṉ		1,58,000	tāṣkeṇṭ
	8.	tājikttāṉ		55,000		ṭṭāliṉāpāt
	9.	turkmēṉiyā		1,87,000	aṣkkāpāt
	10.	kirkkittāṉ		78,000		pruṉsē
	11.	kājakttāṉ		10,56,000	almā aṭṭā
	12.	mōlṭēviyā		13,000		kiṣaṉēv
	13.	karēliyā - piṉlāntu		76,000		peṭrōsāvōṭk
	14.	ettōṉiyā		18,000		ṭāliṉ
	15.	litūṉiyā		24,000		vilṉiya
	16.	lāṭviyā		25,000		rīkā



aṉupantam - 2
mukkiya nikaḻccikaḷ
ki.pi. 
9- 	ām nūṟṟāṇṭu - vārañciyarkaḷiṉ varukai.
850-	rūrik cakōtarkaḷiṉ āṭcit toṭakkam
860- 	ākālṭ, ṭīr ākiya iruvarum kīv nakarattaik kaippaṟṟik koṇṭatu.
879- 	rūrik maraṇam
907- 	rūrikkiṉ makaṉ ikōr, ciṟuvaṉāyiruntapaṭiyāl avaṉukkup pirati nitiyāka olēk āṇṭatu: olēk,  kīv nakarattiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟatu; ākālṭ, ṭīr iruvaraiyum koṉṟatu. kāṉṭṭāṇṭi nōpiḷmītu paṭaiyeṭuppu.
912- 	rūrikkiṉ makaṉ ikōr, tāṉē niruvākattai ēṟṟuk koṇṭatu.
945-	ikōr, lāviyarkaḷil oru pakutiyiṉarāl kolaiyuṇṭatu. ikōr makaṉ viyāṭṭālāv aracurimai peṟṟatu ;  ivaṉuṭaiya piratinitiyāyiruntu āṇṭāḷ ālkā - ivaṉuṭaiya tāyār.
957- 	ālkā, kiṟituva matattait taḻuvik koṇṭāḷ.
968-972- 	viyāṭṭalāviṉ āṭci.
980- 	viyāṭṭalāviṉ makaṉ vḷāṭimīr araca patavi ēṟṟatu.
988- 	vḷāṭimīr kiṟituvaṉāṉatu.
1015- 	vḷāṭimīr āṭci muṭivu.
1019-1054-	vḷāṭimīriṉ piḷḷaikaḷil oruvaṉāṉa yāralāv eṉpavaṉ āṭci.
1054-1113- 	yāralāviṉ piḷḷaikaḷukkuḷ, rājyap paṅkīṭu paṟṟa ōyāta caṇṭai.
1113-1125- 	yāralāviṉ pēraṉ vḷāṭimīr mōṉō mārkkiṉ āṭci.
1157- 	vḷāṭimīriṉ pēraṉāṉa āṇṭrū paṭṭattiṟku vantatu.
1169- 	āṇṭrū, kīv nakarattai nirmūlamākkiyatu.
1174- 	āṇṭrūviṉ maraṇam.
1223- 	maṅkōliyarkaḷ ruṣyā mītu paṭaiyeṭuttu vantārkaḷ.
1238- 	paṭṭukāṉ eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil maṅkōliyarkaḷ maṟupaṭiyum ruṣyā mītu paṭaiyeṭuttu vantārkaḷ.
1238-40-	maṅkōliyarkaḷāl pala nakaraṅkaḷ aḻipaṭṭaṉa. ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ maṭintupōṉārkaḷ.
1242- 	maṅkōliyarkaḷ, sarai eṉṟa iṭattil taṅkaḷ talai nakarattai tāpittukkoṇṭārkaḷ.
1263- 	mākō nakaram mukkiyattuvam peṟa ārampittatu.
1359- 	ṭimiṭri eṉpavaṉ mākkō aracapīṭattil amarntāṉ.
1380- 	ṭimiṭri, maṅkōliyarkaḷai etirttup pōrāṭi ōraḷavu veṟṟi kaṇṭāṉ.
1389- 	ṭimiṭriyiṉ āṭci muṭivu.
1389-1425-	mutalāvatu pēcil āṭci
1425-1462-	iraṇṭāvatu pēcil āṭci
1462-1505-	mūṉṟāvatu aivaṉ āṭci. ivaṉai makā aivaṉ eṉṟu aḻaippar carittirāciriyar. ivaṉ āṭcikkālattil, cuyēccaiyāyirunta cila rājyaṅkaḷ ruṣyāvuṭaṉ cērntuk koḷḷappaṭṭaṉa. ruṣyā, ōr ēkātipattiyamāka urukkoṇṭatu ivaṉ kālattiltāṉ. maṟṟum kirēkka paḻakka vaḻakkaṅkaḷ pala ivaṉ kālattil ruṣyāvil pukuntaṉa. iṉṉum inta makā aivaṉ, sōpiyā eṉpavaḷai maṇantu koṇṭu avaḷ celvākkukkuṭpaṭṭu naṭantu vantāṉ.
1505-1533-	mūṉṟāvatu pēcil āṭci.
1533-1584-	nāṉkāvatu aivaṉ āṭci.
1533-1538- 	nāṉkāvatu aivaṉ ciṟuvaṉāyiruntapaṭiyāl avaṉuṭaiya tāyār heleṉ kḷiṉkki eṉpavaḷ rījeṇṭṭāyiruntu āṇṭāḷ. inta aivaṉuṭaiya āṭciyiṉ ārampattil mākkō nakarattiṉ perumpakuti tīppaṟṟi erintuviṭṭatu. inta aivaṉ,cilveṭṭar, aṭāṣēv eṉṟa iruvariṭam rājya niruvākattai oppaṭaittāṉ. avarkaḷ oṉpatu varuṣa kālam niruvākam naṭattiṉar. piṉṉar, aivaṉ maṉam māṟi pala koṭumaikaḷai iḻaittāṉ. payaṅkara aivaṉ eṉṟu piṟkālattavarāl aḻaikkappaṭṭāṉ.
1584-1598- 	mutulāvatu tiyāṭōr āṭci
1613- 	rōmaṉāv araca paramparaiyiṉ āṭci ārampam. maikkēl rōmaṉāv eṉpavaṉ paṭṭamēṟṟāṉ.
1617- 	ruṣyāvukkum vīṭaṉukkum camarasa oppantam
1618- 	ruṣyāvukkum pōlantukkum yutta niṟutta oppantam
1645-1676-	aleksi eṉpavaṉ āṭci
1670- 	rāsīṉ eṉpavaṉ talaimaiyil kāsākkukaḷ puraṭci.
1671- 	puraṭcit tōlvi.
1673- 	nīkkāṉ eṉpavaṉuṭaiya cīrtirutta muyaṟcikaḷ.
1676-1682- 	mūṉṟāvatu tiyāṭōr āṭci
1689- 	makāpīṭṭar aracurimaiyai ēṟṟukkoṇṭatu.
1679- 	pīṭṭar, airōppāvaic cuṟṟi pārkkap puṟappaṭṭatu.
1712- 	pīṭṭar, kātaraiṉ eṉpavaḷai paṭṭattaraciyākkik koṇṭatu.
1725- 	makāpīṭṭar maraṇam.
1762- 	makā kātaraiṉ paṭṭamēṟṟāḷ
1773-75- 	pukācēv eṉpavaṉ talaimaiyil vivacāyikaḷiṉ kalakam. intak kalakam, kaṭumaiyāṉa muṟaikaḷāl aṭakkap paṭṭatu.
1794- 	oṭesā nakaram kāṇappapaṭṭatu.
1796-1801- 	mutalāvatu pāl āṭci.
1801-1825- 	mutalāvatu aleksāntar āṭci
1812- 	ruṣyā mītu neppōliyaṉ paṭaiyeṭuttu, tōlviyuṟṟut tirumpic ceṉṟatu.
1814-15- 	viyaṉṉā kāṅkira kūṭiyatu.
1825-1855- 	mutalāvatu nikkōlā āṭci
1825- 	ṭicampar puraṭci.
1830- 	pōlantiṉ puraṭci
1845- 	haṅkēriyil puraṭci
1854-1856- 	kirimiyā puraṭci.
1855-1881- 	iraṇṭāvatu aleksāntar āṭci
1861- 	vivacāyikaḷukku vimōcaṉam aḷitta caṭṭam veḷivantatu.
1867- 	alākkā piratēcam amerikkāvukku viṟkappaṭṭatu. itaṟkup piratiyāka, vēṟu pala piratēcaṅkaḷ ruṣyāviṉ ātikkattukkuṭ paṭṭaṉa.
1870- 	leṉiṉ piṟantāṉ.
1877- 	ruṣyāvukkum turukkikkum pōr naṭaipeṟṟu ruṣyā veṟṟi yaṭaintatu.
1880- 	iraṇṭāvatu aleksāntar āṭciyiṉ kaṭaici pakutiyil, cuyēc cātikarattiṟku virōtamāṉa puraṭci eṇṇaṅkaḷ ruṣyāvil pala pakutikaḷilum vaḷara ārampittaṉa.
1881-1894- 	mūṉṟāvatu aleksāntar āṭci.
1887- 	aleksāntaraik kolai ceyya cati naṭaipeṟṟatu. itil campantap paṭṭa aivar maraṇa taṇṭaṉai peṟṟaṉar. ivaruḷ oruvaṉ leṉiṉiṉ cakōtaraṉ aleksāntar.
1894-1917- 	iraṇṭāvatu nikkōlā āṭci.
1897-1900- 	leṉiṉ tēcappiraṣṭaṉāka saipīriyāvil vacittu vantāṉ.
1898- 	ruṣya apētavāta jaṉanāyakak kaṭciyiṉ tōṟṟam.
1903- 	pōlṣvek kaṭciyeṉṟum meṉṣvek kaṭkiyeṉṟum iraṇṭu kaṭcikaḷ pirintaṉa.
1905- 	ratta ñāyiṟucampavam. mākkōcil puraṭci ēṟpāṭu. tōlvi yaṭaintatu.
1907-1917- 	leṉiṉ, viṭjarlāntu mutaliya veḷināṭukaḷil vacittu vantāṉ.
1914- 	mutal ulaka makāyuttat toṭakkam. leṉiṉ yutta etirppup piracāram.
1917- 	mārccu mātattilum akṭōpar mātattilum iraṇṭu puraṭcikaḷ naṭaipeṟṟaṉa.
	leṉiṉ, aññāta vācattiṉiṉṟu ruṣyāvukkut tirumpi vantāṉ.
	iraṇṭāvatu nikkōlā maṉṉaṉ muṭituṟantāṉ. cōviyat aracāṅkam amaintatu.
1918- 	ruṣyāvukkum jermaṉikkum camātāṉa oppantam ēṟpaṭṭatu.
	iraṇṭāvatu nikkōlā kuṭumpa cakitam uyiriḻantatu.
1924- 	leṉiṉ maraṇam.

inta nūl eḻutuvataṟkut tuṇaiyāyirunta 
cila nūlkaḷ

1.	Soviet Communism - A New Civilisation - 2 volumes
- Sidney and Beatrice Webb
2.	The Russian Revolution - 2 volumes - W. H. Chamberlain
3. 	Soviet Russia  - W. H. Chamberlain
4. 	The Challenge of Russia  - Sherwood Eddy
5. 	Russia Today and Yesterday  - E. J. Dillon
6. 	Russia  - Sir Bernad Pares
7. 	New Minds, Nea Man ?  - Thomas Woody
8. 	The Mind and Face of Bolshevism - Rene Fulop Millar
9. 	Stalin’s Russia and the Crisis of Socialism  - Max Eastman
10.	Ten Years In Soviet Moscow  - Alexander Wicksteed
11.	Life Under Soviets  - Alexander Wicksteed
12.	Dreiser Looks at Russia - Theodore Dreiser
13.	U.S.S.R - Speaks for Itself - 4 volumes
14.	U.S.S.R - The Strength of Our Ally
15.	In Russia Now  - Sri Walter Citrine
16.	Russia Resists - Pat Sloanm
17.	Russia in Peace and War  - Pat Sloan
18.	Lenin’s Russia  - Louis Fischer
19.	The Russian Revolution  - Nicholas Berdyaev
20.	The History of the Russian Revolution  - Leon Trotsky
21.	Crucification of Liberty  - Alexander Kerensky
22.	A History of Russia  - G. Vernadsky
23.	Foreign Trade in the U.S.S.R  - J. D. Yanson
24.	The Soviet Theatre  - P. A. Markov.
25.	Lenin the Man  - Klara zetkin
26.	Glimpses of World History  - Jawaharlal Nehru
27.	Soviet Sidelights - M. R.Masani
28. 	Who is not a Communist?
29.	I will not Rest  - Romin Rolland
30.	Democracy and Socialism  - Arthur Rosenberg
31.	Political Philosophy from Plato to Bentham - Geiser and Jaszi
32.	Belief and Action - Viscount Samuel
33.	Pictorial History of Russia - Alexander Howard and Ernest Newman
34. 	Russia - Louis Segal
35.	Glory and Bondage - Edgar Snow
36.	USSR. - Her Life and her People - Maurice Dobb
37. 	Soviet Russia - The secret of her success - K. S. Hirlekar
38.	U.S.S.R. The Story of Soviet Russia - Walter Duranty
39.	The A to z of the Union
40.	Russia - A History and an Interpretation - 2 vols.
- Michael T. Florinsky
41.	The Histroy of Russia - W. K. Kelly
42.	A Thousand years in Russian History  - S. E. Howe
43.	The Fall of theRussian Monarchy  - Bernard Pares
44.	Viladimir Lenin
45.	Lenin - David Shub
46.	My Recollections of Lenin  - Klara zetkin
* * * * *



varalāṟṟaṟiñar ve. cāmināta carmā nūlkaḷ
talaivarkaḷ varicai
	tiraṭṭu 1
		1.	makātmā kānti
	tiraṭṭu 2
		2.	paṇṭita mōtilāl nēru
		3.	lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakar
		4.	kānti yār
		5.	kāntiyum javaharum
		6.	kāntiyum vivēkāṉantarum
	tiraṭṭu 3
		7.	nāṉ kaṇṭa nālvar
		8.	srī rāmakiruṣṇar oru tīrkkatarici
	tiraṭṭu 4
		9.	aicak niyūṭṭaṉ
		10.	eṭicaṉ
	11..	car.ci.vi. irāmaṉ
		12.	jekatī cantirapō
		13.	pirapulla cantira rē
		14.	ṭārviṉ
	tiraṭṭu 5
		15.	mājiṉi
		16.	mājiṉiyiṉ maṉitaṉ kaṭamai
		17.	mājiṉiyiṉ maṇimoḻikaḷ
	tiraṭṭu 6
		18.	urūcō
		19.	urūcōviṉ camutāya oppantam
	tiraṭṭu 7
		20.	iṭlar
		21.	mucōliṉi
	tiraṭṭu 8
		22.	kārl mārk
		23.	caṉyāṭcaṉ
	tiraṭṭu 9
		24.	apicīṉiya cakravartti
		25.	kamāl attāt turk
		26.	camutāya ciṟpikaḷ
kaṭita varicai
	tiraṭṭu 10
		27.	makaṉē uṉakku
		28.	avaḷ pirivu
		29.	piḷēṭṭōviṉ kaṭitaṅkaḷ
		30.	varalāṟu kaṇṭa kaṭitaṅkaḷ
		31.	pāratamātāviṉ kaṭitaṅkaḷ
nāṭaka varicai
	tiraṭṭu 11
		32.	pāṇapurattu vīraṉ
		33.	apimaṉyu
		34.	maṉōtarumam
		35.	uttiyōkam
		36.	ulakam palavitam
cutantiram varicai
	tiraṭṭu 12
		37.	māṉiṭa jātiyiṉ cutantiram
		38.	cutantira muḻakkam
		39.	cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai?
nāṭṭu varicai
	tiraṭṭu 13
		40.	peyiṉ kuḻappam
		41.	namatu āryāvarttam
		42.	āciya ulaka camātāṉam
	tiraṭṭu 14
		43.	jekkōlōvākiyā
		44.	pālatīṉam
	tiraṭṭu 15
		45.	cōviyat ruṣyā
	tiraṭṭu 16
		46.	parmā vaḻi naṭaippayaṇam
		47.	pirikkappaṭṭa parmā
	tiraṭṭu 17
		48.	putiya cīṉā
	tiraṭṭu 18
		49.	ruṣyāviṉ varalāṟu
	tiraṭṭu 19
		50.	cīṉāviṉ varalāṟu
	tiraṭṭu 20
		51.	kirī vāḻnta varalāṟu
araciyal varalāṟu
	tiraṭṭu eṇ. 21
		52.	1919 (a) pañcāp paṭukolai
	tiraṭṭu eṇ. 22
		53.	peṭaral intiyā
		54.	camatāṉa intiyā
		55.	intiyāviṉ tēvai
		56.	pārlimeṇṭ
		57.	namatu tēciya koṭi
	tiraṭṭu eṇ. 23
		58.	piḷēṭṭōviṉ araciyal
	tiraṭṭu eṇ. 24
		59.	araciyal varalāṟu
		60.	aikkiya tēcatāpaṉam
		61.	aracāṅkattiṉ piṟappu
		62.	pirajaikaḷiṉ urimaikaḷum kaṭamaikaḷum
		63.	araciyal kaṭcikaḷ
	tiraṭṭu eṇ. 25
		64.	rājatantira- yutta kaḷap piracaṅkaṅkaḷ
	tiraṭṭu eṇ. 26
		65.	purātaṉa intiyāvil araciyal
potu
	tiraṭṭu eṇ. 27
		66.	kaurimaṇi
		67.	talai tīpāvaḷi
		68.	Essentials of Gandhism
kaṭṭurai ilakkiyam (vāḻviyal nūlkaḷ)
	tiraṭṭu eṇ. 28
		69.	namatu piṟpōkku
		70.	eppaṭi vāḻa vēṇṭum
		71.	nāṭum moḻiyum
		72.	cutantiramum cīrtiruttamum
	tiraṭṭu eṇ. 29
		73.	nakaittal nallatu
		74.	peṇmaiyilētāṉ vāḻvu
		75.	maṉitaṉ yār?
		76.	ikkaraiyum akkaraiyum
	tiraṭṭu eṇ. 30
		77.	kaṭṭuraik kaḷañciyam
		78.	ulakak kaṇṇāṭi
		79.	nāṭāṇṭa naṅkaiyar
	tiraṭṭu eṇ. 31
		80.	ve.cāmināta carmā vāḻkkai varalāṟu
* * * * *