kiwkiya«-- 12
(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)


	ampikāpati amarāvati


āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

tamiḻmaṇ

mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	32+288 = 320		
vilai	:	400/-		

maṟaimalaiyam - 12
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com
jhŸ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
  eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 320  f£lik¥ò : iyalpu 
  paṭikaḷ : 1000 üyh¡f« : vi. cittirā 
  aṭṭai vaṭivamaippu : kavipākar 
 accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
  ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, 
  tiruvallikkēṇi - 600 005.
yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyntirukkiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.

vaṇṇārappēṭṭai	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)

tamiḻar tavac celvar!
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil kālam, poruḷ mutaliya kūṟukaḷai ārāyum muṟai āṅkila nāṭṭu muṟaiyai aṭiyoṟṟi varuvatoṉṟu. kālam paṟṟiyum oppumai paṟṟiyum (Historical method and Comparative method) ārāycci nikaḻum. itaṉai mutaṟkaṇ tamiḻ ilakkiyattuṟaiyuṭ pukutti iṉiya uraiyil eḻutikkāṭṭiya perumai aṭikaṭkē uriyatākum. ivvārāyccikku nāṭṭiṉ camaya camutāya araciyal varalāṟu paṟṟiya aṟivu aṭippaṭaiyāka vēṇṭuvatoṉṟu. itaṉait tamiḻ vakaiyil ārāyntu tamiḻ nāṭṭut tamiḻmakkaḷiṉ araciyal, moḻi, camayam, oḻukkam mutaliyavaṟṟiṉ varalāṟukaḷai ārāyntu aṭikaḷ nikaḻttiya coṟpoḻivukaḷum eḻutiya kaṭṭuraikaḷum palavākum. māṇikka vācakar varalāṟum kālavārāycciyum eṉṟa pērurai nūl, māṇikkavācakaraip poruḷākak koṇṭu eḻuntateṉiṉum ataṉkaṇ tamiḻ nūlkaḷ palavaṟṟiṉ kālamum karuttum ārāyntu kāṭṭi aṟiñar palarai attuṟaiyil īṭupaṭṭuc ciṟappuṟac ceytavakaiyil aṭikaḷ tamiḻilakkiya ārāyccineṟit tantaiyākiṉṟār.
- auvai. cuku. turaicāmippiḷḷai
aṇṇāmalai nakar. (pak. 43)

maṟaimalaiya māṇpu
nuḻaivurai
taṉittamiḻ eṉṟa aḷavil muṉ niṟkum muḻuturu eḻilvaṭivar
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
muntai aṭikaḷ ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, `muttamiḻ aṭikaḷ eṉa muḻakkamiṭa niṉṟār!
irupatām nūṟṟāṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷō, taṉittamiḻt tantai eṉṉum takavārnta perumai peṟṟār.
tamiḻ taṉittu iyaṅkātu eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu eṉṟum, ulaka moḻikaḷuk kellām tāymoḻi vaṭamoḻiyē eṉṟum  tamiḻk kalvi valla peṟṟiyarum muṟṟum mayaṅki yuraikka,
vaṭamoḻi ulaka moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟāl, ataṟkum maṟṟai moḻikaḷukkum tantai moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiya vaṭalūr aṭikaḷār pukaḻparappāḷarāyp potunilaik kaḻakam kaṇṭa tava aṭikaḷār, taṉittamiḻt tantai eṉṉum perumai peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar.
civaṉiyam cārnta perumakkaḷum, pēraṟivarkaḷum kūṭa, oppārāy, `taṉittamiḻ (taṉittu amiḻ) eṉṟu paḻikkavum iḻikkavum, tuṇintu niṉṟu, avar veḷka; veḷḷiṭai malaiyākat `taṉittamiḻ eṉpatai nilai nāṭṭiya niṟaimalai, maṟaimalaiyaṭikaḷārē!
civaṉiya maṭattiṉarum, vaṭamoḻi vallārum, `tol kāppiyak  kaṭal eṉap pukaḻappaṭṭārumām cāmināta tēcikar, nāṇamiṉṟi, 
 ainteḻuttāl orupāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar
  aṟivuṭaiyōrē; yāmum atuvē
eṉṟum,
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?
eṉṟum - eḻutip parappiṉārāka,
oru col tāṉum vēṟṟuc col viravā nūl yām ceyvēm eṉṟu aimpāṉ nāṉku nūlkaḷ kalaimali pēḻaiyāy eḻutik kāṭcip paṭuttiya māṭciyar maṟaimalaiyaṭikaḷār!
tolkāppiyak kāval
tamiḻ moḻikku vāytta tolkāppiya vaḷanūl,
 vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉṟum,
moḻi peyarppuc ceytalilum muṟaimai pēṇa vēṇṭum eṉpatai,
moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum,
pēccu vaḻakkil oru kāl vēṟṟuccol vantu viṭiṉum,
marapunilai tirital ceyyuṭ killai 	(1590)
eṉṟum - varampāṇai ceytum, ac cevviyal vaḻittaṭam citaintum cīraḻintum, cēṟum cakatiyum nāṟum ciṟumaiyum kuṟumaiyum vaḻivaḻiyē eyta mūvāyiram āṇṭukaḷāy, ayalōr cūḻcciyālum tiṟavōr mayakkālum ēṟpaṭṭa aḻipāṭukaḷai ellām tāmē ōr iyakkamāy iruntu, viḻippum eḻucciyum ūṭṭiyavar maṟaimalai aṭikaḷē eṉpatāl,
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭeṭuppa taṟkāka arum pāṭupaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa marapōṭu yāṉ kaṟṟa moḻikaḷ muppatu eṉṉum pāvāṇar,
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
 cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
 kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta  appar
 amarar maṟaimalai yār
eṉap pāṭip paraviṉār. `taṉit tamiḻt tantaiyār eṉṟa pārāṭṭum ip pāṭṭiṉ talaippil vaḻaṅkiṉār.
nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
 eṇṇiya vāḻnāḷ elāmaḷittup - paṇṇiya
 centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
 paintamiḻ kākkum paṭai
eṉa aṭikaḷ kalvi mēmpāṭṭaiyum kalait tiṟap paṭaippukaḷiṉ mēmpāṭṭaiyum pāvēntar pāratitācaṉār pārāṭṭukiṟār.
paltuṟai āṟṟal
aṭikaḷiṉ paltuṟai āṟṟalai 1. pērāciriyar, 2. perum pulavar, 3. pāvalar, 4. ārāycciyāḷar, 5. mummoḻip pulavar, 6. moḻipeyarppāḷar, 7. coṟpoḻi vāḷar, 8. eḻuttāḷar, 9. palkalaic celvar, 10. taṉittamiḻt tantaiyār eṉṟu pāvāṇar pakuttuk kāṭṭukiṟār.
mēlum avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai
paṉimalai mukaṭṭiṉ uyarvum, nīla āṟṟiṉ nīḷamum amaiti vāriyiṉ āḻamum amaintavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟār. (paṉimalai -  imayam; nīla āṟu - nail; amaitivāri - pacipikku mākaṭal).
aṭikaḷār nūlkaḷ
aṭikaḷ paṉmāṇ māttamiḻ nūlkaḷai, nūlaka iyakkat tantai araṅka nātarum, innāḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyarum annāḷ nūlakarumākiya tirumiku irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷum 14 vakaimaippaṭutti vaittamai perum pārāṭṭukku uriyatām avai,
1. maruttuvam  2. maṟaiporuḷ  3. ilakkiyam 4. itaḻkaḷ  5. caṅka  ilakkiyam  6. pāṭal 7. nāṭakam  8. putiṉam 9. kaṭitam 10. kaṭṭurai 11. camayam  12. tattuvam 13. varalāṟu 14. camūka iyal eṉpaṉa.
mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum maṟuppu nūlē, aṭikaḷiṉ mutal nūlāka veḷippaṭukiṉṟatu (1898) annūṉ maṟuppu nayamē nākai aṭikaḷai - pallavapura aṭikaḷāka -taṉittamiḻ aṭikaḷāka ākka arum perum tūṇṭal āyiṟṟām.
aṭikaḷār varalāṟu: kīḻkaṭal cār nākappaṭṭiṉattaic cārnta ciṟṟūr kāṭampāṭi, āṅku vāḻnta aruntavap peruntakaiyar cokkanātar - ciṉṉammaiyār! ivviṇaiyar koṭaiyāyt tamiḻaṉṉai ceyta tavap pēṟṟāl piṟantavar vētācalam. piṟanta peru maṅkala nāḷ ki.pi. 15.07.1876.
cokkanātar, cittamalam aṟuvitta cittamaruttuvar; aṟiva maruttuvam eṉpatum atu. attoḻil avarkku vaḷattai vaḻaṅkiyatu. ataṉāl vētācalam kuṟaivaṟa vāḻntār.
nākappaṭṭiṉattu veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil aintu vakuppuvarai payiṉṟār; ciṟanta māṇavarāka viḷaṅkiṉār. āṟām vakuppil cērum nilaiyil, arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. āyiṉum aṉṉaiyār uṟutiyāl kalviyait toṭarntār. appaḷḷiyil āṅkilak kalvikku irunta mutaṉmai tamiḻukku illai. kiṟittava camayam paṟṟi aṉṟic civaṉiyam paṟṟi aṟiya vāyppillai eṉṉum iraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iḷamaiyilēyē uṇarntār.
vīṭṭilēyē tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu mutaṟ kuṟaiyaiyum, nākaiyil irunta intumatāpimāṉa caṅkam vaḻi iraṇṭām kuṟaiyaiyum nīkkiṉār. paḷḷiyilum kuṟaiyaṟak kaṟṟār. varuvāyk kuṟaiyāl vāṭum aṉṉaikkuc cumaiyāy illāmal taṉiyē payilvatē iṉiyavaḻi eṉa eṇṇi, nākaiyil puttaka vaṇikarāka viḷaṅkiya nārāyaṇa cāmiyār pulamaiyālum ciṟantu viḷaṅkiyavar. ātalāl avariṭam taṉiyē ilakkiya  - ilakkaṇa - camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. nārāyaṇariṉ muṉṉai māṇavar pērā. maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉār eṉpataiyum aṟintār. oṉpatām vakuppoṭu paḷḷik kalviyai niṟuttit taṉikkalviyē kaṟṟār. tolkāppiyam, tokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvai, iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉakkaṟṟār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai mukappil, ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittēm eṉṟum vēṟucila nūlkaḷaiyum muḻuvatāka ōtiyataiyum kūṟi,
iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār. avvāṇṭu ki.pi. 1897. nākai intu matāpimāṉa caṅkattiṟkuc caiva cittānta caṇṭa marutam eṉṉum virutu peṟṟa cōmacuntara nāyakar vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. avar poḻivil vanta karuttoṉṟaṉai maṟuttu oruvar eḻuta, ataṟku maṟuppāka murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppurai eḻutiṉār. ataṉaikkaṟṟa nāyakar, mīḷap poḻivukku varuṅkāl muruka vēḷaic cantikka virumpiṉār. accantippiṉ payaṉē uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm. nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār. ituvē aṭikaḷārkkuc ceṉṉai vāḻvu amaiya mutal tūṇṭal āyiṟṟu. aṭikaḷukkup patiṉēḻām vayatil (1893) tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivi tam māmaṉ makaḷ cavuntara valli eṉpār.
tiruvaṉantapuram
nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ muṉṉai māṇavarām pērā. cuntaraṉār tiruvaṉanta purattil iruntār. avariyaṟṟiya maṉōṉmaṇīya nāṭaka nūl kaṟṟu ataṉ arumai kaṇṭu, pērāciriyaraik kāṇavirumpiṉār. ataṉāl tam āciriyarōṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟu pērāciriyarōṭu uraiyāṭiṉār. vētācalaṉār iḷam paruvattaiyum mūtaṟivaiyum aṟinta cuntaraṉār viyappuṟṟut takutic cāṉṟu oṉṟu vaḻaṅkiṉār. ciṟitu kālam tiruvaṉanta purattil āciriyap paṇiyum ceytār. avviṭattiṉ paruvanilai ovvāmaiyāl nākaikkē tirumpiṉār.
ceṉṉai: cōmacuntaraṉār muṉṉē kūṟiyapaṭi vētācalaraic ceṉṉaikku aḻaittu aṟiñar nallucāmi eṉpār naṭāttiya cittānta tīpikai eṉṉum itaḻāciriyar ākkiṉār. piṉṉē ceṉṉai kiṟittavak kallūrikku oru tamiḻp pērāciriyar vēṇṭiyiruttal aṟinta cōmacuntaraṉār vētācalaṉārai akkallūrip pērāciriyarākka muyaṉṟār. atukāl tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar. kallūri mutalvar villiyam millar eṉpār.
9.3.1898 il vētācalaṉār paṇiyēṟṟār. aṅkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
akkallūrik kālattē iḷaṅkalai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu (1903) paṭṭiṉappālai (1906) eṉpavaṟṟukku ārāycci urai eḻutiṉār.
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ipputumuṟai urai, tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcci yiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭum eṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉkiṟār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāṅkilamum vaṭa moḻiyum kaṭṭāyamākap paṭittal vēṇṭum eṉṟum, tāymoḻip pāṭattai viruppap pāṭamākak kaṟpikkalām eṉṟum oru tīrmāṉam āṭcikkuḻuvil koṇṭu vantaṉar. oru pāṭam viruppappāṭam eṉappaṭṭa piṉṉar ataṉaik kaṟka varuvār evar? tamiḻ kaṟkum māṇavar eṇṇikkai kuṟaiyavē āciriyap paṇiyiṭamum kuṟaiya vēṇṭuvatāki, aṭikaḷār 31.1. 1911 ām nāḷuṭaṉ kallūrip paṇiyai muṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
māṇavar: ikkālattil aṭikaḷiṉ māṇavarāka iruntāruḷ, taṇikaimaṇi ceṅkalvarāyar, iracikamaṇi ṭi.kē.ci, nāvalar ca.cō. pārati, pēraṟiñar ca. vaiyāpuriyār mutalōr cilar.
taṇikaimaṇiyiṉ, tēvāra tiruvācakac collaṭaivu oru piṟappaḷavil ceyyak kūṭiyatā?
nāvalar ca. cō. pāratiyāriṉ āyvut tuṇivu ettaṉai kacaṭukaḷai nīkkiyatu? vaiyāpuriyār, kāla āyvilum, vaṭamoḻip piṭivātattilum tammaic cālpu āyvil iruntu vilakkiṉālum, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭuppatippu, palkalaik kaḻaka akaramutalip patippu ivaṟṟaic ceyta arumai eṉṉa? puṟattiraṭṭu, kaḷaviyal, kārikai āyavaṟṟiṉ patippuc ciṟappu eṉṉa?
ivarkaḷ paṇiyum aṭikaḷārait taḻuvutal uṇmai tāṉē!
camaraca caṉmārkkam
kallūrip paṇiyil iruntu vīṭupeṟṟa aṭikaḷār, pallavapurattai vāḻviṭamākak koṇṭār. camaraca caṉmārkka nilaiyam tōṟṟuvittār. 
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkīkāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum, camaraca caṉmārk kattaiyum piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvār. accuvāmikaḷ valiyuṟuttiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyum eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅku kūṭṭa vēṇṭi accuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē, `camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkalāyiṟṟu. innilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār; piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ āvar eṉṟu peyarīṭu ceytu koḷkaikaḷaiyum vakukkiṟār.
kuṭumpam
1898il aṭikaḷār ceṉṉaikku varumpōtu avartam aṉṉaiyār ciṉṉammaiyār, tuṇaiviyār cavuntiram ammai yār, celvi cintāmaṇi, aṭikaḷār eṉṉum nālvaraik koṇṭa kuṭumpamāka iruntatu.
1911il pallava purattil kuṭipukum pōtu nīlāmpikai, tiruñāṉa campantam, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti eṉṉum makkaḷum koṇṭa oṉpatiṉmar kuṭumpamāka iruntatu. pallavuram pukunta piṉ tiripura cuntari piṟakkap patiṉmaṉ kuṭumpam āyiṟṟu. innilaiyilēyē 27.08.1911il caivat tuṟaviyarkkuriya tuṟavāṭai (kāvi) koṇṭu cuvāmi vētācalam āṉār. cuvāmi vētācalam eṉpataṉ taṉittamiḻākkamē maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu veḷippaṭai. muṉṉēyē avarai aṭikaḷ eṉṟatu avartam māṇpu karutiyēyām.
mīḷpārvai
nām mīḷpārvai oṉṟupārkka vēṇṭum.
aṭikaḷ 21ām akavaiyilēyē taṉittamiḻ āyvuttiṟam kaivarap peṟṟār.
1903, 1907 ākiya āṇṭukaḷil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya nūlkaḷukku āyvurai vaḻaṅkuṅkāl itiluḷḷa coṟkaḷ ittaṉai; ivaṟṟuḷ centamiḻccol ittaṉai; vēṟṟuc col ittaṉai - eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
ātalāl, taṉittamiḻ eṉṉum tōṟṟam 1916 ām āṇṭil nīlāmpikaiyār tūṇṭalāl ēṟpaṭṭamai eṉpatu, akattē amaintu kiṭanta vittu, muḷai viṭṭu veḷippaṭṭa nilaiyām. av veḷippaṭṭa nilaiyum uṭaṉē paṟṟip paṭaravillai! mēlum cila āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyē camaraca caṉmārkka nilaiyam, potunilaik kaḻakamākavum, ñāṉacākaram aṟivuk kaṭalākavum, cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavum paṭippaṭiyē kiḷarkiṉṟaṉavām!
ōr ariya amaippu uruvākum nilaiyum, ōr ariya kaṇṭu piṭippu ulakavar aṟiya veḷippaṭalum, avai iyakkamākavum payaṉākavum ākiṉṟa nilaiyum paṟṟiya viḷakkam, aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakka varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷatām!
etiriṭait tūṇṭal: mēlum oṉṟu: oru nēriṭait tūṇṭaliṉum etiriṭait tūṇṭal valimai mikkatu eṉpatum, uḷḷattu uṟutiyai veḷḷap perukkāy veḷippaṭutta vallatu eṉpatum teḷivām.
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭā? eṉṟu kaṟṟaṟinta tamiḻar oruvarē viṉāvi nakaittal, peṟṟa tāy moḻip piṟavikku uṟṟa takaimai ākātu eṉpatum, ataṉai uṇarnta appiṟavi pāmpaṉ kurupāta aṭikaḷ pōl cēntaṉ centamiḻ eṉṉa oru nūliyaṟṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavalla taṉi uyar moḻi eṉṟu nilaināṭṭiyiruppiṉ vaḻipaṭattakka piṟaviyāy amaintirukkum! appēṟu ataṟku vāykkāmai,
 tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
  maṟṟai yavarkaḷ tavam	(kuṟaḷ 263)
eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻippaṭi,
taṉittamiḻt tantaip pēṟu maṟaimalaiyaṭikaṭku vara iruppataṟkē nēriṭṭa nērcciyām eṉka.
iyakkam
aṭikaḷ iyakkam ālamarameṉak kālpala koṇṭu akala akala viriyat taṉittamiḻ iyakkamāy, ulakattamiḻk kaḻakamāy, pāvalarēṟu tamiḻk kaḷamāy, cērar koṟṟamāy, tamiḻkkāppuk kaḻakamāy, tamiḻp pātukāppuk kaḻakamāy, taṉittamiḻ ilakkiyak kaḻakamāy, tamiḻ vaḷarccik kaḻakamāy, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟamāy, tamiḻkkāval kuḻuvāy, iyaṟṟamiḻp payiṟṟakamāy, pāvāṇar tamiḻ iyakkamāy āṅkāṅku mukiḻttu muṉaippoṭu kaṭaṉāṟṟa ēviyatām.
nūlakam
aṭikaḷ nūṟṟokai, arumaṇik kuvaiyaṉṉa nālāyiram nūlkaḷaik koṇṭatu. etiratu uṇarntu, caivacittānta nūṟ patippuk kaḻakattiṟku muṟkoṭaiyāka vaḻaṅkiyatāl, nālāyiram nāṟpatāyiramāy mēlum mēlum virintu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakap peyarāl, perumaimiku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta periyavar cōmu avarkaḷ illamē vāykka ulaka vaḷamākkiyatām! ataṉ vaḻiyākavē aṭikaḷ tāmē veḷiyiṭṭa nūlkaḷum, veḷiyiṭāmal kaḻaka vaḻi veḷivanta nūlkaḷum, aṭikaḷ kālattiṟkup piṉ veḷivanta nūlkaḷum ākiya muḻumait tokutikaḷum ki.pi. 1898 mutal 1969 varai mutaṟpatippāka veḷivantavai. avaṟṟuḷ paṭikaḷ kiṭṭutaṟku ariyavaiyum uṇṭu. aṭikaḷ nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkap paṭṭa pēṟṟāl, iṉṟu vāytta nūlkaḷ aṉaittaiyum oṭṭumottamāka vaḻaṅkum peru vāyppait tamiḻmaṇ patippakam peṟṟatām.
veḷḷac cētam
aṇmaiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukku patippakattuḷ pukuntu accu aṭikkappaṭṭatum, aṭikkappaṭa iruntatum, kaṇiṉippaṭutti vaitta kuṟuvaṭṭukaḷum,  mūlanūlkaḷum eṉa vāri aḷḷik koṇṭu pōṉamai, kaḷattukku vanta katir maṇikaḷ, kaḷañciyattiṟku vārāmal pōya, pēraḻivu oppatām. ātalāl, nūlkaḷai mīḷat tēṭavum, kaṇiṉippaṭuttavum, kuṟuvaṭṭu ākki acciṭavum eṉa mummaṭaṅkup paṇiyum pēriḻappum perutta avalamum uṇṭākkiṟṟām. annilaiyil,
 ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
  tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻiyai vāymai moḻiyākkiya tuṇivuc celvar iḷavaḻakaṉārum avar kuṭumpattavarum āvar!
muṉṉaṟivipput tiṭṭappaṭi nūlukku ārvamāyp paṇam celuttiyōrkkum nūl kālattil kiṭṭā uḷaiccal illāmal pōkātē! avarkaḷum amaintu tāṅkal, iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyatām.
veḷiyīṭukaḷ
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻmoḻi iṉa maṇvaḷam - vaḷarcci mīṭṭeṭuppu - eṉpavaṟṟai muṉvaittut tamiḻp pōrāḷi iḷavaḻakaṉārāl toṭaṅkappaṭṭatāl, pēriḻappukkām eṉat teḷivākat terintum, icaik kalaikku vāytta oppaṟṟa kaḷañciyamāy vāytta - karuṇāmirta cākarattai veḷiyiṭṭatām! muṉṉai vanta mutaṟpakuti pēriḻappākkiyum ataṉ piṉṉaip pakutikaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭṭatu! moḻiñāyiṟu pāvāṇar; īḻattu aṟiñar na.ci. kantaiyā;  varalāṟṟaṟiñar cāmināta carmā, uraivēntar auvai cu.tu; nāvalar na.mu.vē; paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālar; cāmi citamparaṉār; mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār; pēraṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār; pāvalar kuḻantaiyār; pāvalar muṭiyaracaṉār; pāvēntar, tol poruḷ kalveṭṭu āyñar catācivaṉār, cāttaṉkuḷam irākavaṉ  nūlkaḷaiyum eḷiyēṉ nūlkaḷaiyum muḻumai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭatu.
tolkāppiyam- pāṭṭu - tokai - kāppiyam - kīḻkkaṇakku - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - āṅkilam valla aṟiñar irāma nātaṉār nūlkaḷaiyum, yāḻppāṇa akarāti mutalām akarātit tokutikaḷaiyum veḷiyiṭṭatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutitoṭṭu, irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai veḷivanta - tamiḻukku ākkamām nāṭ ṭuṭaimai ākkappaṭṭa nūlkaḷai ellām - ōriṭattup peṟṟu, oru taṉittamiḻ nūlakam amaikkum aḷavukku acciṭṭu vaḻaṅkiya perumai iḷavaḻakaṉārkku uṇṭu. avarē aṉṟi avar tuṇaiyaiyum makkaḷaiyum uṟavaiyum aṉpaiyum naṇpaiyum oruṅkē iṇaittu, aṟiñar perumakkaḷ palar aravaṇaippaiyum vāyppak koṇṭu vāḻum iyalpu avarkku vāyttalāl maṭṭumē, ivvāṟu ceyaṟkariya ceyya vāyttatām eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavarum avar.
maṟaimalaiya māṇpu
maṟaimalaiyam, taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻt taṉip peruvaḷam! muttamiḻc curappu! cīrtiruttac ceḻumai! vāḻviyal vaḷam! kalaic collākkak kaḷañciyam! paṇṭait tamiḻar varalāṟṟup putaiyal! āyviyal vaḻikāṭṭi! poḻivup polivu! eḻuttiṉ eḻil! moḻik kāval muṉaiyam! muṭṭaṟukkum muḻutuṟu koṭai! mīṭṭeṭukkum mētakaimai! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā aṇimaṇik kuviyal! eṉal meymai viḷakkamām!
 puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
 vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,	iṉpa aṉpuṭaṉ
7, irāmaṉ teru,	irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6
625006.

malaikka vaikkum maṟaimalaiyam!
patippurai
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka -paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷ `moḻiyiṉ vaḻiyākavē moḻipēcum makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉak kūṟukiṟār. ulakam muḻutum ivvuṇmai uṇarappaṭṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
pāvāṇarai aṟivulakam cariyāka aṭaiyāḷam kāṇpataṟkuk kāraṇamāṉatu maṟaimalaiyaṭikaḷār tanta pārāṭṭu!
maṟaimalaiyaṭikaḷ (15.7.1876 - 15.9.1950) tēvanēyap pāvāṇar (7.2.1902 - 16.1.1981) iruvarum taṉittamiḻiyakkattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1916il tōṟṟuvitta taṉittamiḻ iyakkam, nūṟṟāṇṭai eṭṭiyuḷḷa makiḻvāṉa nēram itu!
taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭai niṉaivu kūrum vakaiyil, taṉit tamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ eḻuttu, coṟpoḻivu, nāṭkuṟippu, kaṭitaṅkaḷ aṉaittaiyum `maṟaimalaiyam eṉum peruntokuppākat tamiḻmaṇ patippakam vaḻi veḷikkoṇarat tiṭṭamiṭṭōm.
ulakam muḻutum paravi vāḻum uṇarvu kuṉṟāta tamiḻarkaḷ tanta ūkkuvippu, intap peruntiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum eṉum uṟutiyai eṉakkut tantatu.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum aṭikaḷāriṉ ariya paṭaippukaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittēṭi vaḻaṅki vaḻikāṭṭiṉar; valimai yūṭṭiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1898ām āṇṭiliruntu eḻuti vantuḷḷār. aṟivukkaṭal (ñāṉacākaram) itaḻai 1902ām āṇṭiliruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avariṉ paṭaippukaḷ peruveḷḷamāy veḷivantirukkiṉṟaṉa.
accēṟātavai, peyar kūṭak kēṭṭaṟiyātavai, peyar terintum pārvaikkuk kiṭṭātavai - eṉap palavakaiyāyk kiṭaittaṉa aṭikaḷāriṉ arumpaṭaippukaḷ! avaṟṟai `maṟaimalaiyam eṉum talaippil 34 tokuppukaḷāka orucērap pārkkumpōtu, tamiḻulakam viyappaṭaivatu uṟuti.
moḻinalam iṉanalam pēṇutal aṉṟō
muḻunalam peṟuvaḻi! nāmpeṟal eṉṟō?
ippaṭik kavalaiyōṭu kēṭpār pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār (10.3.1933 - 11.6.1995). avariṉ `teṉmoḻi itaḻ 1.8.1959 iliruntu veḷivarat toṭaṅkiya piṉputāṉ, taṉittamiḻt ticai nōkki nūṟṟukkaṇakkāṉōr naṭaipōṭat toṭaṅkiṉar. atil nāṉum oruvaṉ.
peruñcittiraṉāriṉ eḻuttu kāṭṭiya aṭaiyāḷattāl, pāvāṇar nūlkaḷ eṉum aṟivupputaiyal palar kaikaḷilum kuṭiyēṟiyatu.
pāvāṇar nūlkaḷ valiyuṟuttip pēciyatāl, maṟaimalai yaṭikaḷārait tēṭippayilum ārvam tamiḻulakil puttuyir peṟṟatu.
āriyattai etirppatilum camaṟkirutattai vilakku vatilumē tamiḻiṉa mēmpāṭum tamiḻk kāppum aṭaṅkiyirukkiṟatu. avvuṇarcciyait tamiḻar neñcaṅkaḷil arumpa vaittatu tirāviṭar iyakkam; malarntu viriyavaittatu taṉittamiḻ iyakkam! kumuka, araciyal, paṇpāṭṭu malarccikku inta īriyakkaṅkaḷiṉ pēruḻaippup payaṉpaṭṭatu.
tamiḻakattil taṉittamiḻ uṇarvu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷarat toṭaṅkiyatu; 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vaṭamoḻi veḷḷattil tamiḻ iḻuttuc cellappaṭṭu viṭāmal kāppāṟṟiyōr kamparum pavaṇantiyum! piṉvantōrukku antak kāppuṇarcci illāmal, ayaṉ moḻip paṟṟukku aṭimaiyāṉatāl tamiḻum tamiḻiṉamum peṟṟa iḻappukaḷ ērāḷam!
ayaṉmoḻic cēṟṟiliruntu tamiḻai mīṭkum muyaṟci āṅkilēyar varukaiyaiyoṭṭip puttuyir peṟṟatu. vaḷḷalār, pāmpaṉ cāmikaḷ, vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, cuppiramaṇiyacivā, paritimāṟ kalaiñar mutaliya palarum toṭakka vitaikaḷāyiṉar.
kōvai avināciyil piṟantu virutunakaril vāḻnta virutai civañāṉayōki 19.11.1908 ām nāḷ `tiruviṭar kaḻakam toṭaṅkit taṉittamiḻ uṇarccikku vēkaṅkūṭṭiṉār. avvamaippil uṟuppiṉarāyiruntavar cuvāmi vētācalam (malaimalaiyaṭikaḷ).
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tam peyaraik koṇṭu, 1916il avar toṭaṅkiyatē taṉittamiḻ iyakkam.
`tuṟaimiku āṅkilam maṟaivaṭa moḻiyoṭu
 tūytamiḻp pēraṟiñar - taṉittamiḻ
 tōṟṟiya ōraṟiñar
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiyataṟkēṟpa, maṟaimalai yaṭikaḷār tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mutaliya paṉmoḻiyilum pulamai mikkavar.
paṉmoḻip pēraṟiñarāṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻukkum tamiḻarukkum ātaravāka niṉṟatāl etirppukkum iḻappukkum āḷākkappaṭṭār. āṉālum uṟuti kuṉṟāmal tamiḻukku ātaravāy uḻaikkum uḷḷattōṭiruntār. ataṉāl, tamiḻar uḷḷaṅkaḷil iṉṟaḷavum māṟāp perumaiyōṭu avar vīṟṟirukkiṉṟār.
 vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
  maṟaimalai yaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
pāvēntar pāratitācaṉ avar māṇpiṉaip pāṭi makiḻntatum, tam `kuṭumpa viḷakku nūliṉai maṟaimalai yaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki vaḻaṅkiyatum, avariṉ uṟuti taḷarāta uḷḷamum uḻaippum kaṇṭu pōṟṟiya naṉṟik kaṭaṉ eṉpatil ayyamillai.
ceṉṉaiyil kaṭanta irupatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭṭu varum tamiḻmaṇ patippakap paṇikaḷait tamiḻulakam aṟiyum.
vāḻum talaimuṟaikkum varuṅkālat talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭavalla tamiḻaṟiñarkaḷ palariṉ nūlkaḷai muḻumuḻut tokuppukaḷāka vaḻaṅkiyiruppatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ muṭippiṉai (cātaṉai)yākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa aṟiñarkaḷaik kaṇṭaṟintu, avarkaḷiṉ nūlkaḷai muḻumaiyāṉa tokuppukaḷākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu. avai kālam muḻutum payaṉpaṭavalla karuvi nūlkaḷ eṉpatai aṟiñar ulakam aṟiyum!
tamatu nalattai otukki vaittu, tamiḻ nalattaik kākka vāḻnta aṟiñarkaḷiṉ aṉaittu nūlkaḷaiyum oru cērat tokuttu muḻut tokuppāka vaḻaṅkuvatu perumpaṇi! ataṉait tamiḻmaṇ patippakam toṭarntu niṟaivēṟṟi varukiṟatu. tokuppu nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaip piṉṉiṇaippil kāṇka.
tamiḻukkāka uḻaikkum uṇarvai iḷamaiyil emmiṭam ēṟpaṭutti yōruḷ perumpulavar nakkīraṉārum avartam iḷaval pulavar cittira vēlaṉārum kuṟippiṭattakkōr! em naṉṟikkuriyōr!
taṉittamiḻ ārvam, tirāviṭar iyakka īṭupāṭu eṉum iru ciṟakukaḷāl emmai eḻavaittavar perumpulavar nakkīraṉār! avarai eṇṇik kaṇpaṉikka naṉṟi kūṟukiṟatu em neñcam.
kālappaḻamaiyālum parāmarippuk kuṟaivālum aḻiya nērnta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aḷavaṟṟavai! avaṟṟil orupakutiyai yāvatu mīṭṭu nam kaikaḷukku vaḻaṅkiyōr āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē.cāminātar mutaliya cāṉṟōr perumakkaḷ!
tamiḻilakkiyap peruñcelvattai mīṇṭum mīṇṭum accākki, aṉaivar kaikaḷaiyum eṭṭac ceyta perumai - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, u.vē.cā. nūlakam, maṇivācakar patippakam mutaliya patippāḷarkaḷukku uriyatu.
accuttuṟai aṟimukamāṉa piṉpē, aṟivuttuṟai aṉaivarukkum potuccottākum vāyppu vantatu. eṭṭāk kaṉiyāka ōlaic cuvaṭikaḷil muṭaṅkik kiṭanta ilakkiyac celvaṅkaḷ, ellōrukkum eḷitāyk kiṭaikkum paṇiyaic ceyta patippāciriyarkaḷum, patippāḷarkaḷum nam naṉṟik kuriyōr!
iravu pakal pārātu mutumaiyaik karutātu uḻaikkum maṉavurattai muṉṉōṭip patippāciriyarkaḷiṉ paṇiyē emakku vaḻaṅkiyatu.
aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷum, camaya pīṭaṅkaḷum ,perum iyakkaṅkaḷum, perum celvarkaḷum ceyya vēṇṭiya perun tamiḻppaṇi itu! eḷiyavarkaḷāl iyaṅkum tamiḻmaṇ patippakam peruntamiḻp paṇikaḷai iṉṉalkaḷukku iṭaiyil arumuyaṟciyōṭu ceytu varuvatu, uḷḷavuram oṉṟiṉāltāṉ!
 vallamai cērkkum valimaiyuṇ ṭākkum!
  vaṇṭamiḻ naintiṭil etunammaik kākkum?
kākkum tamiḻaik kākkum uṇarvaip pāvēntar pāṭal varikaḷ tantaṉa.
accukku eṭṭāmalum kaikkuk kiṭṭāmalum irunta pēraṟiñar palariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki tirāviṭar iyakka aracukaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, aṟivu paravalākum vāyppukaḷ uruvāyiṉa.
`carivum iḻappum namakku vantālum tamiḻukku varakkūṭātu eṉa eṇṇi uḻaikkum iyakkaṅkaḷum amaippukaḷum tamiḻ nāṭṭil vaṟṟāmal vaḷarntapaṭi irukkiṉṟaṉa.
tiruviṭar kaḻakam (1908)
taṉittamiḻ iyakkam (1916)
teṉṉintiya nalaurimaik kaḻakam (1916)
ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkam (1934)
tamiḻppātukāppuk kaḻakam (1937)
tamiḻaṟiñar kaḻakam (1943)
tamiḻp pērāyam (1959)
tamiḻkkāppuk kaḻakam (1961)
taṉittamiḻk kaḻakam (1964)
ulakattamiḻk kaḻakam (1968)
tamiḻiyakkam (1972)
tamiḻc cāṉṟōr pēravai (1998)
tamiḻ malarccikkum taṉittamiḻ vaḷarccikkum aṭittaḷam amaitta ittaku amaippukaḷukku mūla vicaiyākat tikaḻum perumaiyaip peṟuvōr maṟaimalaiyaṭikaḷārum pāvāṇarumē!
tamiḻ vaḷattiṟkum tamiḻar nalattiṟkum civaṉiya mēmpāṭṭiṟkum maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ aḷappariyavai. avai toṭarpāka avar āyntaḷitta aṟivu muttukaḷ eṇṇaṟṟavai!
aṭikaḷāriṉ aṉaittup paṭaippukaḷum poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu, kālavaricaiyil 34 tokuppukaḷākat tokukkap paṭṭu `maṟaimalaiyam eṉa uṅkaḷ kaikaḷil ippōtu tavaḻkiṉṟatu.
pala talaimuṟaikaḷukkup payaṉpaṭum aṟivuk karuvūlam itu!
tamiḻar illantōṟum irukkavēṇṭiya aruntamiḻc celvam itu!
aṟivulakattāl `maṟaimalaiyam varavēṟkappaṭum eṉṉum nampikkai emakkuṇṭu. nūṟ curaṅkattil nuḻaiya aḻaikkiṟōm.
taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
  tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivuk kūṟukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ
ituvarai veḷiyiṭṭuḷḷa
 tamiḻmaṇ patippakattiṉ
(nūl tokuppukaḷ)                       
1.	pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam - 52 nūlkaḷ
2.	tolkāppiyam - uraikaḷuṭaṉ 15 tokuppukaḷ
3.	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār - 30 nūlkaḷ
4.	kōpālaiyariṉ tamiḻ ilakkaṇap pērakarāti -18 tokuppukaḷ
5.	cāmināta carmā - 31 tokuppukaḷ
6.	na.ci.ka. nūl tiraṭṭu - 24 tokuppukaḷ
7.	cāttaṉkuḷam irākavaṉ nūṟkaḷañciyam - 16 nūlkaḷ
8.	catācivap paṇṭārattār - 10 nūlkaḷ
9.	nā.mu.vē.nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ - 24 tokuppukaḷ
10.	cevvilakkiyak karuvūlam - 15 tokuppukaḷ
11.	tēvanēyam - 14 tokuppukaḷ
12.	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 26 tokuppukaḷ
13.	uraivēntar tamiḻttokai  - 28 tokuppukaḷ
14.	karuṇāmiruta cākaram - 7 tokuppukaḷ
15.	pāvēntam - keṭṭiaṭṭai - 25 tokuppukaḷ
16.	pulavar kuḻantai paṭaippukaḷ - 16 tokuppukaḷ
17.	kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ - 13 tokuppukaḷ
18.	nāvalar cōma cuntara pāratiyār naṟṟamiḻ āyvukaḷ - 5 tokuppukaḷ
19.	muṉaivar irācamāṇikkaṉār nūlkaḷ - 39 nūlkaḷ
20.	tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 12 tokuppukaḷ
21.	uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakkam - 3 tokuppukaḷ
22.	mutumoḻik kaḷañciyam - 5 tokuppukaḷ
23.	cāmi citamparaṉār nūṟkaḷañciyam - 22 tokuppukaḷ
24.	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvuk kaḷañciyam - 20 tokuppukaḷ
25.	aṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār nūl varicai - 21 tokuppukaḷ
26.	aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ - 5 tokuppukaḷ
27.	patiṉeṇ kīḻkkaṇakku - 3 tokuppukaḷ
28.	nīti nūlkaḷ - 2 tokuppukaḷ
29.	pi. irāmanātaṉ - 10 nūlkaḷ
30.	yāḻppāṇa akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
31.	veḷḷi viḻāt tamiḻp pērakarātikaḷ - 3 tokuppukaḷ
32.	na.ci. kantaiyā akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
33.	mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 40 tokuppukaḷ
34.	iḷaṅkumaraṉār akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ

viraivil veḷivara irukkum 
aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ
1.	maṉōṉmaṇīyam cuntaram piḷḷai
2.	va.cupa. māṇikkam
3.	periyāriyam (tantai periyār)
4.	tamiḻar maruttuvak kaḷañciyam
5.	tamiḻ - tamiḻ akarāti


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ	:	3.7.1948
piṟanta ūr	:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625							tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi	:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti yilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākac cērttu poruḷvaḻip pirittu, kāla niralil orē vīccil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.



potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
maṟaimalaiyam tokuppil iṭampeṟāta nūlkaḷ
mutaṟkuṟaḷ vāta nirākaraṇam (1898), tukaḷaṟu pōtam (1898), cittānta ñāṉapōtam catamaṇik kōvai kuṟippurai (1898), vēta civākamap piramāṇyam (1900),  inta nāṉku nūlkaḷum tamiḻakattiṉ pala iṭaṅkaḷil tēṭiyum eṅkaḷ kaikkuk kiṭaikka villai. ātalāṉ, maṟaimalaiyam tokuppil mēṟkaṇṭa nūlkaḷ iṭam peṟavillai.

nūlurai
aṭikaḷār iyaṟṟiya iṟuti nūlum, avar iyaṟkai yiṉpiṉ aintāṇṭukaḷ kaṭantu kaḻakattāl veḷiyiṭap paṭṭatumām nūl (1954) itu. pulavar purāṇam, vinōta raca mañcari, taṉippāṭal eṉpavaṟṟaik koṇṭum pāvēntar paṭaitta pilkaṇiyamām (puraṭcikkavi) nūlait taḻuviyum puṉaiyappaṭṭa nāṭaka nūl.
aṭikaḷār paṉmāṇ pāṭal tiṟam, puṉaivu māṭci, uraiyāṭal eḻil, nakaic cuvai naṟukku eṉpaṉa vellām oruṅkē aṟiyac ceyyum colloṇāt tuṉpiyal paṭaippu itu.
itaṉaik kaṟkum evarukkum aṭikaḷār ēṉ taṉik kāviyap puṉaivu ceytilar eṉṉum ēkkattai eḻuppavalla eḻilmiku pāvakaikaḷ tōṟṟuvittal orutalai.
nikaḻccikaḷ aintu, kāṭcikaḷ nāṟpatu. nāṭakamāntar irupattu mūvar; pakkam irunūṟṟaimpatu eṉpavai cila kuṟippukaḷ.
kataik kaḷam tañcai, aracaṉ kulōttuṅkaṉ, avaṉ makaḷ amarāvati, kampar - pukaḻēnti - oṭṭakkūttar eṉṉum mupperum pulavarkaḷ aṇiceyta aracu. oṭṭak kūttar mutuvar; kampar mēl aḷavaṟṟa poṟāmaiyar; nayamāka iṭaiyūṟu ceyyum kōṇar; pukaḻēntiyār tuṇaiyum makaḷum uḷarāka, avar maṟaintu viṭṭa kālanilai.
kampar irāmāyaṇa araṅkēṟṟat taṭaippāṭu; palcamayac cālpuviṭṭu māliya vaḻi nūl araṅkēṟṟattaik kaṭavuḷ vāḻttuk koṇṭē valvātiṭṭu niṟuttit tillaiyilō, tiruvaraṅkattilō ōrāṇṭaḷavil araṅkēṟṟi mīḷumāṟu kamparai viṭuttal.
kampar cōḻaṉ makaḷukku ācāṉāka viḷaṅkiyavar. avar veḷic celavāl takka ācāṉāka avar makaṉ ampikāpatiyai amarttal. avaṉ iḷamaiyum eḻilum pulamaiyum, amarāvati eḻilum iḷamaiyum kalai ārvamum cikkalākki viṭak kūṭāteṉṟu, kaṟpippavar tillaivāṇar eṉap peyar māṟṟiyum, pārvaiyilār eṉap pakarntum, amarāvati kaiyum kālum viḷaṅkā muṭamum aḻakiṉmaiyum koṇṭavaḷ eṉak kūṟiyum - tiraiyiṭṭiruntu pāṭam collavum kēṭkavum ēṟpāṭu ceyyavum payiṟci toṭarntatu.
puṟappāṭal pāṭam naṭattum pōtu muḻumatit tōṟṟam paṟṟiya ceytiyaic cuṭṭik kāṭṭiya aḷavil kaṟpikkum ampikāpatikkup pārvai illaiyēl cuṭṭa muṭiyātē eṉa aiyuṟṟu vilakki nōkka īreḻil iḷamai uḷaṅkaḷum oṉṟāki viṭukiṉṟaṉa.
toṭakka mutal kaṭṭuk kāval mikkiruntum kātal veḷḷak karaikaṭappait taṭukka māṭṭā toḻiyap palvakai uttikaḷum utavukiṉṟaṉa.
kampar araṅkēṟṟam muṭittu vara, mīḷa avarē ācāṉām poṟuppuk koṇṭum - kātal toṭaravē ceytatu.
kampar makaḷ kāvēri eṉpāḷ; amaiccaṉ makaṉ avaḷmēl kātal uṭaiyāṉ. kāvēriyum ampikāpatiyum uṭaiyālētāṉ āṇ peṇ eṉak kāṇalām oppiyal tōṟṟam! attōṟṟam kātal urumāṟṟa uyartuṇaiyāy amaikiṉṟatu!
palanāḷ kaṉavu orunāḷ pulappaṭal uṇmaipōl veḷippaṭa ataṉ viḷaivuk koṭumaiyai eṇṇic cūḻcciyāl kampar, ampikāpati kāvēri, amarāpati, ārum aṟiyā vakaiyil tiṭṭappaṭutti pulli āṇṭa vēṅkaṭam kaṭantu ōraṅkal nāṭu cellutal!
ōraṅkal nāṭṭaracaṉ piratāpa ruttiraṉ aravaṇaippāl vāḻa, avaṉē maṇaviṉaiyai ampikāpati - amarāpatikku muṭittu vaittu avaṉ nāṭṭilēyē vāḻa vaikka eṇṇiya pōtu, kūttarum cōḻaṉum cūḻcciyāl ōlai viṭuttu avarkaḷukkuc cōḻa nāṭṭilēyē ciṟappa maṇam ceyyaviruppa tākak kāṭṭa, kampar mutalōr varutal.
pēriṉpap poruḷatāy - ciṟṟiṉpam ciṟitum kalavātatāy -  nūṟu pāṭal pāṭiṉ, ampikāpati amaravāti tirumaṇam nikaḻumeṉak kūṟa avvāṟē avaiyilpāṭa, kaṭavuḷ vāḻttoṭum eṇṇi 99 ām pāṭal varavum 100 eṉak kaṇakkiṭṭu amarāvati tōṟṟamuṟa ampikāpati,
 caṟṟē parutta taṉamē kuluṅkat taraḷavaṭam
  tuṟṟē acaiyak kuḻaiyūca lāṭat tuvar koḷ cevvāy
  naṟṟēṉ oḻuka naṭaṉa ciṅkāra naṭaiyaḻakiṉ
  poṟṟēr irukkat talaiyalaṅ kāram puṟappaṭṭatē
eṉac ciṟṟiṉpap pāṭal pāṭa - atuvē avaṉ talai tuṇṭākka, amarāvati āṟṟoṇā tōṭi avaṉoṭu muṭiya, kāvēriyai cōḻaṉ makaṉ kāvu vāṅka, cōḻaṉ kampaṉai ampāl cāvaṭikka piratāpa uruttiraṉ cōḻaṉai vīḻtta pēravala muṭivāy muṭikiṉṟatu.
pulavar mūvarum orukālattarallar eṉpatu varalāṟu. puṉaivukaḷ taṉippāṭalkaḷ koṇṭu cuvaimikap puṉaiyappaṭṭatu itu. aṭikaḷār
puṉaivuttiṟam eṭutta nūlai viṭātu paṭittu muṭikka vaippatu. iṭaiiṭaiyē aṭikaḷār aṟavuraiyum, civaṉiyap paṟṟumaiyum paḷicciṭu kiṉṟaṉa.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōcā muttaiyā nūlakam - ceṉṉai.
	pulavar kā. iḷamurukaṉ - puṉcey puḷiyampaṭṭi				(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam)
	maṟai. tāyumāṉavaṉ  -  ceṉṉai				(maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	tiru. a. mativāṇaṉ (āṅkilam)	tiru. ka. karuppaiyā
	tiru. pulavar. ta. āṟumukam	pulavar. mu. irācavēlu	
	tiru. irācukumār	tiru. nāka. cokkaliṅkam	
	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	tirumati. a. kōkilā	
	tirumati. ucā	celvi. apirāmi	
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	âUkâ vi. cittirā	tirumati malar
	tirumati celvi	tirumati hēmalatā
	tiru. ācam	tirumati kalaivāṇi pirācacu intiyā	tirumati`pukaḻccelvi kayalviḻi	(Process India),	
nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
	irā. paramēcuvaraṉ, ka. iḷantirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,	
ku. marutu, ila. tarumarācaṉ				
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai -1
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai-5.
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  						veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu maṟṟum pirācacu intiyā						
`maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum em niṟainta  naṉṟiyum pārāṭṭum.

ampikāpati amarāvati

1964il  pāri nilaiyam veḷiyiṭṭa nūliṉai 
mūlamākak koṇṭu innūl patippikkappaṭukiṉṟatu.
innūlaip paṟṟiya kuṟippurai...
aṭikaḷār nāṭakamāka eḻutiya nūl itu. avar vāḻnta kālattil nūlvaṭivu peṟāmal 1954 il kaḻakattāl veḷiyiṭappaṭṭatu. ataṟku aintu āṇṭukaḷiṉ muṉ (1949) aṭikaḷār eḻutiya nāṭakam itu. ituvē aṭikaḷār iyaṟṟiya iṟuti nūl.
pulavar purāṇam, pulavar varalāṟu ākiyavaṟṟil collappaṭum kampar makaṉ ampikāpatikkum, amarāvatikkum ēṟpaṭṭa kātal ataṉ tuṉpiyal muṭivu eṉpavaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu varainta tuṉpiyal nāṭakam itu.
aintu nikaḻvukaḷum 30 kāṭcikaḷumāka nāṭakam iyalkiṉṟatu. vaṭamoḻip pilkaṇīyakkaviyum, avaṉ māṇaviyum, oḷiyiḻantavaṉākavum nōyuṭaiyaḷākavum maṟaittuk kāṭṭap paṭṭatum, veṇmati paṟṟi avaṉ pāṭiyamaiyāl uṇmai veḷippaṭṭu avarkaḷ kātalar ākiyatum pōṉṟa amaippai innāṭakattil mēṟ koḷkiṟār. āṅkila nāṭaka uttikaḷaiyum aṭikaḷ mēṟ koṇṭu nāṭakattai iyakkukiṟār. iṟutikkāṭci muḻuvatum avalamāy uṇarvai urukkukiṉṟatu.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ

ampikāpati amarāvati
nāṭaka māntar
ampikāpati	:	talaimakaṉ
amarāvati	:	talaivi
kulōttuṅkaṉ (o)	:	cōḻa maṉṉaṉ, 
		amarāvatiyiṉ tantai
oṭṭakkūttar	:	pulavaravaiyiṉ talaivar
kampar	:	pulavaravaiyil oru pulavar,
		ampikāpatiyiṉ tantai
kaṭampaṉ	:	maṉṉaṉukku meykkāppāḷaṉ
aṅkayaṟkaṇṇi	:	cōḻaṉ maṉaivi,
		amarāvatiyiṉ tāy
tattai	:	kaṉṉimāṭa vāyil kāppōḷ
kulacēkara pāṇṭiyaṉ	:	pāṇṭi maṉṉaṉ makaṉ,
		aṅkayaṟkaṇṇiyiṉ tampi
tutti	:	cōḻa maṉṉaṉukkuriya kōmāḷi
nampippiḷḷai	:	cōḻaṟku mutal amaiccar
tillaivāṇar	:	āciriyarāy vanta ampikāpatiyiṉ 					maṟaivup peyar
nīlam	:	amarāvatiyiṉ uyirttōḻi
nayiṉār piḷḷai	:	amaiccar nampip piḷḷaiyiṉ 						makaṉ, ampikāpatiyiṉ naṇpaṉ
vikkiramaṉ	:	amarāvatiyiṉ tamaiyaṉ
kāvēri	:	ampikāpatiyiṉ taṅkai
paccai	:	kāvēriyiṉ uyirttōḻi
karuppaṇṇaṉ	:	araṇmaṉait tōṭṭakkāraṉ
veḷḷaicci	:	tōṭṭakkāraṉ maṉaivi
taṅkam	:	pukaḻēntip pulavariṉ makaḷ
araṅkammāḷ	:	pukaḻēntip pulavariṉ maṉaivi
pirutāparutraṉ	:	ōraṅkal vēntaṉ
mātavaṉ	:	piratāparutraṉukkuk kāvaṟkāraṉ

poruḷaṭakkam
		pakkam
mutal nikaḻacci:mutaṟ kāṭci	10
	iraṇṭāṅ kāṭci	17
iraṇṭām nikaḻcci :mutaṟ kāṭci	28
	iraṇṭāṅ kāṭci	46
mūṉṟām nikaḻcci :mutaṟ kāṭci	54
	iraṇṭāṅ kāṭci	56
	mūṉṟāṅ kāṭci	66
	nāṉkām kāṭci	71
	aintāṅ kāṭci	78
	āṟām kāṭci	81
	ēḻāṅ kāṭci	88
	eṭṭāṅ kāṭci	94
	oṉpatāṅ kāṭci	97
	pattāṅ kāṭci	109
nāṉkām nikaḻcci:mutaṟ kāṭci	119
	iraṇṭāṅ kāṭci	121
	mūṉṟāṅ kāṭci	126
	nāṉkām kāṭci	128
	aintāṅ kāṭci	133
	āṟām kāṭci	140
	ēḻāṅ kāṭci	143
	eṭṭāṅ kāṭci	152
	oṉpatāṅ kāṭci	160
	pattāṅ kāṭci	164
	patiṉōrāṅ kāṭci	171
aintām nikaḻcci :mutaṟ kāṭci	180
	iraṇṭāṅkāṭci	184
	mūṉṟāṅ kāṭci	191
	nāṉkām kāṭci	199
	aintāṅ kāṭci	204
	āṟām kāṭci	209
	ēḻāṅ kāṭci	214
	eṭṭāṅ kāṭci	225
	oṉpatāṅ kāṭci	228
	pattāṅ kāṭci	231
	patiṉōrāṅ kāṭci	236
	paṉṉiraṇṭāṅ kāṭci	239
	patiṉmūṉṟāṅ kāṭci	242
	patiṉāṉkām kāṭci	246
	patiṉaintāṅ kāṭci	251
	piṉṉiṇaippu 	257

ōm
tirucciṟṟampalam

ampikāpati amarāvati
kaṭavuḷ vaṇakkam
oḷiyuruvāy ōvātē viḷaṅkiyoḷir oḷinaṭuvē
veḷimaruvi aruḷvaṭivām ammaiyuṭaṉ viravutaliṟ
ṟeḷimaruvu cevvoḷiyun tikaḻ nīlaccīroḷiyuṅ
kaḷiperukak kalantaṭiyēṉ kaṇṇumaṉamuṅ kaḷikka
aḷiperuki āṭalpuri ampalattāy kēḷiṉi!
oḷiyuruvil oliyuruvu tōṟṟuvitta toṉṉāḷil
teḷitamiḻaip piṟappitta niṉceyalait tēṟṟutaṟkō
vaḷiyoliyum varivaṭivum ōveṉṟu vaḻaṅkiṉatē!
ōveṉṟa avvaḻakku olitamiḻkē yuriyatuvāyp
pāventa moḻikkaṇṇum payilāta pāṉmaiyiṉāṟ
cāventa moḻiyumpōl tamiḻcāvā taruḷiṉaiyē!
nāḷulavā vāḻvaṉṟi nāḷulantu māyntavarum
mīḷumuyir peṟavaḻaṅkum meṉṟamiḻiṉ meymmaiyiṉai
āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruṭceyaliṉ aḷittaṉaiyē!
neruppuruvum nīruruvum niṟaintaniṉa taruḷuruvil
iruppuṭaiya karuttuṭaiyōr erinīril aḻiyāmai
tiruppatika nāvaraiyar ceḻuntamiḻiṟ ṟerittaṉaiyē!
teṉṟamiḻām amiḻtūṟat teḷimēṉi vāyntavarkaḷ
poṉṟalilā vaṭivuṭaṉniṉ poṉṉulaku pukuvataṉai
vaṉṟoṇṭar varaaḻaitta vāymaiyiṉāl vakuttaṉaiyē!
aṇimoḻiyān tamiḻoliyil ārnturuki yavarmēṉi
paṇiyoliyaip payantaniṉa taruḷoḷiyiṟ pāyvataṉai
maṇimoḻiyār niṉatoḷiyil maṟaintataṉāl vayakkiṉaiyē
eṉa vāṅkuc
centamiḻ moḻiniṉ cīriya oḷiyil 
muntuṟat tōṉṟiya mutaṉmait tākaliṉ
eṉṟum nilaiiya iḷamaic cevviyil
taṉṉaip payilun takaimai yāḷarkku
naṉṉar iḷamaiyum muṉṉupaṉ ṉalaṉuṅ
kuṟaiyaṟa vaḻaṅkuṅ koḷkaiyiṟ ciṟantaṉṟu:
iṟaivaniṉ ṉoḷiyiṉ iyakkamē kūttum
avvoḷip piṟakkum icaiyē pāṭṭum
eṉappaṭu mākaliṉ vaṉappuṟa viraṇṭuñ
cērntoruṅku payiluñ ciṟappiṟ ṟeṉpa
nāṭakat taḻiḻeṉa naviṟṟu matuvē;
atutāṉ paṇṭai mututamiḻ vaḻakkiṟ
potuvuṟa māntar pukunilai yellām
akattiṇai mēlvait taṟaiva tallatu
puṟattiṇai maruṅkiṟ porunta vaittuc 
ciṟappuṭaic cilartiṟañ ceppiyatiṉṟē; ataṉāṟ
kampaṉ payanta ampikā patiyuñ
cempiyaṉ putalvi amarā vatiyum
ārāk kātaliṟ pērātu marīiya
kāta loḻukkam mētaku niṉṉoḷi
viḷakkat teḻunta eḻiliṉ viḷaivāy,
oḷivaḷar oliyān teḷitami ḻicaiyāl
īruyir ōruyi rākap peṟṟa
iṉpa nilaiyiṉ iṟutip paṭiyāy
maṉpatai yulakiṉ maṉṉuva  tōrātu,
maṉṉā maṉṉar nilaiyiṟ cerukkic
cōḻaṉ iḻaitta pāḻuñ ceyalāl
maṟṟavar aṟṟaic ciṟṟuṭal nīppiṉuṅ
kātaliṟ kaḻumiya ētamil lāvaruyir
oḷivaṭi vāyum oliyuru vāyum
viḷivila vākik kaḷikiḷa ruḷamoṭu
niṉṉaru ḷiṉpattu maṉṉiya nikaḻcciyaip 
puṟattiṇaip poruḷiṟ porunta vaittu
nāṭakat tamiḻnūl naṉkaṉam vakukkaeṉ
nāviṉum uṇarviṉum nalakka iyaṅki
naṉṟaruḷ purittiṭal vēṇṭum
maṉṟi lāṭum matimuṭi yōyē!

mutal nikaḻacci: mutaṟ kāṭci
kaḷam	:	tañcaiyiṟ cōḻaṉ araṇmaṉai;
nēram	:	mālai
cōḻaṉ : ē, kaṭampā! kūttariṭam uṭaṉē ceṉṟu yāṉ nilāmuṟṟattē irukkiṉṟēṉ eṉṟum, ippōtē avar taṉiyē vantu eṉṉaik kāṇa vēṇṭum eṉṟun terivittu avaraik  kaiyō ṭaḻaittuvā!
kaṭampaṉ : appaṭiyē ceykiṉṟēṉ vēntē!
(vaṇaṅkip pōyviṭukiṉṟāṉ)
cōḻaṉ maṉaivi: peruma! araciyal muyaṟcikaḷaiyuṅ kalai nūlārāyccikaḷaiyum viṭṭu nām ōyntu makiḻntirukkum innērattiṟ, pulavar perumāṉ kūttarai ivvaḷavu viraivāka iṅkē aḻaikka vēṇṭuvatēṉō aṟikilēṉ. 
cōḻaṉ : kaṇmaṇi, aṅkayaṟkaṇṇi! nam pulavar kuḻuvil orumaṇi viḷakkam pōl tikaḻā niṉṟa kampar vaṭamoḻi yiluḷḷa vālmīki irāmāyaṇattait tamiḻil moḻi peyarttu oru perumkāppiyamākap pāṭi irukkiṉṟār. nam arumait tōḻarum niṉpāṭṭaṉum āṉa caṭaiyappa piḷḷai ataṉai namatu pulavar pēravaiyil araṅkēṟṟa vēṇṭumeṉa vēṇṭik kēṭkiṉṟār. ataip paṟṟik kūttaruṭaṉ taṉiyē kalantu pēca vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatāyirukkiṉṟatu. 
cōḻaṉ maṉaivi : eṉṉa! vaṭanāṭṭaracaṉāṉa irāmaṉai oru teyvamākkip pāṭiya irāmāyaṇattaiyā, civa perumāṉai yaṉṟi vēṟetaṉaiyum vaṇaṅkuvatillā nām namatu avaiyiṟ paṭikkak kēṭṭuc ciṟappippatu?
cōḻaṉ :	 kaṇmaṇi, aṅṅaṉam aṉṟu; namatu aracāṭciyiṉ kīḻc, caivar vaiṇavar pauttar yavaṉar turukkar mutalāṉa paṟpala camayattavarum uyirvāḻkiṉṟaṉar. namatu koḷkai caivacamayamāyiruppiṉum, yāṉ aracaṉ eṉṟa muṟaiyil ellāc camayattavarkkum potuvāyiruntu, avvavarun tattañ camaya vāḻkkaiyiṉai maṟṟaiyōrkkut 
tītu payavā vakaiyil naṉku naṭāttikkoṇṭu vāḻat tuṇaiceyya vēṇṭum. ītu eṉatu peruṅ kaṭamai yāyirukkiṉṟatu. namatu pulavar pēra7vayiṟ pala matattiṟ kuriyavarkaḷum irukkiṉṟaṉar. ataṉāl, avvam matattiṉar iyaṟṟiya nūlkaḷaiyum paṭikkak kēṭṭu, avai kuṟaipāṭukaḷ uḷḷaṉavāyiṉ akkuṟaikaḷaik kaḷaintu tiruttiyuṅ, kuṟaipāṭukaḷ illaṉa vāyiṉ an nūlkaḷaip pārāṭṭiyum avvavar varicaikkut takap paricaḷittu varukiṉṟēṉ. ākaiyāṟ, kamparatu irāmāyaṇattaiyum araṅkēṟṟik kēṭṭal namatu araciyal muṟaikku ottatē yākum. 
cōḻaṉ maṉaivi : peruma! atu nuṅkaḷ araciyal muṟaikkup poruttantāṉ. āṉālum, ellā makkaṭkum potuvāṉa koḷkaikaḷait toṭuttup pulavarkaḷ iyaṟṟum nūlkaḷai maṭṭum nūṅkaḷ pēravaiyil araṅkēṟṟu vippatum, avvavar tattañ camayap poruḷ kōttu ākkum nūlkaḷai avvac camayattār kūṭuñ camaya maṉṟaṅkaḷilmaṭṭum araṅkēṟṟuvippatum nalla muṟai ākāvō? 
cōḻaṉ : nallāy! nī colvatu mikavum poruttantāṉ. nuṅkaḷ pāṇṭiya aracavaiyil naṭaipeṟum muṟaiyiṉaiyē nī nuvalkiṉṟaṉai pōlum!
cōḻaṉ maṉaivi : ām, perumāṉē! camaya nūṟ koḷkaikaḷ oṉṟōṭoṉṟu nirampavum māṟupaṭṭiruk kiṉṟaṉa; akkoḷkaikaḷ uḷḷa nūlkaḷai eṉ tantaiyār tamatu pulavar pēravaiyil orōvorukāl araṅkēṟṟuvikka iṭaṅkoṭuttatiṟ pulavarkaḷukkuḷ uḷḷakkotippuñ cīṟṟamum mikuntaṉa; atu kaṇṭa piṟaku camaya nūlkaḷaip potup pēravaiyil araṅkēṟṟa viṭuvatillai; avaikaḷai avvac camayikaḷ kuḻuvilēyē araṅkēṟṟa oḻuṅku ceytaṉar.
cōḻaṉ : nallatu. nāmum aṅṅaṉamē ceyyalāmā eṉṟu kēṭṭut teḷiyak kūttaratu varukai utavi ceyyumaṉṟō?
(kaṭampaṉ kūttaruṭaṉ varukiṟāṉ)
aracaṉum araciyum : (irukkaiyai viṭṭeḻuntu) pulavar perumāṉukku vaṇakkam.
aracaṉ :	ōyvu nērattiṟ ṟaṅkaḷai iṅku varuvitta piḻaiyaip poṟuttaruḷal vēṇṭum; amaruṅkaḷ.
kūttar :	nīṅkaḷ iruvīrum tēṉum pālum pōṟ piriviṉṟi nīṭu iṉitu vāḻka! kuḻantāy kulōttuṅka, ennēramāyiruntālum uṉṉaiyum pērttiyaiyuṅ kāṇpatil yāṉ mikunta makiḻcciyuṭaiyēṉ. iruvīrum irukkaiyil amaruṅkaḷ.
aracaṉ :	eṉ mūtātaikkut tāṅkaḷ āciriyarun teyvamumāy iruntīrkaḷ. eṉakkō tāṅkaḷ mutumaiyiṉāl āciriyarāy illāviṭiṉum, yāṉ vaḻipaṭun teyva mākavē yirukkiṉṟīrkaḷ. ākaiyāṟ, pulavar kuḻuvil nikaḻum ētōru nikaḻccikkum araciyaliṟ ṟōṉṟuñ cikkalāṉa enta nikaḻccikkun taṅkaḷaiyun taṅkaḷ cūḻcciyai yumē tuṇai koṇṭu naṭantu varukiṉṟēṉ. 
kūttar :	kuḻantāy, aḵtuṇmaiyē. ippōteṉṉai varuvittatu etaṟkāka? terivi. 
aracaṉ :	namatu pulavar pēravaiyiṟ pāvalar maṇiyāy viḷaṅkuṅ kampar vāṉmīki irāmāyaṇattait tamiḻil moḻi peyarttup peruṅkāppiyamāyp pāṭi iruppatu tāṅkaḷ aṟintatu tāṉē?
kūttar :	ām. avar ataṉai namatu pulavar pēravaiyil araṅkēṟṟa virumpukiṉṟār. nam tamaiyaṉārāṉa caṭaiyappa vaḷḷalum ataṉai aṅṅaṉamē ceyvikka  virumpukiṉṟār. 
aracaṉ : avvāṟu ceyyalāmā eṉpataippaṟṟit taṅkaḷiṭam kalantu pēcattāṉ taṅkaḷai iṅku ivvaḷavu viraintu varuvittēṉ.
kūttar : nallatu. ataik kuṟittu nammarumaik kuḻantai aṅkayaṟ kaṇṇiyiṉ karutteṉṉa?
aracaṉ :	nāmō caiva camayattiṟ kuriyavarkaḷ, kaṭavuḷukkup piṟappu iṟappuc colvatai māṇikka vācakar mutalāṉa nam camayāciriyarō ciṟitum oppātavarkaḷ. aṅṅaṉa mirukka, irāmaṉ eṉṉum ōr aracaṉait teyvamākkip pāṭiya irāmāyaṇattai namatu pēravaiyil ēṟṟic ciṟappippatu takāteṉṟu aṅkayaṟkaṇṇi karutukiṉṟāḷ. mēlum, vaiṇava matattiṟkuriya oru nūlaip paṉmatap pulavaruṅ kuḻumiya namatu pēravaiyil ēṟṟik kēṭpatum avark kellām varuttat tiṉait tarumeṉavuñ colkiṉṟāḷ. (collit taṉ maṉaiviyaip pārkkiṉṟāṉ)
araci :	ām, pāṭṭā! kampar tām pāṭiya irāmāyaṇak kataiyai ataṟkuriya vaiṇavap pulavar kuḻuvil araṅkēṟṟutalē muṟaiyākum. taṅkaḷ karuttait teriviyuṅkaḷ. 
kūttar :	kuḻantai aṅkayaṟkaṇṇi kūṟuvatu muḻutum oppat takuntatē. muṉṉamē kaṇṇaṉ katai namatu tamiḻnāṭṭiṟ kuṭipukuntu nantamiḻ makkaḷiṉ muḻumutaṟ kaṭavuḷ nampikkaiyiṉai māṟṟik keṭuttuviṭṭatu; ippōtu kampar koṇarntirukkum ivvirāmaṉ kataiyō annampikkai yiṉai iṉṉum pāḻākkiviṭumeṉpatiṟ ciṟitum aiyamillai. ākaiyāl, ataṉai namatu pulavar pēravaiyil ēṟṟip pārāṭṭuvatu namatu nāṭṭukkup perun tīṅkiṉaiyē viḷaivippatāmaṉṟi maṟṟeṉṉai?
aracaṉ : 	aṅṅaṉamāyiṉ, ataṉai namatu pēravaiyil ēṟaviṭāmaṟ cey vataṟku vaḻi terivittal vēṇṭum. kampar muṉṉē eṉakku āciriyarāyiruntatu mallāmal, ippōteṉ arumai makaḷ amarāvatikkum āciriyarāyiruntu tamiḻ kaṟpittuvaral tāṅkaḷ aṟintatutāṉē
kūttar :	 ām, āciriyaṉ maṉam uvakka avaṉ virumpuvaṉa ceytal avaṉṟaṉ māṇākkarkkuriya kaṭamaiyēyām. āyiṉum, niṉ muṉṉōriṉ civattoṇṭum vaḻi vaḻic ciṟakka vēṇṭumaṉṟō? taṉ amaiccar teyvac cēkkiḻāraik koṇṭu tiruttoṇṭar purāṇam pāṭuvitta anapāya cōḻaṉām niṉ mūtātaiyiṉ kīrtti ivvulakelām paravi eṉṟum maṅkātu viḷaṅkuva toṉṟaṉṟō? civa pirāṉaik kuṟaittuk kuṟumpāyp pēciya irāmānucarai niṉ pāṭṭaṉ kulōttuṅkaṉ iccōḻa nāṭṭellaiyil irātapaṭi ceytatun, tillai muṉṟilirunta tirumāl kōyilai avaṉ peyarttaḻittatum aṟiyātār yār? attakaiya civattoṇṭaṉ kālvaḻiyiṟ piṟanta nī avaṟkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyiṉaiyum niṉaittuppār! 
aracaṉ : uṇmai, uṇmai. pulavar pirāṉē, ip pōtiyāṉ  iru talaikkoḷḷi eṟumpāyiṉēṉ. oru pakkam eṉ āciriyaratu uḷḷattai uvappikka vēṇṭiya kaṭamai; maṟṟoru pakkam eṉ muṉṉōriṉ civat toṇṭiṉait toṭarntu naṭattavēṇṭiya kaṭamai. ivviraṇṭilum yāṉ vaḻuvutal ākātu. itaṟkoruvaḻi tāṅkaḷē tiṟappittal vēṇṭum. 
kūttar : nallatu, nāḷaikkālaiyil niṉ amaiccar nampip piḷḷaiyuṭaṉ cūḻntu, ceyya vēṇṭuvatiṉṉa teṉṟu terivikkiṉṟēṉ; atu paṟṟik kavalai vēṇṭām; nīṭu vāḻmiṉ! (iruvarum vaṇaṅka eḻuntupōy viṭukiṉṟār)
aracaṉ : (taṉ maṉaiviyai nōkki) aṅkayaṟ kaṇṇi, ippōtu namakkuk kavalai oḻintatu. kampar tamatu irāmā yaṇattai namatu pulavar pēravaiyil araṅkēṟṟa viṭār kūttar.
araci :	ām, peruma! kūttar kalviyiluñ civanēyat tilum piṟanaṟkuṇaṅkaḷiluñ ciṟantavarēyāyiṉum avar nantamiḻp pulavarkaḷpāl aḻukkāṟu mika uṭaiyar; mēlun tām iḷamaiyāy irunta kālattil tamakkākāta pulavarkaḷaik kāḷikku veṭṭippaliyiṭṭāreṉpatai yāṉ kēṭṭatu mutal avaraikkaṇṭālum eṉṉuḷḷam naṭuṅkukiṉṟatu; attakaiyavar pulamaiyiṟ ciṟanta kampar pāl maṉa ericcaliṉṟi irupparā? kampar namatu pulavar pēravaiyil irāmāyaṇattai araṅkēṟṟak kūttar viṭāreṉpatu tīrmāṉantāṉ. 
aracaṉ : aṟṟēl uṉakkum eṉakkum irunta oru peruṅkavalai tīrntataṉṟō? āṉāluṅ, kampar maṉam puḻuṅkumē eṉpataṉai niṉaikka niṉaikka eṉakku oru pāl varuttamum uṇṭākiṉṟatu. 
araci :	ataṟku nām eṉceyvatu! kampar nalla pulavartām. kāḷikōyiṟ kurukkaḷāyiruntu, ammaikkuñ civaperumāṉukkun toṇṭuceytu, tām aritiṟ peṟṟa makaṉukkum ampikāpati eṉap peyar vaittuc caiva vuṇarcci mikuntavāyiruntum, avar irāmaṉ kataiyaip pāṭiyatu ōr iḻukkaṉṟō?
aracaṉ : kampar atu pāṭiyataṉ karuttu yātō! orukāl ivvāṟirukkalām; eṉ pāṭṭaṉār vikkirama cōḻar civattoṇṭiṟ ciṟantavareṉum, vaiṇava matattilum īṭupaṭṭār. avarukku mika neruṅkiya tōḻarāṉa nam caṭaiyappa piḷḷaiyum avaratu cērkkai yāṟṟāmum vaiṇavattil mika īṭupaṭṭuc cararāmaṉ eṉṟu oru paṭṭappeyaruntāmē cūṭikkoṇṭār. avaratu vēṇṭukōḷukku icaintē avarāṟ peritum pēṇap paṭuṅkamparum irāmāyaṇam pāṭiṉār eṉṟu eṇṇukiṉṟēṉ. 
araci : atu meyyāyirukkalām. nam tamiḻp pulavarkaḷiṟ perumpālār tamakkup poruḷutavi ceyvār evarāyiruppiṉum avarai varaikaṭantu uyarttip pāṭip pukaḻntu viṭukiṉṟaṉar; avar virumpiyapaṭi yellān tamatu perumaiyuṅ karutātu ceykiṉṟaṉar; meyyāṉa tamatu caiva camayak koḷkaiyiṉaiyum mella naḻuvaviṭukiṉṟaṉar! tampōṉṟa pulavarkkup piṟar poruḷutavi ceyyak kaṇṭālum vayiṟerintuviṭukiṉṟaṉar! tiru vaḷḷuvaraip pōla māṉaṅkāttoḻukuvār ariyarāy irukkiṉṟaṉarē!
aracaṉ : āmām, kamparum ikkuṟṟaṅkaḷukku āḷākātavar allar. eṉ muṉṉōr tantai vāṇiyaṉtātaṉ eṉṉum perum pulavarkkup paricukaḷ vaḻaṅkic ciṟappuc ceytapōtu, kampar atu kaṇṭu maṉampoṟātu ap
pulavarmēl vacai pāṭa, appulavaruṅ kamparmēṟ cīṟṟaṅkoṇṭu vacai pāṭiṉar. itu pulavarkkuḷ iyaṟkaiyāyviṭṭatu! piṟarait tiruttavalla kalaivāṇarē tāntiruntārāyiṉ avarait tiruttavallār yār! atu niṟka, nam aruntavap putalvi amarāvatiyai yāṉ iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷāyp pārkkavillai. kaṉṉi māṭattiṟkuc ceṉṟu avaḷaip pārppōm vā. (iruvarum pōkiṉṟaṉar)

mutal nikaḻcci : iraṇṭāṅ kāṭci
kaḷam	: araṇmaṉaiyiṟ kaṉṉi māṭam.
nēram	: atuvē.
aracaṉum araciyum:	(vāyil kāppōḷai nōkki) ēṭi tattē! nāṅkaḷ varuvatai muṉṉōṭic ceṉṟu amarāvatikkut terivi. (avaḷ iruvaraiyum vaṇaṅki viraikiṉṟāḷ)
(aracaṉum araciyuṅ kaṉṉi māṭattiṉuṭ cella 
amarāvati etirē vantu)

amarāvati : ammā appāvukku vaṇakkam.
iruvarum : ampalattāṉ aruḷāṟ, kuḻantāy nī ellā nalaṉkaḷum naṉku peṟṟu nīṭu iṉitu vāḻka!
(iruvarum putalviyuṭaṉ amarkiṉṟaṉar)
aracaṉ : (puṉcirippuṭaṉ) kuḻantāy, nī niṉ aṉṉai
yiṭattut tāṉ mikka aṉpuṭaiyai. eṅkaḷai vaṇaṅkiya pōtu nī mutalil niṉ aṉṉaiyaittāṉē kuṟippiṭṭāy.
amarāvati : ām, appā. āṟaṟivuṭaiya makkaṉiṉun tāḻnta āṉkaṉṟum ammā eṉṟu tāyaittāṉē aḻaikkiṉṟatu. makkaḷiṉ kuḻantaikaḷum mutaṟkaṇ ammā eṉṟutāṉē aḻaikkiṉṟaṉa. piḷḷaimaip paruva mutal iyaṟkaiyāy uṇṭāṉa appaḻakkam mutaṟkaṇ ammā eṉṟu ippōtum eṉṉai aḻaikkac ceytatu. ataṉāl yāṉ uṅkaḷpāṟ kuṟainta aṉpuṭaiyēṉeṉṟu kūṟalākumō?
aracaṉ : (makaḷiṉ neṟṟimēl muttamiṭṭu) arumaic celvi, niṉ aṟivu moḻiyai mecciṉēṉ. nāṅkaḷ varumpōtu yāḻoli kēṭṭatu: nī yāḻppayiṟci ceytukoṇṭiruntaṉai pōlum!
amarāvati : ām, appā, yāṉ āciriyar kamparpāṟ cilappatikāram pāṭaṅ kēṭṭu varuvatutāṉ uṅkaṭkut teriyumē. akkāppiyattiṉ iṭaiyiṭaiyē amaikkap paṭṭirukkum iṉiya varippāṭṭukaḷai yāḻiliṭṭup pāṭi icaippayiṟci ceytu koṇṭiruntēṉ. 
aracaṉ : kaṇmaṇi, nī iyaṟṟamiḻōṭu icaittamiḻ nāṭakat tamiḻkaḷuṅ karuttāyp payiṉṟu varuvatutāṉ eṉṉuḷḷattiṟkup peruṅ kaḷippiṉait tarukiṉṟatu.
araci : kalvi viḷakkē, uṉ tantaiyārkku maṭṭumaṉṟu, eṉakkum niṉ muttamiḻp payiṟci evvaḷavō pēruvakaiyiṉaip payakkiṉṟatu! pār! niṉ tantaiyiṉ muṉṉōrāṉa karikāṟ cōḻa vēntariṉ makaḷ ātimanti eṉṉuṅ kaṟparaci muttamiḻp pulamai muḻutum vāyntu tikaḻntamai akanāṉūṟṟil kāṇappaṭum avaruṭaiya pākkaḷāl naṉkaṟikiṉṟaṉam allamō? aṅṅaṉamē nam cēra cōḻa pāṇṭiya marapil vanta peṇmaṇikaḷellārum muttamiḻp pulamaiyil mikacciṟantē viḷaṅkiṉar. 
aracaṉ : nallatu, cilappatikārattil ippōtu nī payilum pakutiyiliruntu cila varippāṭalkaḷai eṭuttu yāḻil icaittup pāṭu. 
amarāvati : aṅṅaṉamē ceykiṉṟēṉ. appā (yāḻaik kaiyileṭuttu vaṇaṅki ataṉai iyakkip pāṭukiṉṟāḷ)
 kātalaṟ kāṇkilēṉ kalaṅkinōy kaimmikum
ūtulai tōṟka uyirkkum eṉ neñcaṉṟē
ūtulai tōṟka uyirkkumeṉ neñcāyiṉ
ētilār coṉṉa tevaṉvāḻi yōtōḻīi
 naṇpakaṟ pōtē naṭuṅkunōy kaimmikum
aṉpaṉaik kāṇā talavumeṉ neñcaṉṟē
aṉpaṉaik kāṇā talavumeṉ neñcāyiṉ
maṉpatai coṉṉa tevaṉvāḻi yōtōḻīi
 tañcamō tōḻī talaivaṉ varakkāṇēṉ
vañcamō uṇṭu mayaṅkumeṉ neñcaṉṟē
vañcamō uṇṭu maṅkumeṉ neñcāyiṉ
eñcalār coṉṉa tevaṉ vāḻi yōtōḻīi
(amarāvati kaṇṇīr cintiyapaṭiyāyp pāṭa 
araciyuṅ kaṇkaluḻkiṉṟāḷ)

aracaṉ : (iruvaraiyum nōkki) ā! kaṇṇaki āṟṟātu pāṭiya ivviraṅkaṟ pākkaḷ nuṅkaḷiruvaraiyum aḻac ceytuviṭṭaṉa!
araci :	ām, peruma! amarāvati pāṭiyatu kaṇṇakiyē nēriruntu āṟṟātu pāṭiyataip pōliruntatu. kaṇavaṉ kolaiyuṇṭa ceyti teriyātirukkaiyilēyē avarkku ētō tīṅku nērntateṉṟu neñcam aiyuṟṟu iṅṅaṉam aḻutaṉaḷāyiṉ avaṉ iṟanta ceyti kēṭṭa piṉ avaḷ evvaḷavu tuṭituṭittiruppāḷō! aiyō! kaṇṇaki kaṇavaṉ mēl vaitta kātalaṉpu aḷaviṭaṟ pālatāyillaiyē!
aracaṉ : ivvarip pāṭṭukaḷai iyaṟṟiya iḷaṅkō vaṭikaḷ ivai tammai ettuṇait tiṟamaiyākap pāṭiyirukkiṉṟār.
araci : ām, peruma! kaṇṇakiyiṉ kātaluyir tuṭituṭitta nilaiyil iḷaṅkōvaṭikaḷ tāmumiruntu pāṭiṉa maiyālaṉṟō avai avvaḷavu urukkam vāyntaṉavāyirukkiṉṟaṉa! ammā, amarāvati, kaṇavaṉ iṟanta ceyti kēṭṭapiṉ kaṇṇaki tuyaruṟṟa tuyarap pāṭalkaḷaiyum pāṭu. 
(amarāvati maṟupaṭiyum yāḻai iyakkip pāṭukiṉṟāḷ)
iṉpuṟu taṅkaṇavar iṭareri yakam mūḻkat
tuṉpuṟu vaṉanōṟṟut tuyaruṟu makaḷiraippōl
maṉpatai yalartūṟṟa maṉṉavaṉ tavaṟiḻaippa
aṉpaṉai iḻantēṉyāṉ avalaṅkoṇṭaḻivaṉō
aracaṉ : (neñcaḻintu) ammā! tuyar mikunta ippāṭṭup pōtum, niṟuttiviṭu.
araci : āṟṟāmaiyilum ōr iṉpam irukkiṉṟatu. peruma!  mutaṉmaiyāyk kātalaṉpiṟ piṇippuṇṭavarpaṭṭa tuṉpaṅkaḷaik kaṇṭuṅ kēṭṭum nām aḻum pōtum ōr iṉpattai aṭaikiṉṟōm; allākkāl annikaḻccikaḷaik kāṇpatiluṅ kēṭpatilum namakku viruppam uṇṭākātaṉṟō? (aracaṉai nōkki) perumāṉ karuttu yātō?
aracaṉ : atu meyyē, eṉṟāluṅ, kaṇavaṉum maṉaiviyumāy vāḻpavar tammuḷ aṉpuṭaiyarāyiṉum ilarāyiṉum oruvaraiyoruvar iḻakka nēruṅkāl tuyaruṟṟup pulampuvatu iyaṟkaitāṉē! ataik kāṇum piṟarum annērattil āṟṟārāyk kaṇkaluḻtalum iyaṟkaitāṉē! aṅkayaṟkaṇṇi! ataic ciṟappittup pēcuvatil eṉṉa ēṟṟam irukkiṟatu?
araci : aṅṅaṉamaṉṟu perumāṉē! kātalaṉpuṭaiyār tam pirivil uṇṭākum āṟṟāmai avaruyir uṭampil tāṅkamāṭṭāta ōr ēkkattiṉai uṇṭākki viṭukiṉṟatu. ataṉāl avaruḷ oruvar māyntakkāl maṟṟavarum ēṅki uyir tuṟantuviṭukiṉṟaṉar. vēṟu valiya kāraṇattāl uyir piḻaittiruppiṉum naṭaippiṇamākavō, ivvulakiyaliṟ paṟṟaṟṟu iṟaivaṉpāl uruki oṭuṅkiyapaṭiyākavō vāṇāṭ kaḻikkiṉṟaṉar. kātalaraippaṟṟi māṇikkavācakap perumāṉ tiruvāy malarntaruḷiyatu ippōteṉ niṉaivukku varukiṉṟatu. 
aracaṉ : aḵtiyātu?
araci :
kākat tirukaṇṇiṟkoṉṟē maṇikalan tāṅkiruvar
ākattuḷ oruyir kaṇṭaṉam yāmiṉṟi yāvaiyumām
mēkat toruvaṉ irumpoḻil ampalavaṉ malaiyil
tōkaikkun tōṉṟaṟkum oṉṟāy varumiṉpa tuṉpaṅkaḷē
ivvarumait tiruppāṭṭiṟku ilakkiyaṅ kaṇṇakiyum mātaviyumātal avartam nikaḻccikaḷai nērē kaṇṭuṅ kēṭṭum iḷaṅkōvaṭikaḷ iyaṟṟiyaruḷiya cilappatikārattāl naṉkaṟikiṉṟaṉam aracē!
aracaṉ : kaṇṇakiyum mātaviyuṅ kōvalaṉait tammuyirākak karuti aṉpu pārāṭṭiṉarāyiṉ avaṉ iṟantamai kēṭṭavuṭaṉē avviruvarum ēṉ iṟantupaṭavillai?
araci : piṉ nikaḻccikaḷaip perumāṉ maṟantu viṭṭīrkaḷ pōlum! kōvalaṉaik kaḷvaṉeṉap piḻaittuṇarntu pāṇṭiyaṉ avaṉaik kolai ceyvittamaiyiṉ, taṉ kaṇavaṟku akkuṟṟam aṇukāmaip poruṭṭum pāṇṭiyaṉ muṟai tavaṟic ceyta kuṟṟattai avaṟku eṭuttukkāṭṭi avaṉaip paḻikkuppaḻi vāṅkutaṟ poruṭṭuṅ kolaik kaḷattiṟpaṭṭa taṉ kaṇavaṉaik kāṇutaṟ poruṭṭumē kaṇṇaki cilanāḷ uyir tāṅkiyiruntu, taṉ nōkkam muṭintapiṉ taṉṉuyir nīttut taṉ kaṇavaṉai nuṇṇuṭampiṟ kaṇṭu avaṉuṭaṉ kūṭi vāṉulaku pukuntaṉaḷ. mātaviyō tāṉ īṉṟa arumai makaḷ maṇimēkalaiyiṉ poruṭṭuc ciṟitu kālam uyir tāṅkip piṉṉar tuṟaviyāki uyir nīṅkiṉaḷ. āciriyar iḷaṅkō vaṭikaḷ innikaḻccikaḷait teḷivāka eṭuttuc colli yirukkiṉṟaṉarē!
aracaṉ : ivaikaḷai muṟṟumē maṟantu pōṉēṉ kaṇmaṇi!
amarāvati : appā, araciyal nikaḻccikaḷiṟ karuttu īṭupaṭṭuiruttalāl ivaikaḷai maṟantuviṭṭatu iyaṟkaitāṉē ammā! 
araci : aḵtiyaṟkaitāṉ kaṇmaṇi! nām ennēramum mikutiyāyk kalviyilēyē niṉaivu vaittiruppatāl ivai nam niṉaivai viṭṭakalavillai. mēlum, nāṉ cilappatikāram, maṇimēkalai pōṉṟa nūlkaḷaip payiṉṟa piṉ kaṇṇaki, mātavi, maṇimēkalai eṉṉum peṇmaṇikaḷiṉ pēraṉpuṅ kaṟpum eṉ niṉaiviṟ kaṇmēleḻuttup pōṟ patintu, tūṇṭā maṇiviḷakkup pōṟcuṭarntu tikaḻntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. 
aracaṉ : eṉṉa aṅkayaṟkaṇṇi! ammātarkaḷiṉ aṉpai avvaḷavu mikutiyākac ciṟappittup pēcukiṉṟaṉaiyē! maṇañceytu koṇṭapiṉ taṅkaṇavariṭattil aṉpillā toḻukum mātarārtām yār uḷar?
araci : peruma! uṟaviṉarāṟ piṇaikkappaṭṭa maṇamakkaḷiṭattuk kātal aṉpum uṇmaik kaṟpoḻukkamun tōṉṟi nilaittal aritākavē yirukkiṉṟatu, ittakaiya cērkkaiyiṟ palar tam uṟaviṉariṉ kaṭṭuppāṭṭukkākavē oruvar mītoruvar aṉpu pārāṭṭukiṉṟaṉar; maṟṟum palar kaṭamaikkākavē vāḻkkai celuttukiṉṟaṉar; iṉṉum palar piṟar kūṟum paḻikkañci orumittirukkiṉṟaṉar mēlum palar, muṉṉamē tammāl virumpappaṭṭār pāl uḷḷaṉpum, tamakkuḷ veḷiyaṉpum uṭaiyavarāyk karantoḻuku kiṉṟaṉar; iṅṅaṉa mellāmiṉṟi, maṇantu koṇṭapiṉ oruvaraiyoruvar uyirāyk karutiyoḻukuṅ kaṇavaṉ maṉaiviyarum illāmaṟ pōkavillai.
aracaṉ : aṅṅaṉamāyiṉ, aṅkayaṟkaṇṇi! nī eṉmēl evvakaiyāṉa aṉpu pūṇṭu naṭakkiṉṟaṉaiyō?
(araci nāṇattāl vāḷātirukka)
amarāvati : (puṉcirippuṭaṉ)appā, ammāvum nīṅkaḷuntāṅ kātalaṉpu mikkavarkaḷ āyiṟṟē. uṅkaḷ uḷḷam aṟintatoṉṟai viṉaviṉāl ammā eṅṅaṉam viṭai colluvār?
araci : ammā! uṇmaiyaic colliviṭukiṉṟēṉ. (aracaṉ tiṭukkiṭukiṉṟāṉ) yāṉ uṉ tantaiyāraip pārāmalum ivaratu uḷḷaṉpai yāṉ aṟiyāmalum irukkaiyil, eṉ peṟṟōrkaḷ ivar tam peṟṟōrukku iṇaṅki eṉṉai ivarkkē maṇañ ceytu koṭukka 
uṟuti ceytuviṭṭārkaḷ. āṉāl appōtu eṉ uḷḷattil uṇṭāṉa naṭukkattaic civapirāṉ oruvarē aṟivar. eṉatu kātalaṉpukku ēṟṟavar allātu oruvarai yāṉ maṇakkumpaṭi nērntatāl yāṉ eṉ ceyvateṉṟu mikavum kalaṅki niṉṟēṉ. maṇam muṭinta piṟakō yāṉ ceyta nalviṉaip payattāl ivarpāl eṉakkuk kātalaṉpē nikaḻntu eṉatu naṭukkattait tīrttatu. niṉ tantaiyārum ituvaraiyiṟ pēraṉpuṭaiya rākavē eṉpāl naṭantu varukiṉṟār. aḵtu yāṉ peṟṟa peṟutaṟkariya pēṟaṉṟō?
aracaṉ : celvi, amarāvati! niṉ aṉṉai uṇmaiyaic colliviṭukiṉṟēṉ eṉṟataik kēṭṭavuṭaṉ eṉ neñcan tiṭukkiṭṭatu. eṅkē ivaḷ kātalaṉpillā maṉaiyāḷāyiṉaḷō eṉa añciṉēṉ. āṉāṟ pēraṉpiṉaḷ eṉpatai neṭuka aṟintē varukiṉṟēṉ. niṉ aṉṉaiyiṉ pēraḻakaiyuṅ kuṇanalaṅ kalainalaṅkaḷaiyum yāṉ kaṇṭatu mutal eṉ uyir oru putiya iṉpa uṇarcci vāyntatāy ivaḷai eṉ uyirākavē karuti varukiṉṟatu. 
amarāvati : (kai koṭṭic cirittuk koṇṭu) ammā, ammā, ippōtu tāṉ appāvukkuk kātalaṉpu iṉṉatutāṉ eṉṟu terintuviṭṭatu. 
aracaṉ : aṅṅaṉamaṉṟu kaṇmaṇi, yāṉ paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip payiṉṟa kālattilēyē kātalaṉpaip paṟṟi aṟivēṉ. āṉāl, atu pulavarkaḷāṟ puṉaintu kaṭṭap paṭṭuc collaḷavāyk karutappaṭuvatēyaṉṟi meyyākavē nikaḻva taṉṟeṉṟē eṇṇi vantēṉ. ippōtu niṉ aṉṉaiyiṉ uṇmai moḻikaḷaiyuṅ kaṇṇaki mātaviyiṉ aṉpiṉ tiṟattaiyum niṉaittup pārkkuṅkāl, nammai yaṟiyāmalē namatuḷḷattil nikaḻum attakaiyatōr aṉpu irukkattāṉ vēṇṭu meṉṟuṇar kiṉṟēṉ.( eṉṟu  colli amarāvatiyai uṟṟu nōkkiyirukka)
araci : peruma, eṉṉa eṉ makaḷai uṟṟunōkkik koṇṭiruk kiṉṟīrkaḷē?
aracaṉ : aṅkayaṟkaṇṇi! niṉ aḻakai yellām vaṭitteṭuttut tiruttiya poṟpāvaipōl amarāvati tikaḻkiṉṟāḷ. ivaṭku ēṟṟa kaṇavaṉ vāykka vēṇṭumē! ivaṭku avaṉpāṟ kātalaṉpu nikaḻa vēṇṭumē! eṉpataip paṟṟittāṉ kavalaippaṭukiṉṟēṉ.
araci : ataip paṟṟik kavalaippaṭavēṇṭām. amarāvatiyiṉ maṉappāṅ kaṟintē maṇam muṭippōm.
aracaṉ : aḵtu eṅṅaṉam muṭiyum? nāmō mika uyarnta araca vāḻkkaiyil  irukkiṟōm. nammaiyotta cēra pāṇṭiya araca kulattiṟ piṟanta araciḷaiñariliruntaṉṟō nām nam putalvikku maṇamakaṉait tērnteṭuttu maṇam purital vēṇṭum? tērnteṭukkappaṭupavaṉpāl ivaṭkuk kātalaṉpu nikaḻāviṭṭālum, namatu mēl nilaiyaiyaṟintu ivaḷ avaṉ pāṟ pēraṉpu pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭiruk kiṉṟaṉaḷaṉṟō?
araci : peruma! eṉ puṉcollaiyum naṉcollā nīṅkaḷ ceviyēṟṟaruḷal vēṇṭum. kaṇavaṉ maṉaiviyarkkuḷ uṇṭākum aṉpu piṟar kuḻaittu ūṭṭuvatu aṉṟu, aḵtavarkkuḷ iyaṟkaiyākavē uṇṭāvatu:
tēmpoti āmpal tikaḻmati maṉṉō
vēṅkatir muṉṉō virintuvāy viḷaṅkum?
koḻuñcuvai māvum māvuṟai kuyiluṅ
kuḻaimukan tōṉṟik kūvik kaḷippatu
potiyat teṉṟaliṉ muṉṉō? aṉṟip 
putumai citaikkum puyaṟkāl muṉṉō?
tōkai māmayil ōkaiyil ālvatu
karumukil muṉṉō? katiravaṉ vemmaiyiṟ
pālnurai yeṉṉap pārkkum
vāl niṟa māciyiṉ muṉṉō? maṉṉā!
aracaṉ :
naṉku nuvaṉṟaṉai naṅkāy! nīpukal
alliyum māvum melliya kuyilum
nīla maññaiyum māntaraip pōlap
pakuttaṟi vuṭaiya piṟaviyō vakutti! ataṉāl, 
tērum aṟiviṉ vaḻivait taṉpai
ārac celuttal aṇaṅkaṉai yārkku 
māṉa vāḻkkaiyeṉa matittaṟi nīyē
araci :
aṉpiṉ vaḻiya tuyarnilai yeṉṟa
vaḷḷuvar vāymoḻi poyyō vaḷḷāl!
uyirkkuyi rāka naṭakkum aṉpiṉ
vaḻiyē aṟivum oḻukuva tallatu
māṟi iyalvatai makāriluṅ kaṇṭilam,
piḷḷaip paruvattup paḷḷiyiṟ koḷḷuñ
ciṟārtaṅ kēṇmai ciṟantatō? veṟāta
neñciṉa rāki eñcā tiyāvun 
tērntu pārttu nērnta kēṇmai
maintaril makaḷiriṟ ciṟantatō? pakarīr
aracaṉ :
aṉpum aṟaṉum aṟiviṉai muṉniṟī ip
piṉpu cellā vāyiṉ maṇṇōr
allaṟ kaṭaliṟ paṭṭup pallōr
paḻikka māyvatu tiṇṇam; ataṉāl
arumaip putalvi amarāvatiyuṅ
kāta laṉpaik kaṭaikkaṇ niṟuvinam
mētaku nilaiyai aṟivāṉ aḷantoru
maṉṉavaṉmakaṉai maṇantu
naṉṉaya vāḻkkai naṭattavē kaṭavaḷ.
amarāvati : 
pollāta ivvulakiṟ poruntāta vāḻkkaiyiṉil
ollā maṉattō ṭoruṅkiruntu naivatiṉuṅ
kallāta nūlellāṅ kaṟṟaṟintu kaṇṇutaliṉ
collār tiruvaṭikaḷ toḻutiruppēṉ tōṉṟalē!
aracaṉ : ammā, amarāvati! evvaḷavutāṉ kalviyiluṅ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiluṅ karuttaic celuttiyiruntālum, nī tirumaṇamiṉṟiyiruttal naṅkulattiṟku aṭātu. ippōtu nī patiṉāṟāṇṭukku mēṟpaṭṭa maṭantaip paruvattai aṭaintuviṭṭāy. (taṉ maṉaiviyai nōkki) nam pāṇṭi maṉṉaṉ makaṉum niṉ tampiyumāṉa kulacēkara pāṇṭiyaṉai varuvittuc ciṟitukālam nam putalviyuṭaṉ avaṉ paḻakumāṟu ceyvōm.
araci : perumāṉ tiruvuḷappaṭiyē.
(kōmāḷi varukiṟāṉ)
aracaṉ : ēṭā, tutti! uṇaveṭuttaṟku aḻaikka vantaṉaiyō?
kōmāḷi : āmā, mārācā! pattu nāḻi āṉatukūṭa uṅkaḷukkut teriyalē. uṅkaḷukkup pēccu āppiṭṭā cōṟukūṭa vēṇām. (araciyai nōkki) ciṉṉammā, periyammā, intarācā kūṭa rompap pēccu vaccukkātiṅka. uṅkaḷekkūṭa cōṟutiṉṉa viṭamāṭṭār.
aracaṉ : eṉṉaṭā, tutti! ennēramuñ cōṟṟaiyē kaṭṭikkoṇṭu aḻukiṉṟaṉaiyē!
kōmāḷi : āmā, mārācā, nāṉ cōṟu tiṉṉukiṭṭē rompanāḷ iruppēṉ. cōṟu tiṉṉāmē nīṅka orunāḷāvatu irukka muṭiyumā?
aracaṉ : uṇavaruntip palanāḷiruppatil viyappoṉṟum illai. uṇavu aruntāmaṟ cilanāḷāyiṉum iruppatutāṉ viyappu.
kōmāḷi : nammāl atu muṭiyātu. namakku mūṇuvēḷaiyum caṭṭatiṭṭamākac cāppiṭaṇum. eṉṉuṭampaip pārttiṅkaḷā? (taṉ taṭitta uṭampait tiruppit tiruppik kāṭṭa mūvarum cirikkiṉṟaṉar) nīṅka vēḷā vēḷaikkuc cāppiṭāmē eḵku kuccipōl iḷaiccu irukkiṟiṅkō vāṅka pōvalām, pēccē vaḷattātiṅka. 
(aracaṉ avaṉuṭaṉ cella, araciyarum aracaṉai vaṇaṅkit 
tam uṇavaṟaikkuc ceṉṟuviṭṭaṉar.)


iraṇṭām nikaḻcci : mutaṟ kāṭci
kaḷam	: cōḻaṉ araṇmaṉaiyiṟ pulavar maṇṭapam:
nēram	:  piṟpakal
cōḻaṉ : (amaiccar nampip piḷḷaiyai nōkki) aiya! ip paṅkuṉit tiṅkaḷilēyē veyiliṉ kaṭumai mikutiyāyirukkiṉṟatu! pakal irupattaintu nāḻikai āṉamaiyāl ippōtutāṉ veyiliṉ kaṭumai taṇintu varukiṉṟatu. puḻukkattai māṟṟit teṉṟalkāṟṟu melleṉa vīcu
kiṉṟatu. caṇpakam cantaṉam mullai mauval mutalāṉa malarkaḷiṉ naṟumaṇattil aḷaintu varutalāl immālaikkāṟṟu nam uṭampukkum uyirukkum evvaḷavu āṟutalaiyuṅ kiḷarcciyaiyun tarukiṉṟatu! pāruṅkaḷ!
amaiccar : ām, perumāṉē! koḻuntamiḻ naṟaviṉaip parukum pulavar perumakkaḷ kuḻām oruṅku kūṭiyiruntu akapporuḷ puṟapporuḷkaḷai nuṇuki ārāyn tiṉpuṟutaṟku ēṟṟatōriṭamāka immaṇṭapam amaikkap paṭṭiruppatutāṉ peritum pārāṭṭaṟpālatu! itaṉaic cūḻntuḷḷa iḷamarakkāvil maṇaṅ kamaḻ marañ ceṭi koṭikaḷ aḻakuṟa amaintu pacuntaḻai neruṅkip pala niṟappūkkaḷ uṭaiyavāyp pakalavaṉ veppan tōṉṟāvāṟu taṇṇiḻal payantu niṟkiṉṟaṉa. im marat tokutikaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē paḷiṅkai urukki niṟaittuviṭṭāṟpōṟ kuḷirnta nīr nirampiya vāvikaḷ amaintu viḷaṅkukiṉṟaṉa; avvāvikaḷil akaṉṟa ilaikaḷiṉ ūṭē ūṭē alliyun tāmaraiyum muṟukkaviḻnta malariṉavāyt tikaḻa ammalar kaḷilum ilaikaḷilum periyavuñ ciṟiyavumāṉa puḷḷiṉaṅkaḷ paṟantu paṟantamarkiṉṟaṉa. marakkōṭukaḷilum pūṅkoṭi kaḷilumiruntu kuyilkaḷ kūvukiṉṟaṉa, nākaṇavāy pāṭukiṉṟaṉa; ivai yellām nam uṇarviṉai iyaṟkai yaḻakiṉ vayappaṭutti namatuḷḷattiṉai ettuṇaip peruṅ kaḷippiṉkaṇ tōyttu viṭukiṉṟaṉa!
aracaṉ:	ām nampip piḷḷai, eṉ muṉṉōrāṉa cōḻa vēntarkaḷ tamiḻamiḻtai ārapparukit teviṭṭā avviṉpattil vāḻnāḷ muḻutun tiḷaittavarkaḷ. ātalāl akattē tām tuytta appēriṉpap perukkaip puṟattē ivvamaippilum perukaviṭṭuk kaḷikūrtaṟkē ippulavar maṇṭapattaiyum itaṉaic cūḻnta iḷamarak kāvaiyum vaḻi vaḻiyē ivvaḷavu aḻakuṭaiyavākac cīr ceytu vantārkaḷ. ā! innērattiṟ ṟāṅkaḷ namatu pulavar pēravaiyiṉaik kūṭṭa oḻuṅku ceytatu evvaḷavu nallatāyirukkiṉṟatu!
amaiccar : ippōtu naṭaipeṟappōkuṅ kamparāmāyaṇa araṅkēṟṟattāl nam pulavar kuḻuviṟ perum pōrāṭṭam nērum. ātalāl atu taṇitaṟku iravil neṭunērañ cellumeṉak kaṇṭē, eppōtum pōl mālaippoḻutil ivvavaiyiṉaik kūṭṭāmal muṉṉatāka ip piṟpakalilēyē itaṉaik kūṭṭa oḻuṅku ceytēṉ peruma! 
aracaṉ : atu naṉṟē. āṉālum, āciriyar kampar tamatu irāmāyaṇattai namatu pulavar pēravaiyil araṅkēṟṟak koṇarāmaṟ ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟaṉṟō pulavar perumāṉ kūtta mutaliyārkku yāṉ colli viṭṭēṉ.
amaiccar : ataippaṟṟi mutaliyārum yāṉum neṭunēram pēciṉōm. kampar kalviyiṟ periya pulavar perumāṉāy iruttaluṭaṉ, muṉṉē taṅkaṭkum piṉṉē taṅkaḷ iḷavaraciyārukkum ācāṉākavum irukkiṉṟār. pēr uḻaippiṟ pāṭiya apperuṅ kāppiyattai avar namatu pulavar kaḻakattiṟkoṇarntu araṅkēṟṟa iṭaṅ koṭuttilāmāyiṉ avarkku nammāṭṭu mikka maṉa varuttam uṇṭākum. atuvēyumaṉṟik kūttarkkum avarkkum puṟattoṉṟāp pakaimai nīṇṭakālamāy vērūṉṟiyiruk kiṉṟatu; ataṉāl, avaratu coṟkēṭṭē naṭuviṉṟit tāṅkaḷ irāmāyaṇattai araṅkēṟṟa maṟuttīrkaḷeṉṉum paḻiccollum uṇṭām. 
aracaṉ : (pataittu) aṟṟēl, avar annūlai araṅkēṟṟu vataṟkē oḻuṅkuceytu viṭṭīrkaḷ pōlum!
amaiccar : illai aracē, iṉṟuṭaṉ araṅkēṟṟam muṭintupōkum. nam pulavarkaḷ iṭuñ coṟpōrāl uṭaṉē atu muṭivukku varutalaik kāṇpīrkaḷ!
kōmāḷi : mārācā, pulavar caṇṭaiyai niṟuttātiṅka. ūruccaṇṭē kaṇṇukkuk kuḷircci.
aracaṉ : (nakaittu) ēṭā tutti, pulavar caṇṭai kaṇṇukku maṭṭum aṉṟu aḵtu aṟivukkuṅ kuḷirccitāṉ.
(oṭṭakkūttar, kampar, ampikāpatiyum maṟṟaip 
pulavarum piṟarum varukiṉṟaṉar)

aracaṉ : (irukkaiyiṉiṉṟum eḻuntu) pulavar perumāṉkaṭku vaṇakkam. ellīrum irukkaiyil amarntaruḷka! (ellārum amarkiṉṟaṉar)
amaiccar : (uṭaṉē eḻuntu niṉṟu) vēntar perumāṉukkum, ippēravaiyil amarntirukkum nallicaip pulavarkkum, piṟarkkum eṉatu vaṇakkam. aṟivāṉ āṉṟa cāṉṟōrkaḷē! nam maṉṉar perumāṉ niṟuviyirukkum ippulavar pēravaiyiṟ perun tamiḻp pulavarum pāvalarumāka nuṅkaḷālum maṟṟavarkaḷālum mikap pārāṭṭappaṭuṅ kampanāṭar irāmāyaṇam eṉṉum peruṅkāppiyattait tamiḻil moḻi peyarttuppāṭi iruppatu nīṅkaḷ aṉaivarum aṟintatoṉṟēyām. ataṉai avar iṅkē araṅkēṟṟak koṇarntirukkiṉṟaṉar. mutumaiyilum mutu tamiḻp pulamaiyilum ippulavar pēravaikkut talaimai yāciriyarāy amarntirukkuṅ kūttamutaliyār itaippaṟṟit tamatu karuttait terivikkumāṟu nam vēntar perumāṉ virumpukiṉṟārkaḷ.
kūttar : aracar ēṟē! amaiccar peruntakaiyē! arun tamiḻvalla perun tamiḻp pulavarkaḷē! kalviyiṟ ciṟanta kampar iyaṟṟiyirukkum irāmavatāram eṉṉum peruṅ kāppiyattai nām ellāṅ kēṭṭu makiḻavēṇṭuvatē ceyaṟ pālatu. iṅkamarntirukkuṅ kalaivāṇariṉ karuttu yātō?
oru pulavar : (eḻuntu) ām! an nūṟ coṟporuḷkaḷil emakkuk kuṟṟamākat tōṉṟuvaṉavaṟṟai nāṅkaḷ viṉavavum, avaikaṭkuk kampar viṭai collavum nam aracar perumāṉ icaintāl, ataṉai iṅkē araṅkēṟṟuvikkalām. 
(maṟṟaip pulavarkaḷun tamatu iṇakkattai ām, ām eṉṟu kaikoṭṭi ārpparikka aracaṉ kamparai nōkkutalum)
kampar : nam maṉṉarpirāṉ kaṭṭaḷaippaṭiyē yāṉum eṉ putalvaṉ ampikāpatiyuṅ kaḷippuṭaṉ viṭaiyaḷikkak kāttirukkiṉṟōm. 
kūttar :	aṅṅaṉamāyiṉ, tamatu irāmāvatārattaik kampar tuvakkañ ceytu paṭittup poruḷ viḷakkaṭṭumē.
aracaṉum amaiccarum : aṅṅaṉamē ceyka! (eṉac collip paṇiyuṭaṉ kamparkkuk kaikkuṟikāṭṭak kampar tamatu nūliṉ mutaṟ kaṇṇatāṉa ciṟappup pāyirattaip paṭittup poruḷ viḷakkiṉar)
caiva camayap pulavar oruvar : (eḻuntu) mutaṟkaṭpaṭitta ulakam yāvaiyun tāmuḷa vākkalum eṉṉuṅ kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ, paṭaittal kāttal aḻittal eṉṉum muttoḻilaic ceyyum muḻumutaṟ kaṭavuṇmēṟpāṭap paṭṭiruppiṉum, ammutaṟ kaṭavuḷ civaperumāṉā? allatu tirumālā? eṉṉum viṉāvukku atil viṭai illai. muttoḻilaic ceyyum muḻumutaṟ kaṭavuḷukku oru tiruvuruvum, attiruvuruviṟku oru niṟamum, ataṉai aḻaittu vāḻttutaṟkum vaṇaṅkutaṟkum oru peyaruṅ kuṟippiṭṭālaṉṟi, ataṉai maṉattāl niṉaintu vāyāl vāḻttik kaiyāṟ ṟoḻutal oru ciṟitum iyalātu. paḻaiya centamiḻ ilakkiyaṅkaḷai aruḷic ceyta pulavarkaḷun tāntāñ ceyta kaṭavuḷ vāḻttaic civaperumāṉ murukavēḷ mēṟṟākavātal tirumāl kaṇṇaṉ, arukaṉ, puttaṉ mēṟṟākavātal vaittup pāṭiyirukkiṉṟaṉarē yallāmal uruvum peya rumillāk kaṭavuṇmēl vaittup pāṭiṟṟilar. ātalāṟ kampar pāṭiya vāḻttuc ceyyuḷ kuṟṟamuṭaittu. 
kūttarum maṟṟaip pulavarum : ām! ām! ikkuṟṟan tīra viṭaiyaḷikka vēṇṭuvatu kampar kaṭamaiyē.
kampar : palcamayap pulavaruṅ kuḻumiya immāp pēravaiyil avvellārkkum potuppaṭa vaittu muḻumutaṟ kaṭavuḷ vaṇakkañ coṉṉēṉākaiyāl, atu kuṟṟamātal cellātu.
vaiṇavap pulavar : atu potuk kaṭavuḷ vaṇakkam eṉpatu cālātu. eṉṉai? ciṟkuṇattar eṉṉum iraṇṭāvatu ceyyuḷilum, ātiyantam ariyeṉa eṉṉum mūṉṟāvatu ceyyuḷilum, tirumālaiyē mutaṟ kaṭavuḷāka vaittuk kampar pāṭiyiruttalāl, mutaṟ ceyyuḷaip potuk kaṭavuḷ vaṇakkameṉṟu avar kūṟuvatu poruntāmaiyiṉ mēlum, ippotup pēravaiyai nōkkip potuk kaṭavuḷ vaṇakkañ colla vantavar, piṉṉiraṇṭu ceyyuṭkaḷilun tirumālukku mutaṉmai colvatu muṉṉōṭu piṉ muraṇākumaṉṟō?
kōmāḷi : (aracaṉai nōkki) mārācā! polavarukkā accappaṭṭuc coṉṉārē atep polavar vaṇakkam eṉṉāmē, kaṭavuḷ vaṇakkam eṉṉu ēṉ collaṇum? eṉṉu nāṉ orukēḷvi kēkkiṟēṉ. (ellōrum cirikkiṉṟaṉar)
ampikāpati : (uṭaṉē eḻuntu) pulavar eṉṉuñ collukkuk kaṭavuḷar eṉṟum oru poruḷ uṇṭu. ataṉāṟ kaṭavuḷ vaṇakkañ collavē, pulavar vaṇakkamum atil aṭaṅkum. (ellōrum ampakāpatiyiṉ nuṇṇaṟivai viyakkiṉṟaṉar)
kōmāḷi : appaṭiyāṉā, cāmiṅkaḷā! eṉakkoru varaṅkoṭuṅka! eṉ poṇṭāṭṭikku āmpiḷe piḷḷē mēlē ācai; eṉakku pompiḷē piḷḷē mēlētāṉ ācai; eṉakku oru pompiḷē piḷḷekki varaṅkoṭuṅka!
pulavarkaḷ : (kuluṅkac cirittu) appaṭiyē tantōm.
aracaṉ : ēṭā, tutti! vāyaimūṭu. civapūcaiyiṟ karaṭiyai viṭṭōṭṭutal pōṟ pulavarkaḷ pēcciṉiṭaiyē ētum uḷaṟātē! (avaṉ vāyai mūṭikkoṇṭu accamuṟṟavaṉ pōl niṟkak kaṇṭu ellōrum nakaikkiṉṟaṉar)
kūttar :	mutaṟ ceyyuḷiṟ pōnta muḻumutaṟ kaṭavuḷ vaṇakkat tiṟkup piṉṉiraṇṭu ceyyuḷiṟ pōnta tirumāl vaṇakkam māṟāyirukkiṉṟa taṉṟō? eṉṟa viṉāvukku viṭai taralvēṇṭum. (eṉṟu kamparai nōkkik kūṟak kampar tam makaṉai nōkkal)
ampikāpati :	kāṇavuṅ karutavum paṭāta muḻumutaṟ kaṭavuḷai vāḻttuvatu mukamaṉē yātalāl, cattuva kuṇattiṉ pāṟpaṭṭuk kāṇavuṅ karutavum eḷitāka nammaṉōrkkut tirumāl vaṭiviṟ ṟōṉṟiya ammutaṟ kaṭavuḷaip piṉṉiraṇṭu ceyyuṭkaḷil vaṇaṅkiyatu māṟukōḷākātu.
caivacamayap pulavar :	aṟṟēl, muḻumutaṟ kaṭavuḷai vāḻttiya mutaṟ ceyyuḷ mukamaṉē yaṉṟi uṇmaiyaṉṟeṉpatu ampikāpatiyārāl oppukkoḷḷappaṭṭatu. atu niṟka, mukkuṇaṅkaḷuṅ kaṭanta muḻumutal ammuk
kuṇaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa cattuvattiṉ pāṟpaṭṭut taṉ perumai kuṉṟic ciṟumai eytiya teṉal ataṉ iṟaimaikku iḻukkām. aṅṅaṉañ ciṟumaip paṭṭa tirumālai mutalvarāka icaippatu yāṅṅaṉam poruntum?
ampikāpati : innilavukattaiviṭa ettaṉaiyō kōṭimaṭaṅku peritāṉa pakalavaṉ maṇṭilam iṅkiruntu nōkkum nammaṉōr ūṉakkaṇkaḷukku oru ciṟu civanta vaṭṭam pōṟṟōṉṟiṉum, atu taṉṉaḷavil mikap periyatōr ulakamē yātal pōla nammaṉōr poruṭṭut tirumāl vaṭiviṟ ciṟuttut tōṉṟum mutalvaṉ taṉṉilaiyiṟ perutta iyal piṉaṉēyām; ataṉāl aḵtavaṉ iṟaimaikku iḻukkākātu.
caivacamayap pulavar :	aṟṟēl, cattuva kuṇattiṟ ṟōṉṟiya mutalvaṉ, tamō kuṇattiṟṟōṉṟiya mutalvaṉāṉa uruttiraṉiluñ ciṟantatavaṉ eṉpatupaṭak kampar iraṇṭāvatu ceyyiḷil mūṉṟaṉuḷ muṟkuṇattavarē mutalōr eṉak kūṟiyatu piḻaiyaṉṟō?
ampikāpati : tantaiyāyiṉāṉ oruvaṉ taṉ makkaḷuḷ taṉakkē nērē payaṉpaṭum oru putalvaṉai uyartti maṟṟaip putalvarkaḷait tāḻttip pēcutal pōlat, tirumāl vaṭivil nērē pōntu in nilavulakiṉarkkutavipurinta iṟaivaṉai yuyartti, aṅṅaṉam nērniṉṟutavi puriyātu eṭṭā nilaimaiyaṉāy uruttiraṉ eṉa niṉṟa iṟaivaṉai mikuttup pēcātuviṭṭaṉar; ātalāl; aḵtoru kuṟṟamākātu. 
vaiṇavap pulavar : iḵtu eṅkaḷ vaiṇavamatak koḷkaiyaṉṟu. eṅkaḷ koḷkaippaṭi tirumālē mutaṟkaṭavuḷ; maṟṟai nāṉmukaṉ uruttiraṉ eṉṉum iruvarun tirumāliṉun tāḻnta ciṟu tēvarkaḷē āvar. (aracaṉuṅ kūttaruñ caivap pulavaruñ ciṉakkuṟi yuṭaiyarākiṉṟaṉar)
ampikāpati : aṟṟēl, vaiṇavamata āḻvārkaḷil ēṉaiyōraiviṭa meyyuṇarvil mikkavaruṅ kālattāl muṟpaṭṭavarumāṉa poykai yāḻvārum pēyāḻvārum. 
 poṉ tikaḻum mēṉip puricaṭaiyam puṇṇiyaṉum
niṉṟulakan tāya neṭumālum - eṉṟum
iruvaraṅkat tāl tiriva rēṉum oruvaṉ
oruvaṉaṅkat teṉṟum uḷaṉ
eṉṟum,
 tāḻcaṭaiyum nīṇmuṭiyum oṇmaḻuvuñ cakkaramum
cūḻaravum poṉñāṇun tōṉṟumāl - cūḻun
tiraṇṭaruvi pāyun tirumalaimēl entaikku
iraṇṭuruvum oṉṟāy icaintu
eṉṟum
muṟaiyē pāṭic civaperumāṉaiyun tirumālaiyum uyarvu tāḻvu karutātu otta nilaiyil ōruruvil vaittuk kūṟiyirukkiṉṟaṉarātalāl, atu vaiṇava matak koḷkai aṉṟeṉpatu poruntātu. (aracaṉum amaiccarum ampikāpatiyiṉ viṭaiyai viyantu makiḻkiṉṟaṉar)
caivacamayap pulavar :	tīvaṭiviṉaṉāṉa civapirāṉukku nīr vaṭiviṉaṉāṉa tirumāl oru tēviyē yeṉac caiva camayāciriyar nālvarum aruḷic ceytiruttalāl ataṉaiyē mutalāḻvār iruvarun taḻīik kūṟiṉar. ataṉāl, atu vaiṇavattiṟkē yuriya koḷkaiyātal yāṅṅaṉam? immutaṟ peruṅ koḷkaiyil vēṟākāta pōtu, vaiṇavattaip piṟitoru matamāka vaitturaittal icaiyumā?
vaiṇavap pulavar : mutalāḻvār iruvarkkum piṉ vanta nammāḻvār mutalāyiṉār kaikkoṇṭa koḷkaiyē emmaṉōrkkuriya uṇmai vaiṇavamākum. ataṉai viṭuttuc, caiva camayac cārpil niṉṟu mutalāḻvār pāṭiyaruḷiya tiruppāṭṭukaḷai eṭuttuk kāṭṭi ampikāpatiyār kūṟiya viṭai emmaṉōrk kuṭampāṭākātu. 
ampikāpati : paṇṭaikkālattē atāvatu iṟṟaikku āyirattiru nūṟṟāṇṭukaṭku muṟpaṭṭa kālattē caivam eṉṟum vaiṇavam eṉṟum iruvēṟu mataṅkaḷ iruntamaikkut tiṉaiyaḷavu cāṉṟutāṉum  illai ellārum nīlamēṉi vāliḻai pākat toruvaṉaiyē vaṇaṅkiyum vāḻttiyum vaḻipaṭṭu vantaṉar. caivacamaya āciriyarum mutalāḻvār iruvarum ammeyn neṟiyiṟ kaṭaip piṭiyāy niṉṟē nammaṉōrkku muḻumutaṟ kaṭavuḷuṇmaiyiṉai aṟivuṟuttiṉar. avarkkup piṟkālattil vantavarkaḷē mataveṟi piṭittut tirumālai yuyarttic civaperumāṉait tāḻtti, tam puṉceyaluk kēṟṟa purāṇak kataikaḷaip poyyākap puṉaintu kaṭṭi matavēṟṟumai yuṇṭākkip piṟavippayaṉait tāmum iḻantu piṟarum iḻakkumpaṭi ceytuviṭṭaṉar! ivvuṇmaiyiṉaiyē eṉ tantaiyārum ivvirāmāvatāra kāviyattiṉ kiṭkintā kāṇṭam, nāṭuviṭṭa paṭalattil,
araṉatikaṉ ulakaḷanta ariyatikaṉ eṉṟuraikkum aṟivilārkkup, parakaticeṉ ṟaṭai variya paricē pōl eṉṟu viḷakkamāka naṉkeṭuttup pāṭiyirukkiṉṟār. mēlum, nammāḻvār civapirāṉai iḻivāka viṭuttut tirumālaiyē uyarvākap piṭittup pāṭiya koḷkaiyiṉar eṉpatum uṇmaiyaṉṟu; avar,
pūttaḷ tuḻāymuṭiyāy puṉaikoṉṟaiyañ ceñcaṭaiyāy
eṉṟum,
eṉ malaimakaḷ kūṟaṉṟaṉṉai... eyil mūṉṟeritta
veṉṟupulaṉ turanta vicumpāḷiyaik kāṇēṉō
eṉṟum,
muṉiyē nāṉmukaṉē mukkaṇ appā
eṉṟuñ civaperumāṉaip palaviṭaṅkaḷil aṉpu tuḷumpa vaḻuttik kaṭaippaṭiyāka niṉṟa paṭṭiyal,
avāvaṟac cūḻ ariyai ayaṉai araṉai alaṟṟi
avāvaṟṟu vīṭu peṟṟa kurukūrc caṭakōpaṉ
eṉṟu muṭittuk kūṟiyum irukkiṉṟār.
caivacamayap pulavar : aṟṟēl, kampar, tām iyaṟṟiya innūlukku irāmāvātāram eṉap peyar vaitta teṉṉai?
ampikāpati : innilavulakil tīyavar tokaiyun tīmai
yum mikuntu, nallavar kuḻuvum naṉmaiyum aḷavaṟṟuk kuṉṟukiṉṟa kālattē, ellāmvalla iṟaivaṉ taṉṉaruṭ ceyalukkut takkārpāl niṉṟu tīyārait tuṭaittu nallāraip purappaṉ. ātalāl, arakkariṉ koṭumai peruki aṟavōriṉ perumai arukiya paṇṭai nāḷil iṟaivaṉ irāmapirāṉaip piṟappittu avaṉpāl muṉaintu niṉṟu arakkarai aḻittu aṟavōrai ōmpiṉaṉ. kaṭpulaṉākāta iṟaivaṉceyal kaṭpulaṉāyp piṟanta irāmapirāṉ eṉṉun takkōṉpāl niṉṟu avaṉai iyakkit taṉ nōkkattiṉai muṭittatu. ākavē, takkōṉāṉa irāmaṉ piṟappiṉaiyum ataṉāl ulakattiṟkuviḷainta naṉmaiyiṉaiyuṅ kūṟutaliṉ ikkāppiyattiṟku irāmāvatāram eṉap peyar tantaṉar eṉ tantaiyār.
vaiṇavap pulavar : ituvum ematu vaiṇavamatak koḷkai yaṉṟu. itu caiva matak koḷkai. irāmapirāṉ tirumāliṉum mikka kaṭavuṭṭaṉmai yuṭaiyaṉ eṉpatē ematu kōṭpāṭu. kampar irāmaṉatu teyvat taṉmaiyaip paṟṟik kūṟiya ceyyuṭkaḷaip paṭittuk kāṭṭiṉāl avaratu karuttiṉ meymmai teṟṟeṉa viḷaṅkum. 
(kampar tamatu nūliṉ iṭaiyiṭaiyē irāmaṉatu teyvattaṉmaiyiṉai nuvaṉṟa pāṭalkaḷaip paṭittu muṭivāka)
muḷarimēl vaikuvāṉ murukaṟ ṟantaat
taḷiriyal pākattāṉ taṭakkai āḻiyāṉ
aḷavioṉ ṟāvarē yaṉṟi aiyamil
kiḷaviyar taṉittaṉi kiṭaippa rōtuṇai
eṉṉuñ ceyyuḷaip paṭittaṉar.
vaiṇavappulavar : paḷā! paḷā! itutāṉ ematu matam! mummūrttikaḷun taṉittaṉiyē em irāmapirāṉukku oppāka māṭṭā reṉpatē ematu koḷkai. ivviṭattē kampar colliyatu muṟṟilum poruttamē.
(aracaṉ, amaiccar, caivappulavar mukañ civakkiṉṟaṉar)
kūttar :	(cīṟṟattuṭaṉ eḻuntu) īteṉṉa pētaimai! piṟavā yākkaipperiyōṉ eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷālum, tāyumili tantaiyilitāṉ ṟaṉiyaṉ kāṇēṭī eṉa māṇikkavācakarālum, tantaiyārōṭu tāyilar tammaiyē, cintiyā eḻuvār viṉai tīrpparāl, entaiyār avar evvakaiyār kolō eṉat tiruñāṉa campantarālum vaḻuttappaṭṭa muḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa civaperumāṉ eṅkē, kōcalaiyiṉ vayiṟṟiṟ karuvāyt taṅkip piṟantu taṉṉaracaiyum maṉaiviyaiyum iḻantu, arakkaroṭu palanāḷ varuntip pōrāṭi akattiyar īnta civapirāṉ villāluṅ kaṇaiyālum avarai maṭittup, piṉ taṉ maṉaiviyāḷaiyum aracaiyum peṟṟu vaiki, nāṭcellac carayu natiyil vīḻntu māṇṭa irāmaṉ eṅkē! ittakaiya irāmaṉai mummūrttiyiṉuñ ciṟantavaṉ eṉṟaliṉum mikkatoru maṭamaiyuṇṭō collumiṉ pulavīrkaḷ!
vaiṇavap pulavar : koḷkaikaḷaip paṟṟip pēcuṅ
kāl pētaimai maṭamai mutalāṉa vacaic coṟkaḷai vaḻaṅki etirp pakkattārai ikaḻtal muṟaiyaṉṟu. 
kūttar :	araṉatikaṉ ulakaḷanta ariyatikaṉ eṉṟuraikkum aṟivilārkku eṉṟuraitta viṭattu aṟivilār eṉṉum vacaic collāl irupakkattāraiyuṅ kampar ikaḻntu pēciyirukkiṉṟaṉaraṉṟō? yām vaḻaṅkiya avviraṇṭu coṟkaḷum meyyaṟivillāmaiyait teri
vikkiṉṟatākaliṉ, avvāṟu colliyatai oru kuṟṟamāka eṭuttalākātu. 
aracaṉ : eṭutta poruḷai viṭuttuc coṟ kuṟṟam pārttal naṉṟaṉṟu. uṇmai kāṇum vēṭkaiyuṭaṉ nikaḻttappaṭum ivvaḻakkil tavaṟi vacaic coṟkaḷ cila variṉum avaṟṟai nīṅkaḷ pārāṭṭalākātu. āyiṉum, yākāvārāyiṉum nākākka eṉṉun teyvat tirukkuṟaḷai nuṅkaḷellārkkum paṇivuṭaṉ niṉaippūṭṭukiṉṟēṉ. atu niṟka, mummūrttikaḷun taṉittaṉiyē irāmaṉukku oppākār, eṉṟa kamparurai poruntumā? eṉa viṉāyataṟku iṉṉum viṭai vantilatu. 
ampikāpati :  maṉṉar pirāṉ kaṭṭaḷaippaṭiyē ataṟku yāṉ aṟinta viṭai kūṟuvēṉ. muḷarimēl vaikuvāṉ eṉuñ ceyyuḷiṉ karuttup poruḷ eṉ tantaiyār karuttaṉṟu; atu cukkirīvaṉ karuttu. irāvaṇaṉāṟ kavarntu koḷḷappaṭṭa cītai taṉ meyyiṉiṉṟuṅ kaḻaṟṟi yeṟinta aṇikalaṉkaḷaic cukrīvaṉ koṇarntu irāmaṉukkuk kāṭṭa, avaṉ avaṟṟaik kaṇṭu cītaiyiṉ pirivai yāṟṟāṉāy mika naintu uṇarvaṟṟuk kīḻē viḻa, avaṉaic cukkirīvaṉ tāṅki, avaṉ apperuntuyar nīṅki maṉakkiḷarcci koḷḷumāṟu mum mūrttikaḷum oṉṟu cērntāl uṉakku oppāvarēyaṉṟi avar taṉit taṉiyē niṉakku oppākār eṉa uyarvu naviṟciyāṟ kūṟiya puṉainturaiyai eṉ tantaiyār karuttākat tuṇital takkataṉṟu. (kūttarum aracaṉum makiḻccikkuṟi kāṭṭukiṉṟaṉar)
caivap pulavar : cukkirīvaṉ karuttāka avvāṟu kampar kūṟutaluṅ kuṟṟamēyām. mummūrttikaḷun taṉittaṉiyē irāmaṉukku oppākār eṉpataṟku mēṟkōḷ paṇṭaic cāṉṟōr aruḷic ceyta tamiḻ nūlkaḷilātal vaṭanūl kaḷilātal irukkiṉṟatā? mēṟkōḷ kāṭṭākkāl akkūṟṟuk kuṟṟamēyākum. 
camaṇap pulavar : (eḻuttu) kāṇappaṭṭa ivvulakamum, ivvulakat tiyaṅkum uyirkaḷumē nampoṟi pulaṉkaḷālum aṟivālum aṟiyap paṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ mēṟpaṭṭa kaṭavuḷ eṉṟoru poruḷ uṇṭeṉpatu evvāṟṟāṉun tuṇiyap paṭavillai. aṅṅaṉamirukkak kaṭavuḷeṉ ṟoru poruḷ uṇṭeṉṟum, akkaṭavuḷum oṉṟā yirāmal, civaṉ māyaṉ nāṉmukaṉ eṉa mūvarāy uḷareṉṟum, māyaṉē irāmaṉāyp piṟakka avvirāmaṉ māyaṉilum ēṉaiyiruvarilum ēṟṟam mikkavaṉeṉṟum pukalvaṉa vellāñ ciṟṟaṟiviṉārai ēmāṟṟi, avar tammuṭ kalām viḷaittu, avvāṟṟāl tam piḻaippukku vaḻi ceytu koṇṭavar kaṭṭivaitta kuruṭṭuk kataikaḷēyaṉṟi vēṟalla. attakaiya poyyai oru kāppiyamākap pāṭiya kamparatu ceyal, oru muyaṟ kompiṉ mēlēṟic ceṉṟu vāṉ veḷiyil oru māḷikai kaṭṭuvataṟkē oppāyirukkiṉṟatu!
cākkiyap pulavar : (uṭaṉē eḻuntu) kaṭavuḷeṉṟoru poruḷ uṇṭeṉpatu evvāṟṟāṉum aṟiyappaṭāmai pōlavē, uyir eṉṟu oru poruḷ uṇṭeṉpatum evvāṟṟāṉum aṟiyappaṭavillai. ivviraṇṭiṉ vēṟāka ulakam eṉpatoru poruḷum uṇmaiyil illai. illātavaṟṟai uḷḷaṉavākak kaṉaviṉ kaṇ uṇarum mayakkavuṇarvē kaṭavuḷum, uyirum, ulakamum uṇṭeṉa naṉaviṉ kaṇṇum mayaṅkiyuṇarkiṉṟatu. immayakkan tīrntavaḻi ammūṉṟu poruḷum illai yāmeṉpatē muṭipu, ilporuḷāṉa kaṭavuḷ ilporuḷāṉa irāmaṉ eṉṉum ōr uyirākap piṟanta teṉṟalum, piṟantu ilporuḷāṉa ivvulakiṉkaṇ ilporuḷāṉa irāvaṇaṉaik koṉṟa teṉṟalum, ellām muḻuppoy. mēlum, vāṉmīki irāmāyaṇattiṟku muṟpaṭṭa ematu tacarata jātakam irāmaṉ teṉṉāṭu pōntatāka ētum nuvalavillai. avaṉ kaṅkaiyāṟṟaṅ karaiyilēyē taṉ taṅkai cītaiyuṭaṉ cilakālan taṅkiyiruntu taṉ tantai iṟantapiṉ taṉatu nakarkku mīṇṭēkic cītaiyai maṇantu koṇṭu aracu celuttiṉāṉ eṉṉumaḷavē kūṟukiṉṟatu. ākavē, irāmāyaṇaṅ kūṟum nikaḻccikaḷ attaṉaiyum muḻup poyyum puraṭṭumēyākum; ataṉāṟ poyyāṉa irāmaṉaip poyyāṉa mummūrttikaḷun taṉittaṉiyē ovvāreṉpatum poy. (ivai kēṭṭu avaiyiṉar ellārum nakaikkiṉṟaṉar)
kōmāḷi : (aracaṉai nōkki) mārācā, eṉakkoru aiyuravu. atek keñcik kēkkaṭṭumā?
aracaṉ : kaṇṭapaṭiyellām uḷaṟāmaṟ collak kūṭumāṉāṟ col.
kōmāḷi : (cākkiyap pulavaraic cuṭṭikkāṭṭi) intaccākkiyaccāmi coṉṉāṅkaḷē kaṭavuḷ illai eṉṟu; atu eppaṭiyāvatu pōvaṭṭum. āṉā, uyir kūṭa illē eṉṉāṅkaḷē, atu eppaṭi? itō nāṉ irukkiṟēṉē, eṉṉekkūṭap poyyiṉṉu coṉṉā eṉakku aḷuvaivarutu (ciṟitu aḻukiṉṟāṉ, ellāruñ cirikkiṉṟaṉar) mārācā, nīṅka kūṭap poyyā? inta ōlavamellām poy eṉṉāṅkaḷē; appiṭiyāṉā inta iravaikki eṉakkuc cāppāṭu? atu poyyāvāmē pāttuṅkuṅkō. (ellōrum mikac cirikkiṉṟaṉar! cākkiyap pulavar nāṇukiṉṟaṉar)
aracaṉ : (nakaittuk koṇṭu) ēṭā! tutti, cākkiyap pulavar tamatu matak koḷkaiyai eṭuttuc coṉṉārē tavira, uṭaṉē ellām poyyāy viṭumeṉpatu avaratu karuttaṉṟu; uṉakku mummaṭaṅku mikutiyāṉa uṇavu iṉṟiravu taracceyvōm, añcātē; (ampikāpatiyai nōkki) ētum viṭai uṇṭō?
ampikāpati : cākkiyap pulavar kūṟiya tamatu matak koḷkai ulaka vaḻakkiṟkum nūl vaḻakkiṟkum āṉṟōr meyyuṇarviṟkuñ ciṟitum poruntiyatāyillai. aḵtu ulaka vaḻakkiṟku muḻumāṟātal ippōtu tutti nakaiccuvai yuṇṭākap pēciya coṟkaḷāl veṭṭa veḷiyāy viḷaṅkiviṭṭatu. iṉik kaṭavuḷum uyirum uṇṭō illaiyō eṉṉum āḻnta ārāycciyil nām ippōtu nuḻaiyavēṇṭuvatillai. nam perumāṉ meykaṇṭa tēvar tām aruḷic ceytirukkum civañāṉa
pōtattiṟ kaṭavuḷ uyir ulakam allatu pati pacu pācam eṉṉum mupporuḷkaḷaiyum paṟṟi ārāynturaikka vēṇṭuvaṉa vellām muṟṟa ārāyntu avaṟṟiṉ uṇmaiyai muṭittuk kūṟiyirukkiṉṟār. maṟṟu, eṉ tantaiyār iyaṟṟiyirukkum  irāmāvatāra kāppiyac coṟporuṭ ṭaṉmaikaḷai ārāytaṟ poruṭṭuk kuḻumiya ippulavar pēravaiyil ataṉai viṭṭup piṟavaṟṟai ārāytal veṟuṅ kālap pōkkākum. iṉi, irāmaṉ eṉṟōr aracaṉ vaṭanāṭṭil iruntamai, paḻaiya pautta camaya nūlākiya tacarata jātakattilēyē collap paṭṭiruttaliṉ avaṉai ilporuḷeṉṟal, pauttar tam nūlukkē māṟā yirukkiṉṟatu. āṉāl, avaṉ teṉṉāṭṭiṟ pōntu irāvaṇa ṉōṭu pōrāṭiṉāṉ eṉa atu nuvalavillaiyē yeṉiṉ; avaṉ teṉṉāṭu pōntatāka annūl nuvalāmaiyāl, avaṉ teṉṉāṭu pōnta ceyti poyyākak karutappaṭiṉum, uḷḷōṉ talaivaṉāka nikaḻātataṉai nikaḻntatāka vaittu avaṉ mēlēṟṟi yuraippatu illatiṉiyatu nallatu eṉṟu pulavarāl nāṭṭappaṭṭatōr oḻukkamām eṉṟu teyvappulamai nakkīraṉār uraiyuraittārākaliṉ, vaṭa moḻiyil vāṉmīki nāṭṭiya appuṉain turaiyiṉaiyē eṉ tantaiyār moḻipeyarttup pāṭiṉar. ataṉāl ataṉai eṉ tantaiyār nūlukku oru kuṟṟamākak kūṟutal aṭātu. 
vaiṇavap pulavar : irāmāyaṇattiṉ piṉ nikaḻcci poy yeṉṉum pauttariṉ koḷkaiyai ampikāpatiyār ēṟṟu moḻitalālum, irāmaṉ mummūrttikaḷilum mikkavaṉ eṉpataṉaip puṉainturaiyeṉa avar aṅṅaṉamē kūṟuta lāluṅ kampariyaṟṟiya ivvirāmāvatāra nūlai vaiṇavarākiya yāṅkaḷ oppukkoḷḷal muṭiyātu. 
caivap pulavar : piṟappu iṟappu illā mutalvaṉākiya civapirāṉaip pārkkilum piṟappu iṟappiṟpaṭṭa oru ciṟṟuyirākiya irāmaṉai mēlavaṉākak kūṟuṅ kamparatu innūl caivarkaḷākiya eṅkaḷālum ēṟṟuk koḷḷap paṭutal iyalātu. 
cākkiyap pulavar: kaṭavuḷ uṇṭeṉpatē peṟappaṭātirukkak kaṭavuḷē irāmaṉākap piṟantāṉeṉṟaliṉ, kamparatu innūl pauttarākiya eṅkaḷālum oppuk koḷḷappaṭutal icaiyātu. 
camaṇap pulavar : itē kāraṇam paṟṟik kamparāmā yaṇattaic camaṇa matattavarākiya yāṅkaḷum ēṟṟal ciṟituṅkūṭātu. 
kūttar : kampar pāṭiya ivvirāmāvatārak kaṭavuḷ vaṇakkamē vaiṇavat tiṟkum muraṇāyc  caivattiṟkum muraṇāyc camaṇ cākkiyattiṟkum muraṇāyk kāṇappaṭukiṉṟatu. ampikāpatiyār kūṟiya viṭaikaḷō caiva camayak koḷkaikaḷōṭu iṇaṅki aṟivu nuṭpam vāyn
taṉavāyiruppiṉum, avai kampar karuttōṭu oṭṭiyavaiyalla veṉpatu ataṉaic ciṟitu niṉaintu pārppavarum naṉkuṇarvar. ākaiyāl, innūlaip palcamayap pulavarum oruṅku kuḻīiya ippēravaiyil eṅṅaṉam araṅkēṟṟuvippateṉpatu eṉakku viḷaṅkavillai. itaṟku maṉṉarpirāṉum amaiccarumē muṭivu pakartal vēṇṭum. 
(aracaṉ amaiccarai muṭivu kūṟumpaṭi kuṟippikkiṟāṉ)
amaiccar : māperum pulavīrkāḷ! ippēravaiyil amarntirukkum nīvir ellīrum oru camayat tīrāyillāmal, oṉṟōṭoṉṟu ovvāp palperuñ camayattīrāy irukkiṉṟīr. nummiṟ palarum itukāṟum nikaḻttiya taṭaikaḷāṟ kampar iyaṟṟiya ivvirāmāvatāra nūl nummil ampikāpatiyārait tavira maṟṟevarālum ēṟṟukkoḷḷap paṭuvatāyillai. ātalāl aṉaivarālum oppukkoḷḷappaṭattakkatu. teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār aruḷic ceyta tirukkuṟaḷaip pōṉṟatoru nūlāka iruttal vēṇṭum. 
pulavar ellārum : ām! ām! tirukkuṟaḷai yotta toru potu nūlē ippēravaiyil araṅkēṟṟat takkatākum; maṟṟaiya ākā.
amaiccar : aṅṅaṉamāyiṉ, āciriyar kampar tamatu irāmāvatāra nūlaic caiva camayak koḷkaikkēṟpac ceytaṉarāyiṉ ataṉai avar tillaikkuk koṇṭu ceṉṟu tillaivāḻantaṇar tam avaiyil araṅkēṟṟutalē ceyaṟpālatu. aṉṟi, ataṉai avar vaiṇava camayak koḷkaikkēṟpac ceytu muṭittaṉarāyiṉ ataṉai avar tiruvaraṅkat tiṟkuc eṭuttuc ceṉṟu tirumālaṭiyār iṭaiyil araṅkēṟṟutalē ceyaṟpālatu. maṉṉarpirāṉ kaṭṭaḷaiyātō? (aracaṉai nōkkukiṟār)
aracaṉ : aṟivāṉ mikka cāṉṟōrkāḷ! amaiccar nampippiḷḷai kūṟuvatu emakkup poruttamākavē kāṇappaṭukiṉṟatu. āciriyar kampar iyaṟṟiya irāmavatāra kāppiyattiṉ kaṭavuḷ vaṇakkacceyyuṭkaḷē nuṅkaḷuḷ evarālum ēṟṟukkoḷḷappaṭāmaiyiṉai yām varuttat
tuṭaṉ nērē kaṇṭēm; ākaiyāl innūliṉ maṟṟaip perumpakuti muḻutum nuṅkaḷāl ēṟṟukkoḷḷap paṭumōveṉa aiyuṟukiṉṟōm. camaṇ cākkiyap pulavarkaḷ evarumē itaṉai ēlārkaḷ eṉpatu veḷḷiṭai eñciya caivarātal vaiṇavarātal itaṉai ēṟpārkaḷāṉāl itaṉai avviruvaril orukuḻuviṉariṭaiyē araṅkēṟṟu vittalē vāyvatu, āciriyaratu uḷḷakkiṭaiyātō? (kamparaip pārkkiṉṟāṉ)
kampar : maṉṉar pirāṉ tiruvuḷḷaṅ karutumāṟē yāṉ innūlai mutalil tillai mānakarkku eṭuttuc ceṉṟu aṅkē tillaivāḻantaṇariṭaiyil itaṉai araṅkēṟṟa muyalvēṉ. avarataṟku iṭantarārāyiṉ piṉṉart tiruvaraṅkañ ceṉṟu tirumālaṭiyār nāppaṇ itaṉait tiṇṇamāy araṅkēṟṟi mīḷvēṉ. yāṉ iṉṉum oru kiḻamaiyil iṅkiruntu puṟappaṭutaṟku, aracar peruma! viṭaiyaḷittaruḷal vēṇṭum. 
aracaṉ : avvāṟē ceytaruḷka pulavar pirāṉē! (amaiccarai nōkki) nampippiḷḷai! āciriyar tillaiyun tiruvaṅkamuñ ceṉṟu tamatu nūlai araṅkēṟṟi varuntuṇaiyum avarkkāñ celavukaḷukkuc ciṟituṅ kuṟai
viṉṟi nirampap poṟṟiraḷum, ēvalāṭkaḷum, ūrti mutaliyavaikaḷuṅ koṭuttu vaḻiviṭuṅkaḷ (eḻuntu pulavaraṉaivaraiyum vaṇaṅki) mālai oṉpatu nāḻikaikku mēl ākiviṭṭatu. nuṅkaḷai neṭunēram iṉṟu iv vakaiyil niṟutti vaittuviṭṭōm. piḻaipoṟuttaruḷka! (ellōruñ cella viṭaitara)
pulavar aṉaivarum - maṉṉar peruma! paṉṉeṭuṅ kālam āḻicūḻulakil vāḻiyar peritē!
(amaiccarait tavira maṟṟaiyō raṉaivarum pōy viṭukiṉṟaṉar)

iraṇṭām nikaḻcci : iraṇṭāṅ kāṭci
kaḷam	: araṇmaṉai, uvaḷakam.
nēram	: mālai
aracaṉ : (amaiccaruṭaṉ uvaḷakattiṟkuc celkaiyiṟ kōmāḷiyaip pārttu) ēṭā, tutti! amaiccarum yāṉum varukiṉṟōm eṉṟu aracikku muṉ ōṭicterivi. (amaiccaraip pārttu) neṭunēramākiyum, iṉṉañ ciṟitu nēram immālaiyil nīṅkaḷ emmuṭaṉ irukka vēṇṭuvatu paṟṟi varuntukiṉṟēṉ.
amaiccar : evvaḷavu nēramāṉālum maṉṉar perumāṉ paṇiyiṟ kāttirukkak kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟēṉ. 
aracaṉ : āciriyar kampar tillai tiruvaraṅkam pōyt tamatu nūlai araṅkēṟṟi mīḷa ēṟakkuṟaiya ōr āṇṭu cellumeṉa eṇṇukiṉṟēṉ. atuvaraiyil emmarumaip putalvi amarāvatikkut tamiḻppāṭaṅ kaṟpikka evarai ēṟpaṭuttalām eṉak karutukiṟīrkaḷ?
(iruvarum uvaḷakattiṉuṭ ceṉṟu aracaṉ amara, amaiccar pakkattē niṟka, araci vantu aracaṉaip paṇintu)
araci : perumāṉ pulavar pēravaiyiṉiṉṟum vara neṭunēramāyiṟṟup pōlum (amaiccaraip pārttu) nam piḷḷai niṟkiṉṟaṉarē.
aracaṉ : piḷḷē! irukkaiyil amaruṅkaḷ! aṅkayaṟkaṇṇi! nīyum attaḷimattil amar. iṉṟaikku nampulavar pēravaiyil mikavuṅ kiḷarcciyāṉa toru coṟ pōr naṭaipeṟṟatu; aḵtippōtutāṉ oru muṭivukku vantatu. 
araci : āciriyar kampar iyaṟṟiya irāmāyaṇattaip paṟṟiyatākattāṉ accōṟ pōr nikaḻntirukka vēṇṭumeṉa niṉaikkiṉṟēṉ. 
aracaṉ : nam kaviccakkaravartti oṭṭakkūttar ceyta cūḻcci eḷitilē niṟaivēṟutaṟkuk kamparatu nūlē mikavum iṭartantu viṭṭatu . kampar muṉṉōṭu piṉ muraṇāka attuṇaip piḻaipaṭak kaṭavuḷ vaṇakkam pāṭuvāreṉṟu yāṉ niṉaikkavēyillai. civapirāṉ mēlātal tirumāl mēlātal avar kaṭavuḷ vāḻttuc collāmal muttoḻil puriyum muḻumutaṟ kaṭavuḷai  nērē kaṇṭavar pōṟ ṟalaivar eṉṉuñ collāl avvāḻttai mutaliṟ  kūṟiṉār. 
araci : muttoḻil puriyuṅ kaṭavuḷai vaṇaṅkat toṭaṅkiṉavar avaṟkōr uruvum peyarum ēṟpittaṉṟi ataṉai vāḻtti vaṇaṅkal iyalātē.
aracaṉ : nī collum ittaṭaiyiṉaiyē nam caivap pulavar naṉkeṭuttukkāṭṭi maṟuttār. ataṟkuk kampar poruttamāṉa viṭai collal iyalāmal ippulavar pēravai pal camayap pulavaruṅ kuḻumiya toṉṟāyiruttaliṉ avvellārkkum potuppaṭavaittu muḻumutaṟ kaṭavuḷ vaṇakkañ coṉṉēṉ eṉṟār. uṭaṉē nam vaiṇavap pulavar eḻuntu mutaṟpāṭṭiṟ potuk kaṭavuḷ vaṇakkañ collip piṉṉiraṇṭu pāṭṭukaḷil tirumālē mutaṟ kaṭavuḷ eṉṟatu muṉṉōṭupiṉ muraṇāmaṉṟō eṉa maṟuttaṉar. 
araci : ām, aḵtuṇmaitāṉē aracē! muttoḻilaip puriyuṅ kaṭavuḷiṉum mēlākak kāttaṟṟoḻil oṉṟē puriyun tirumālai mutalvarāka vaittal yāṅṅaṉam poruntum? itutāṉum uṇarāmaṟ kampar muṉṉoṭu piṉ muraṇākak kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiyatu eṉakkup periyatoru viyappait tarukiṉṟatu. 
aracaṉ : ciṟu teyva vaṇakkatti;la īṭupaṭṭavarkku aṟivukkaṇ kuruṭāviṭu meṉpataṟkuk kamparē oru cāṉṟu irāmanucar parappiya kuru teyvakkoḷkaiyil mayaṅkic, caivavēḷāḷac celvarākiya tiruveṇṇey nallūrc caṭaiyappavaḷḷalē caṭaiyaṉ eṉat tām pūṇṭa civapirāṉ peyaraiyumāṟṟic cararāmaṉ eṉṉum vaiṇavap peyarait tamakkup puṉaintu koṇṭār. avaratu utaviyaiyē mika nāṭi niṟkuṅ kamparum avaraiyoppa vaiṇava mataveṟi piṭittu, avaratu ēvutalāl avaratu ūriliruntē ivvirāmāyaṇattai iṅṅaṉam muṉpiṉ muraṇākap pāṭi muṭittirukkiṉṟār. 
araci : peruma! piṉṉark kaṭavuḷ vāḻttaip paṟṟiya muṭivu eṉṉavāyiṟṟu?
aracaṉ : annērattil naṅ kōmāḷi tutti kēṭṭa oru kēḷvi, kampar kūṟiya viṭai poruntāmaiyiṉai naṉku viḷakkiyatōṭu avaraiyum veḷkac ceytatu. pulavar ellārkkum añcik kampar potukkaṭavuḷ vaṇakkaṅ kūṟiṉārāyiṉ, ataip pulavar vaṇakkam eṉṉāmaṟ kaṭavuḷ vaṇakkam eṉṟu ēṉ collal vēṇṭum eṉṟu tutti viṉaviṉāṉ.
araci : ā! ā! kuṟiyāṉa kēḷvitāṉ. ataṟku yātu viṭai?
aracaṉ : kampar ētumē colliṟṟilar. āṉāl, avar makaṉ ampakāpati eḻuntu pulavar eṉṉuñ collukkuk kaṭavuḷar eṉṉum poruḷumuṇṭu; ataṉāṟ kaṭavuḷ vaṇakkañ collavē pulavar vaṇakkamum ataṉkaṇ aṭaṅkum eṉṟāṉ, avviṭaiyiṉ nuṭpattiṟkāka ampikāpatiyai ellārum viyantaṉar. 
araci : ō! kampar makaṉ avvaḷavu nuṇṇiya kalviyaṟivu vāyntavaṉā! avaṉukkut tutti yātu coṉṉāṉ?
aracaṉ : tutti avaṉai nōkki ētum kūṟiṟṟilaṉ. āyiṉum, pulavarellāraiyum pārttu eṉ maṉaivikku āṇpiḷḷai mēl viruppam, eṉakkup peṇ piḷḷaimēl viruppam ākaiyāṟ, cuvāmikaḷē eṉakku oru peṇ piḷḷai piṟakka varaṅ koṭuṅkaḷ eṉṟu kēṭṭu ellārai
yuñ cirikka vaittaṉaṉ.
araci : nakaiyāṭak kūṟiya tuttiyiṉ coṟkaḷum nuṭpam uṭaiyaṉavākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa! piḷḷaip pēṟu vaḻaṅkal kaṭavuḷ oruvarāl maṭṭumē iyalumaṉṟi makkaḷāl iyalātu; ākavē, makkaḷākiya pulavaraik kaṭavuḷar eṉṟal poruntāmai, avaṉ kūṟiya coṟkaḷiṟ kuṟippāyk kāṭṭappaṭukiṉṟatu. (kōmāḷiyai nōkki) niṉ colliṉ nuṭpattai viyantēṉ. (kōmāḷi makiḻcci mikkuk kōṇaṟ kumpiṭu pōṭukiṟāṉ) ataṉpiṉ yātu nikaḻntatō?
aracaṉ : ataṉmēṟ kōmāḷiyai pēcaviṭāmal aṭakkiṉēṉ. pulavarkaḷ kēṭṭa kēḷvikaḷukku viṭai tarumāṟu naṅ kūttamutaliyār vēṇṭa, kampar vāḷā viruntaṉar. āṉāl, ampikāpatiyō ovvoru kēḷvikaṭkum aṉaivarum viyakkattakka viṭaikaḷai nuṇṇaṟivōṭum nūṟcāṉṟu kaḷōṭum naṉku pakarntē vantāṉ. eṉṉa nampippiḷḷē! nuṅkaḷ karuttaiyuñ colluṅkaḷ.
amaiccar : ampikāpatiyār kūṟiya viṭaikaḷ nuṇporuḷ potintu paḻaiya vaiṇavattiṟkuñ caivacamaya vuṇmaikkum muṟṟum ottiruntaṉa. avar kūṟiya viṭai viḷakkattil vaittu nōkkiṉāl, kampar kūṟiya kaṭavuḷ vāḻttiṟkuk kuṟṟam varāteṉṟu karutiṉēṉ. āṉāṟ caivattiṟkup pakaiyāyp piṟkālattu vaiṇavarkaḷ  kaṭṭiya purāṇak kataikaḷaiyē viṭāppiṭiyāyp piṭittirukkum nam vaiṇavappulavar, ampikāpatiyāriṉ viṭaikaḷaic ciṟitumē ēṟṟuk koḷḷavillai. tirumāliṉ piṟappāka irāmaṉ, tirumāliṉum nāṉmukaṉ civapirāṉiluñ ciṟantavaṉ eṉṟē muḻaṅkiṉar. atu kaṇṭu naṅkaviccakravartti kūttar evvaḷavu cīṟṟaṅkoṇṭu ataṉai maṟuttaṉar! camaṇ cākkiyap pulavarkaḷ kaṭavuḷ uṇmaiyiṉai oppuk koḷḷāviṭiṉum, irāmāyaṇak katai poyyeṉṟē kaḻaṟiṉar; cākkiyap pulavar tamatu mikappaḻaiya tacaratajātakac cāṉṟu koṇṭu irāmāyaṇap piṉ nikaḻcci muḻup poyyeṉṟu kāṭṭiyatai ampikāpatiyārum oru vakaiyil uṭaṉpaṭṭē moḻintaṉar. intavāṟṟāṟ paṇṭaik kālattil murukavēḷ cūraṉ mēṟceṉṟu avaṉai veṉṟa nikaḻcciyiṉaiyē, vaiṇavarkaḷ irāmaṉ irāvaṇaṉai veṉṟa nikaḻcciyākap piṟkālattē māṟṟi irāmāyaṇam eḻuti vaittārkaḷeṉṟu karutukiṟēṉ.
aracaṉ : atutāṉ uṇmai. iṉi, nam ampikāpatiyiṉ nuṇṇuṇarvai yum parantāḻnta kalviyaṟivaiyum aḻakaiyum iṉiya kuṇaṅkaḷaiyum niṉaikka niṉaikka avaṉaip piḷḷaiyākap peṟṟa kampar eṉṉa tavañceytaṉarō veṉṟeṇṇi viyakkiṉṟēṉ! ittakaiyāṉ oruvaṉ nam araca kuṭumpattiṟ piṟantilaṉē eṉṟeṇṇiyum varuntu
kiṉṟēṉ!
araci : attuṇaic ciṟanta ampikāpatiyai nam araca kuṭumpattil oruvaṉākavē vaittup pārāṭṭutal namakkup perumaiyē yaṉṟic ciṟumaiyākātē?
aracaṉ : aḵteṅṅaṉam aṅkayaṟkaṇṇi? avaṉō uvacca kulattiṟ piṟantavaṉ; nāmō uyarnta vēḷāḷakulattiṉēm. nammiṉum ettaṉaiyō maṭaṅku tāḻnta kulattavaṉāṉa avaṉai nam kulattavaruḷ oruvaṉāka vaittu nalam pārāṭṭutal oru ciṟitum ākātu. āyiṉum, avaṉai, avaṉ tantaiyaraip pōlavē nampulavar pēravaiyil oru perum pulavaṉāka vaittup pala ciṟappukaḷuñ ceyyak karutiyirukkiṉṟēṉ. ataṉōṭu, iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil nam arumaip putalvi amarāvatikku ampikā patiyai āciriyaṉākavum amartta muṭivu ceytirukkiṉṟēṉ. avaḷatu kūrnta aṟivukku icaiyat tamiḻ kaṟpikkavallavaṉ avaṉē.
araci :  īteṉṉa perumāṉē! ampikāpati kalviyum nuṇṇaṟivum vāyntavaṉātalōṭu pēraḻakum iḷamaiyum iṉiya kuṇaṅkaḷum uṭaiyaṉeṉṟum nīṅkaḷē collukiṟīrkaḷ. ittakaiya oruvaṉai, maṭantaip paruvattiṉaḷum pēraḻakiyum muttamiḻp payiṟciyil mikka viḻaiviṉaḷun tirumaṇa mākātavaḷumāṉa eṉ makaḷukku āciriyaṉāka amarttutal naṉṟākumā eṉa niṉaiyāmaṟ pēcukiṟīrkaḷē! nuṅkaḷ collaikkēṭṭu eṉ neñcam naṭuṅkukiṉṟatu! mēlum āciriyar kampartām nammarumaip putalvikkut tamiḻ kaṟpittu varukaiyil avar makaṉai etukkāka avaḷukku āciriyaṉāka amarttak karutukiṟīrkaḷ?
aracaṉ : ataṉ kāraṇattai yāṉ uṉakku terivikku muṉ vēṟupēccu vantu kuṟukkiṭṭatu. kampar tamatu irāmā yaṇattai namatu pulavar pēravaiyil araṅkēṟṟutaṟku nampulavar evarum iṭaṅkoṭukkavēyillai. atu kaṇṭu nam amaiccar ataṉai avar  tillai vāḻantaṇariṭaiyilāvatu 
tiruvaraṅkat tirumālaṭi yāriṭaiyilāvatu koṇṭu pōy araṅkēṟṟuka veṉṟu colliviṭṭār.  (amaiccaraip pārkka)
amaiccar : ām, aṉṉaiyē ! kampar tam nūliṉ kaṭavuḷ vaṇakkac ceyyuṭkaḷaip paṭittavuṭaṉēyē nam pulavarkaḷ oruvar piṉṉoruvarāy   avaṟṟiṉkaṭ  piḻai kaṇṭu viṉavavum avaṟṟiṟku ampikāpatiyār viṭai collavum āka oru peruñ coṟpōr nikaḻntatu! kaṭaiciyākac cākkiyap pulavar kūṟiya ellām poyyeṉṉuṅ koḷkaiyiṉāl oru peruṅ kuḻappaṭum uṇṭāyiṟṟu. 
aracaṉ : pārttīrā nampip piḷḷai! kaṭavuḷum poy, uyirum poy, ulakamum poy, ellām poy eṉṟu nam cākkiyap pulavar kūṟiyatu ettaṉaip paṭupoyyāyirukkiṉṟatu! ituvum oru koḷkaiyā? ituvum oru matamā? itaṟku ampikāpati colliya viṭaiyaip pārk
kilum, namatu tutti ataṟkuk koṭutta cāṭṭaiyaṭiyē tiṟamāṉa viṭai! (tutti atu kēṭṭu vilāp puṭaiyai aṭittukkoṇṭu kutikkiṟāṉ)
araci : (nakaittukkoṇṭē) tutti ataṟku yātu coṉṉāṉ aracē? 
aracaṉ : cākkiyap pulavar ellām poy eṉṟu coṉṉavuṭaṉē ivaṉ eṉṉai viḷittu, appaṭiyāṉāl nāṉ itō irukkiṟēṉē! eṉṉaikkūṭap poyyeṉṟu coṉ ṉāl eṉakku aḻukai varutu eṉṟu colli aḻat toṭaṅki viṭṭāṉ. avaiyiṉa rellārum vayiṟu kuluṅkak kuluṅka nakaittaṉar. ataṉ piṉ eṉṉaic cuṭṭikkāṭṭiaracē! Ú§fŸ Tl¥ bghŒah? eṉṟu avaṉ viṉava, avaiyiṉa raṉaivaruñ cākkiyap pulavarai nōkkiyapaṭiyāy aṭaṅki viṭṭaṉar. mēlum avaṉ inta ulakamellām poy yeṉṟārē; appaṭiyāṉāl inta iravil eṉakku uṇavu; atuvum poyyākāmaṟ pārttukkoḷḷuṅkaḷ eṉṟu kōṇaṟ kumpiṭṭuṭaṉ koccaiyāyp pēcavē, piṉṉum ellārum peritum cirittaṉar! cākkiyap pulavar mukaṅ karukip pōyiṟṟu. atu kaṇṭu yāṉ avar tamatu matak koḷkaiyaic coṉṉārē tavira, ellām uṭaṉē poyyāy viṭumeṉpatu avaratu karuttaṉṟu eṉak kūṟi ellāraiyum amaitip paṭuttiṉēṉ.
araci : tutti colliya coṟkaḷāl cākkiyap pulavar tamatu koḷkaiyiṉpaṭi tāmum poyyākal vēṇṭum. avar uṭkoḷḷum uṇavum piṟa nukar poruḷkaḷum poyyākavē oḻiyavēṇṭum eṉpatu eḷitu pōtaralāl avar mukaṅkarukāmal vēṟēṉceyvār! ēṭā tutti! uṉakku iṉṟiravu iraṭṭaiccāppāṭu.
kōmāḷi : ammā, ammā. mārācā eṉakku mūṇu cāppāṭallō rompa rompat tārēṉeṇṇu coṉṉāṅka, nīṅka oru cāppāṭṭe kuṟaicciṭṭiṅkaḷē!
araci : (nakaittu) appaṭiyāṉāl, nāṉ uṉakku nāṉku cāppāṭu tarukiṟēṉ. 
aracaṉ : kampar tirumpivarum varaiyil ampikāpati tāṉ nam putalvikkup pāṭam collalvēṇṭum. avaṉ namatu nilaiyun taṉatu nilaiyum naṉkuṇarnta takkōṉātalāl, ētun tavaṟiḻaippāṉ allaṉ. eṉ makaḷun taṉatu mētaku nilaiyuṇarnta mikkōḷātalāl ciṟitum piḻaipaṭāḷ.
amaiccar : maṉṉar peruma! iruvarum takkōreṉpatil taṭṭillai. eṉṟālum, araciyār colluvatuṅ karutaṟpālatu. ātalāl, yāṉ oru cūḻcci collukiṉṟēṉ. atu pirāṭṭikkun tamakkum eṉakkumallatu piṟarevarkkun teritalākātu. 
(aracaṉ kōmāḷiyaic ciṟitu nēram veḷiyē pōyirukkak kaṭaṭaḷaiyiṭṭapiṉ amaiccar tamatu cūḻcciyaip piṟarevar cevikkuṅ kēḷātapaṭi aracarkkum aracikkum mellac  colla, iruvarum avvāṟē ceyvikka icaintapiṉ, amaiccar pōka eḻukiṉṟaṉar)
aracaṉ : nampippiḷḷai! iṉṉum oru col. nam
putalviyiṉ tirumaṇattiṟku vēṇṭum ēṟpāṭukaḷ ceytu koṇṭirukkiṟōm. nam marukaṉ caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉukkut tirumukam nāḷaiyē viṭuttu, avaṉai maturaiyiṉiṉṟum iṅku varuviyuṅkaḷ.
amaiccar : aṅṅaṉamē ceykiṉṟēṉ perumāṉē. (vaṇaṅkip pōy viṭukiṟār)

mūṉṟām nikaḻcci : mutaṟ kāṭci
kaḷam	: amarāvati irukkuṅ kaṉṉimāṭam.
tōḻi :	ammā amarāvati! nam āciriyar kampar nēṟṟu tāṉ veḷiyūrkkup pōy irukkiṟār. avar tirumpivara ōrāṇṭu cellumām; atuvaraiyil namakkuk kalvi kaṟpikkat tillaivāṇar eṉṉum oru ciṟanta tamiḻāciriyar ēṟpaṭuttap paṭṭirukkiṟār. avar kaṭpārvaiyiḻanta kuruṭarātalāl, avarai nām yārum pārkkalākātām. avarkkum namakkum iṭaiyē cāyampūciya taṭippāṉa ōr iraṭṭut tiraikaṭṭi, attiraiyiṉ veḷippuṟattil avar iruntu pāṭañ colla, nām ataṉ umpuṟattiliruntu pāṭaṅkēṭṭal vēṇṭumām. itaṉai niṉ aṉṉaiyārāṉa araciyār uṉakkut terivikkac coṉṉārkaḷ. nam amaiccariṉ makaṉ nayiṉār piḷḷai tāṉ āciriyaruṭaṉ varuvār. 
amarāvati : ēṭi nīlam! īteṉṉaṭi oruperu viyappā
yirukkiṉṟatē! kaṇṇillāk kuruṭar oruvar eṅṅaṉaṅ kalvi kaṟṟār? avar eṅṅaṉam namakkup pāṭañ colvār? eṉa viyappuṟukiṉṟēṉ. 
tōḻi : appaṭiyaṉṟu ammā! avarkkuk kaṇ kuruṭāyp pōṉatu cila āṇṭukaḷukku muṉṉē tāṉām. avar tamakku irupatāmāṇṭu nirampu muṉṉamē tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷuṅ kalainūlkaḷum āḻntu ārāyntu kaṟṟut tērnta nuṇṇaṟiviṉarāy viṭṭaṉarām. irupatāmāṇṭu kaṭanta piṟakutāṉ ammai nōy kaṇṭu avarkkuk kaṇ kuruṭāyiṟṟām. ippōtavarkku irupattaintāmāṇṭu naṭakkiṟatām; avar eppaṭi iruntāl namakkeṉṉa? namakkuk kalvitāṉē vēṇṭum. 
amarāvati : aḵtuṇmaitāṉ. avar iḷamaiyilēyē kaṟṟut tērcci peṟṟiruntāṟ piṉṉarkkaṇ kuruṭāyp pōṉālum pāṭañcolvatiṟ ciṟituṅkuṟai irāteṉṟē nampukiṉṟēṉ. avar kuruṭarāy iruttalāl namatu mēl māḷikaikku varuvatu avarkku iṭarp pāṭāyirukkum. ātalāl, ikkaṉṉi māṭattiṉ piṉṉuḷḷa pūntōṭṭa maṇṭapattil iruntē nām pāṭam kēṭṭaṟku vēṇṭum oḻuṅkukaḷai eṉ aṉṉaiyār terivittapaṭiyē pōyccey. mālaikkālam neruṅkukiṉṟatu. āciriyar tillaivāṇar viraivil vantuviṭuvar. avar naṅkaṇṇiṟpaṭāmal varavum, vantiruntu pāṭañ collavum, piṉ tirumpic cellavum nam amaiccariṉ makaṉ nayiṉār piḷḷaiyum vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceyvāreṉak karutukiṉṟēṉ. (tōḻi pōy viṭukiṉṟāḷ)

mūṉṟām nikaḻcci : iraṇṭāṅ kāṭci
kaḷam	: kamparatu māḷikai.
ampikāpati : varuka, varuka eṉ naṇpa nayiṉār piḷḷai! niṉṉaic cila nāṭkaḷāy yāṉ kāṇavillaiyē!
nayiṉār piḷḷai : ampikāpati! niṉṉaikkāṇāta nāṭkaḷ payaṉil nāṭkaḷē! nam maṉṉarpirāṉ kaṭṭaḷaip paṭi eṉ tantaiyārāl ēvappeṟṟuc caṭaiya varmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉai iṅku aḻaittuvarum poruṭṭu maturaimā nakar ceṉṟu nēṟṟuttāṉ avaṉai aḻaittukkoṇṭu iṅkuvantu cērntēṉ.
ampakāpati : etaṟkāka nammaracar appāṇṭiya iḷavaracaṉai attaṉai viraivāka iṅku aḻaippittirukkiṉṟaṉar?.
nāyiṉār piḷḷai : nammaracariṉ makaḷ amarāvatikkut tirumaṇañceyya eṟpaṭākiṉṟatu. kulacēkaraṉ amarāvatikku māmaṉātalāl iruvarum paḻakum poruṭṭu avaṉ varuvikkappaṭṭirukkalām.
ampikāpati:	avaṉ aṅṅaṉam viraintu varukaikku atutāṉ kāraṇamāka iruttal vēṇṭum. aḵtirukkaṭṭum. iḷavaraci amarāvati kūrnta aṟivum muttamiḻp payiṟciyum uṭaiyavaḷāyiṉuṅ, kaikāl muṭamāyiruppavaḷeṉṟum, aḻakaṟṟa mukattiṉa ḷeṉṟum niṉ tantaiyār collakkēṭṭēṉ. āṉāl, eṉ tantaiyārō nīṇṭa kālamāy avaṭkup pāṭañ colli varupavarāyiruntum avaḷuṭaiya yākkaiyiṉ kuṟṟattaiyum muka aḻaku iṉmaiyiṉaiyum eṉakkuc coṉṉatēyillai!
nayiṉār piḷḷai : avaḷ nam aracarkku orē cellap
putalviyāy iruttalāl, avaḷaip paṟṟik kuṟaivu coṉ
ṉāl aḵtoru peruṅkuṟṟamākak karutappaṭumaṉṟō? ataṉāltāṉ niṉ tantaiyār avaḷiṭattuḷḷa uṭaṟ paḻutiṉaik kūṟiṉārillaiyeṉa eṇṇukiṉṟēṉ. aracar kulacēkaraṉai varuvittum avaṉ avaḷai maṇantu koḷḷumāṟu iṇaṅkutaṟ poruṭṭē pōlum!
ampikāpati : irukkalām. immālaip poḻutiliruntu yāṉ iḷavaraci amarāvatikkuk kalvi kaṟpittu varumpaṭi nam cōḻamaṉṉar kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṉṟāreṉa niṉ tantaiyār eṉakkuc colliṉar. 
nayiṉār piḷḷai : ataṉai mīṇṭum uṉakkut terivittu, iṉṉuñ ciṟitu nērattil uṉṉai araṇmaṉaikku aḻaittuc ceṉṟu, aṅkē kaṉṉimāṭattiṉ piṉṉēyuḷḷa iḷamarakkāviṉ eḻilkeḻu maṇṭapattil iḷavaracikkup pāṭañ collumiṭattil niṉṉai viṭṭu varumpaṭi eṉ tantaiyār eṉṉai ēviyirukkiṉṟaṉar. ataṉōṭu iḷavaraci niṉṉaip pārkkavum nī avaḷaip pārkkavum kūṭātapaṭi nummiruvarkkum iṭaiyē tiraiyiṭappaṭṭirukkumām. aṅṅaṉam tiraiyiṭṭatu uṭaṟpaḻutuṟṟa iḷavaraciyai veḷiyār evarum pārkkalākātu eṉpataṟkē. atupōka, nī toṭṭataṟkellām pāṭṭum pāṭum iyaṟkaiyiṉaṉāta lāl, araṇmaṉai iḷamarakkā ataṉ maṇṭapam mutaliyavai kaḷiṉ aḻakukaḷaik kaṇṭavuṭaṉē pāṭṭuppāṭi viṭātē. avaṭkup pāṭañ colli vīṭṭukkut tirumpum varaiyil nī kaṇṇillāta oru kuruṭaṉaip pōlavē naṭantu koḷḷal vēṇṭumeṉṟu eṉ tantaiyār vaṟpuṟuttic coṉṉār. ciṟitu picaku kaṇṭālum nam aracar peruñcīṟṟaṅ koḷḷumiyalpiṉarātalāl mikavum karuttāka nī naṭantu koḷḷalvēṇṭum. aṟiviṟ ciṟanta uṉakku yāṉ vēṟu mikutiyāyc colla vēṇṭuvatu eṉ uḷatu? nī mēṟkoṇṭa ceyalai iṟaivaṉ iṉitu niṟai vēṟṟuvāṉāka!
ampikāpati :	eṉ āruyirt tuṇaiva! nī ittuṇaiyaṉpuṭaṉ eṉakku nallurai pakarntataṟku mikamakiḻkiṉṟēṉ. nī kaṟpittapaṭiyē yāṉ araṇmaṉaiyil muṟai vaḻuvātu naṭantu amarāvatikkut tamiḻnūl kaṟpittu varuvēṉ. pār! pakalavaṉ mēlpāl viraintiṟaṅkukiṉṟāṉ. nām araṇmaṉaikkuc celvōm vā. (iruvaruñ celkiṉṟaṉar)
(ceṉṟu araṇmaṉai vāyil kāvalaṉai nōkki)
nayiṉār piḷḷai : kaṭampā! iḷavaraciyārkkup pāṭañ colla itō āciriyar tillaivāṇaraiaḻaittu vantirukkiṉṟēṉ. ivar nāṭōṟum mālaip poḻutil innērattiṟku pāṭañ colla varuvar. ivarai iḷavaraciyiṉ kaṉṉimāṭap pūṅkā maṇṭapattiṟkut taṭai cey
yāmaṟ pōkaviṭu. 
vāyilāṉ : nallatu cuvāmi! nammaṉṉar perumāṉum muṉṉamē eṉakku itē kaṭṭaḷai tantirukkiṉṟār. ammaṇṭapattiṟku ivvaḻiyē vāruṅkaḷ cuvāmikāḷ! (iruvarum avaṉaip piṉṟōṭarntu ceṉṟu kaṉṉi māṭañ cērkiṉṟaṉar) yār ammā aṅkē? tattaiyā?
vāyilāḷ : 	ām aiyā kaṭamparē. nam iḷavaraci yārkkup pāṭañ colla āciriyar tillaivāṇar vantirukkiṉṟaṉarō? ammaiyun tōḻiyum avarai etirpārttuk koṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉar. yāṉ ivarkaḷaip pūṅkā maṇṭapattiṟku aḻaittuk koṇṭu pōkiṉṟēṉ. nīr pōkalām. (vāyilāṉ pōy viṭukiṟāṉ) cuvāmikāḷ! ivvaḻiyē vāruṅkaḷ! (aḻaittuppōy ammaṇṭapattil viṭṭu) ivvirukkaiyil amaruṅkaḷ! (nayiṉār piḷḷaiyaip pārttu) itō iṭappaṭṭirukkum it
tiraiyiṉ ippakkattēyiruntutāṉ āciriyar pāṭaṅkaṟpittal vēṇṭum. iḷavaraciyārun tōḻiyum itaṉ appakkattē yiruntutāṉ pāṭaṅ kēṭpar. nāḷai mutal āciriyar eṉ utaviyai vēṇṭāmalē iṅku innērattil vantu pāṭañcollip pōkalām. (tiraikku appāl uḷḷa tōḻiyai viḷittu) ammā nīlam! itō āciriyar tillaivāṇarai nam amaiccariṉ makaṉ nayiṉārpiḷḷai aḻaittu vantirukkiṟār. eṉakku yātu kaṭṭaḷai?
tōḻi : ēṭi tattē! itō! iḷavaraciyārai aḻaittu varukiṉṟēṉ. nī pōkalām.
vāyilāḷ : appaṭiyē ammā. iḷavaraciyār nīṭu vāḻka! (tirumpip pōkaiyil taṉakkuḷ) ā! ivvaḷavu pēraḻaku vāynta ivviḷaiya āciriyar tillaivāṇar enta ūri liruntu vantavarō! mikka vaṉappuṭaiya meḻukupāvaiyai yotta nam iḷavaraciyum ivarum oruvarai yoruvar kāṇanērntāl oruvarmēloruvar kātal koḷḷā tirupparō? ātalāl tāṉ iruvarkkum iṭaiyē tiraiyiṭṭu vaittirukkiṉṟaṉar pōlum! itu nallatōr ēṟpāṭē!
ampikāpati : (taṉ naṇpaṉaip pārttu melliya kuralil) arumai naṇpa! eṉakkuriya peyarāl eṉṉaik kuṟippiṭāmal, tillaivāṇar eṉṉum peyarāl nīyum iṅkuḷḷavarkaḷum eṉṉaik kuṟippiṭutal ēṉ?
nayiṉār piḷḷai : ataippaṟṟi eṉ tantaiyārai muṉṉamē kēṭṭēṉ. avar ataṉ kāraṇattaic colla maṟuttaṉar. ītellām ētō oru cūḻcciyāka irukkiṉṟatu. akalā taṇukātu tīṅkāyvār pōlka, ikal vēntarc cērn toḻukuvār  eṉṟu teyvat tiruvaḷḷuvar kaṟpittapaṭi nām iṅkē muṟai tavaṟātu naṭantu koḷḷutalaik karutiyē 
uṉakku ippuṉaivup peyar vaikkappaṭṭirukkiṉṟateṉa eṇṇukiṉṟēṉ. eṉ tantaiyār uṉatu naṉmaiyiṉ poruṭṭākavē iṅṅaṉañ ceytirukkiṉṟāreṉpa teṉ nampikkai ākaiyāl, avar kaṭṭaḷai tantuḷḷapaṭi nī naṭakkumāṟu uṉṉai mikavum vēṇṭikkoḷkiṉṟēṉ. 
ampikāpati : ō naṇpā! nī aṅṅaṉam eṉṉai vēṇṭal eṟṟukku? karumpu tiṉṉak kūliyā? niṉ tantaiyār kūrtta aṟivum ellārkkum naṉmaiyē ceyyum īra neñcamum  uṭaiyar. avar ceytirukkum ēṟpāṭṭil eṉatu naṉmaiyum uḷḷaṭaṅki niṟkum; atiṟ ciṟitum aiyamillai. 
(amarāvatiyun tōḻiyun tiraikku uṭpuṟattē vantu)
amarāvati : (uḷḷiruntapaṭiyē) āciriyar tillaivāṇarkku eṉatu pulliya vaṇakkam.
ampikāpati : (tiraikku veḷiyiliruntapaṭiyē) iḷavaraciyār kalviyiṟ ciṟantu pallūḻi iṉitu vāḻka!
amarāvati : nayiṉār piḷḷai! num tantaiyār aṉṉaiyār mutaliyōruṭaṉ nalamāyirukkiṉṟīrā?
nayiṉār piḷḷai : ammaṇi! taṅkaḷaruḷāl aṉaivēmum nalamuṭaṉ vāḻkiṉṟōm.
ampikāpati :	iḷavaraciyār itukāṟum payiṉṟuḷḷa nūlkaḷ iṉṉavai yeṉṟaṟiya virumpukiṉṟēṉ.
amarāvati : ilakkiyattiṟ patiṇeṇkīḻk kaṇakkum cilappatikāram maṇimēkalai cīvakacintāmaṇi tiruttoṇṭar purāṇa mum; ilakkaṇattil tolkāppiyam eḻuttuñ collum iṟaiyaṉārakap poruḷ yāp
paruṅ kalakkārikaiyum payiṉṟirukkiṉṟēṉ. iṉit tolkāppiyap poruḷilakkaṇamum puṟanāṉūṟun toṭaṅkal vēṇṭum. 
ampikāpati : iḷavaraciyār payiṉṟuḷḷa nūlkaḷil tām aṭaintirukkum pulamaiyiṉ aḷavai yāṉ terintu koṇṭāltāṉ ataṟkēṟpa maṟṟaip perunūlkaḷai yāṉ kaṟpittal kūṭum. 
amarāvati : aṅṅaṉamē tāṅkaḷ terintu koḷḷalām. annūṟ poruḷkaḷaippaṟṟit tāṅkaḷ viṉāvukiṉṟavaikaḷukku yāṉ terintamaṭṭil viṭaikūṟukiṉṟēṉ. 
ampikāpati : cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, tiruttoṇṭar purāṇam eṉṉum nāṉku kāppiyaṅkaḷiṉ oṟṟumai vēṟṟumaikaḷaiyum ēṟṟat tāḻvukaḷaiyuñ ciṟitu eṭuttukkāṭṭuṅkaḷ!
amarāvati : itumikap periya viṉā; eṉ aṟiviṉaḷavukku mēṟpaṭṭatu. āyiṉum, āciriyar viṉāviyataṉāl viṭai collak kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟēṉ. cilappatikāramum  maṇimēkalaiyum nam tamiḻ nāṭṭu mēṉ makkaḷ cilariṉ vāḻkkai nikaḻccikaḷai nikaḻntapaṭiyē meyyāka vaittuc cuvaipaṭuttik kūṟukiṉṟaṉa. ivvakai yil maṇimēkalaiyaiviṭac cilappatikāramē ciṟantateṉak karutukiṉṟēṉ. mēlum, maṇimēkalai orē taṉmaiyavāṉa akavaṟpākkaḷiṉāl ākkappaṭṭirukkiṉṟatu. cilappatikāramō āṅkāṅku nikaḻum nikaḻccikaḷil īrppuṇṭu makkaḷ uḷḷam evvevvāṟu acaivuṟukiṉṟatō, avvavva ṟṟiṟ kicaintapaṭi yellām akavaṟpā, kalippā vañcippā mutalāṉa palatiṟap pākkaḷum icai taḻuvi yākkappaṭṭut tāṉ kūṟuṅ katai nikaḻccikaḷai naṅ kaṇmuṉṉē kāṭṭip palavakaiyuṇar veḻuccikaḷāl nammai yiṉpuṟuttun takaiyatāy viḷaṅku kiṉṟatu. uṇmaiyai uḷḷapaṭi yeṭuttuc coṟcuvai poruṭcuvai tuḷumpat toṭuttu  icaittēṉ tuḷikka miḻaṟṟum muṟaiyiṟ cilappatikāramum tiruttoṇṭar purāṇamum oruṅkuvait teṇṇaṟpālaṉa veṉpatu ciṟiyēṉ karuttu. 
ampikāpati : iḷavaciyāriṉ karuttu mikavum poruttamāyirukkiṉṟatu. āyiṉuñ, ceyaṟkariya ceykaikaḷāl tām civapirāṉ tiruvaṭikkaṇ vaitta pēraṉpiṟ ciṟitum piṟaḻāmaiyiṉait teruṭṭiya meyyaṭiyār varalāṟukaḷ ellā nalaṉun tōyntoḷirak koṇṭu. āciriyar cēkkiḻār aruḷic ceyta tiruttoṇṭar purāṇan tulaṅkā niṟkiṉṟatu; maṟṟuc cilappatikāramō empōṉṟa makkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟiṉai nuvalā niṟkiṉṟatu; itu tamiḻ nalam tatumpa iyaṟṟappaṭṭa toṉṟāyiruppiṉum itaṉai ataṟku oppāka uraittal kūṭumō?
amarāvati : ām, ataṟku itaṉai oppāka uraittal perumpālum icaiyātatēyām. āyiṉuñ, cuvāmi! kāraikkālammaiyār, maṅkaiyaṟkaraciyār, tilakavatiyār, paravaiyār, caṅkiliyār mutalāṉa teyvak kaṟparacikaḷiṉ varalāṟukaḷai āciriyar cēkkiḻār nuvalumāṟu pōlavē, kaṇṇaki, mātavi eṉṉuṅ kaṟpaṇaṅkukaḷiṉ varalāṟukaḷai āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷum ematu neñcam nekku nekkuruka iyampi irukkiṉṟār. avvāṟṟāl avvirukāppiyaṅkaḷun tammuḷ okku maṉṟō?
ampikāpati : iḷavaraciyār avviraṇṭukkumuḷḷa oṟṟumaiyiṉai eṭuttukkāṭṭiya nuṭpam peritum pārāṭṭaṟpālatu. iṉi meynneṟi piṟantavarkaḷuṅ kaṟpiṟ ciṟanta kātaṉ maṉaiviyarkkup piḻai ceytoḻukiṉavarkaḷum muṉṉar oṟukkappaṭiṉum piṉṉar aruḷ ceyyap paṭṭamaiyiṉai appar, kūṉpāṇṭiyar, cuntaramūrttikaḷ mutalāyiṉār pāl vaittuc cēkkiḻār kūṟumāppōl iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟiṟṟilarē!
amarāvati : appar, kūṉpāṇṭiyaṉ, cuntaramūrttikaḷellām enta nilaiyiluñ civapirāṉ ṟiruvaṭikkaṭpatinta pēraṉpiṟ ciṟitum piṟaḻātavarkaḷ; ātalāl, avarkaḷ tāñ ceyta piḻaikkāka muṉṉar oṟukkap paṭiṉum, piṉṉar aruḷ ceyyappaṭṭārkaḷ. maṟṟuk kōvalaṉum, pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉum avarpōl iṟaivaṉpāṟ patinta meyyaṉpiṉarātal kāṇappaṭāmaiyiṉ, avar ūḻviṉaiyiṉ pālarāykkiṭantu oṟukkap paṭṭu maṭintaṉar! avar aruḷiṉ pālarāy nillāmaiyāl, avarai ūḻ viṉai uruttu vantu ūṭ ṭiyateṉa iḷaṅkōvaṭikaḷum iyampi irukkiṉṟaṉar. 
ampikāpati : atutāṉ uṇmai! ivvēṟṟumaiyilum avviraṇṭu kāppiyaṅkaḷum ōr oṟṟumaiyuṭaiyaṉavāyē tikaḻkiṉṟaṉa. atu niṟka, tiruttoṇṭar purāṇattiṟ civapirāṉukku mutaṉmai collappaṭṭiruttal pōlac cilappatikārattiṟ collappaṭṭuḷḷatō?
amarāvati : collappaṭṭirukkiṉṟatu; cuvāmi! kāvirip pūmpaṭṭiṉattilirunta teyvaṅkaḷiṉ tirukkōyil kaḷaic colluṅkāṟ piṟavāyākkaip periyōṉ kōyilum eṉṟu civapirāṉ kōyilaiyē āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ intira viḻavūreṭutta kātaiyil mutaṟkaṇ vaitturaikkiṉṟār. maṟṟait teyvaṅkaḷellām piṟan tiruppaṉavātalāl, avai uṇmaiyil teyvaṅkaḷākā; ataṉāl avai periyaṉavum ākā; maṟṟuc civaperumā ṉoruvaṉē piṟavā oḷiyuru viṉaṉākalāṉ avaṉē uṇmaiyāṉa teyvamāvaṉ, ataṉāl avaṉē periyaṉ (makātēvaṉ) āvaṉ eṉṟu accoṟṟoṭaril naṉku aṟivuṟuttiyirukkiṉṟār. ittakaiya meymmaic coṟ ṟoṭarāl maṟṟait teyvaṅkaḷai vēṟeṅkum avar ōtiṟṟilar. 
ampikāpati : uṇmai! uṇmai! cilappatikārattil iṉṉum pala iṭaṅkaḷilum iḷaṅkōvaṭikaḷ civapirāṉ mutaṉmai kūṟiyiruppiṉum, ītoṉṟē pōtum. atu niṟka, tiruttoṇṭar purāṇattiṟkuñ cīvakacintāmaṇikkumuḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷaiyuñ ciṟitu nuvaluṅkaḷ!
amarāvati : cintāmaṇi, cīvakaṉ taṉ kalaiyuṇarviṉ tiṟattālum, pōrttiṟattālum, nuṇṇaṟivālum eṭṭu maṉaiviyarai maṇanta oru vāḻkkai varalāṟṟaic colkiṉṟatē yaṉṟic, ceyaṟkariya ceyta periyār varalāṟukaḷait tiruttoṇṭar purāṇampōṟ colkiṉṟilatu. mēlum, makkaḷai mēl nilaikkaṇ uykkun teyva aruḷ viḷakkamuñ cintāmaṇiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟilatu. atuvallāmaluñ cīvakaṉ varalāṟu uṇmai eṉpataṟkuc cāṉṟu millai periyapurāṇam meyyaṭiyār varalāṟṟiṉ uṇmai yiṉai uḷḷapaṭiyē nuvalvatu; avvaralāṟukaḷiṉ uṇmaikkuc cāṉṟukaḷ mikutiyāy uḷḷaṉa. uṇmaiyē kūṟun tamiḻ vaḻakkiṟkuc cīvakacintāmaṇi ciṟitu ovvātu. 
ampikāpati : iraṇṭukkum vēṟṟumai coṉṉīrkaḷ; oṟṟumai ētēṉum uṇṭā?
amarāvati : vallōcaiyiṉṟit tamiḻccuvai tuḷumpum iṉiya mellōcai vāynta naṭaiyil ākkappaṭṭiruttaliṉ cintāmaṇiyun tiruttoṇṭar purāṇamum oṟṟumaiyuṭaiya veṉavē uraikkalām. nuṇuki ārāyntu pārttāl inta vakaiyilum kūṭap periya purāṇamē cintāmaṇiyiluñ ciṟantu tikaḻkiṉṟatu. 
ampikāpati : ām, ām. naṭaiyaḻakiṟ cintāmaṇiyai viṭac cilappatikāramē periyapurāṇattiṟku oppāka niṟkaṟpālatu. poruṇ māṭciyilō periyapurāṇattiṟku oppākavō uyarvākavō niṟkavalla kāppiyam ētumēyillai. iḷavaraciyār ilakkiyattuṟaiyil ittuṇai āḻamāka iṟaṅki avvan nūṟṟaṉmai āynteṭuttaṟintiruppatu mikavum viyakkaṟpālatu. atu niṟka, ilakkaṇattilum oṉṟu viṉavi ataṟku mēl iḷavaraciyārkku varuttaṅ koṭāmal niṟuttukiṉṟēṉ. 
amarāvati : āciriyarkku viṭai kūṟuvatiṟ ciṟitum aṭiyēṟku varuntan tōṉṟavillai. 
ampikāpati : uvantēṉ. āciriyar tolkāppiyaṉār āṟaṟivuṭaiya makkaḷai maṭṭumē uyartiṇai eṉakkoṇṭu, uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē, aḵṟiṇai eṉmaṉār avarala piṟavē eṉak kūṟiṉār. ikkālattārkku naṉṉūl ceyta pavaṇantiyārō, makkaḷ tēvar narakar eṉṉum muppālāraiyum uyar tiṇaiyeṉakkoṇṭu makkaḷ tēvar narakar uyartiṇai, maṟṟuyiruḷḷavum illavum aḵṟiṇai eṉak kūṟu
kiṉṟār. ivviraṇṭil etu taṅkaṭkup poruttamākak kāṇappaṭukiṉṟatu?
amarāvati : ilakkaṇameṉpatu ellāc camayat tārkkum potuvāṉa nilaiyilniṉṟu, oru moḻiyiṉ coṟporuḷ amaitikaḷaik kaṇṇāṟkaṇṭu, aṟivāṉ ārāyntu kāṭṭuvatu. kaṭpulaṉākātavaikaḷaic ciṟupāṉmai colla nērntāl moḻiyamaitiyiṉaḷavukku vēṇṭun tuṇaiyē atu kūṟutal vēṇṭum. inta muṟaiyiṟ pārttāl, āṟaṟivuṭaiya makkaḷē uyartiṇaiyeṉpatu ellārāluṅ kaṭpulaṉāka aṟiyappaṭṭa uṇmaiyākum. maṟṟut, tēvar narakar eṉpār ellārāluṅ kaṭpulaṉāṟ kāṇappaṭṭavarallar; ataṉāl, avarai uyartiṇai eṉṟu koḷvatu ellārkkum uṭaṉ pāṭaṉṟu. ākavē, tolkāppiyaṉār makkaḷai maṭṭum uyartiṇaiyeṉṟu varaiyaṟutturaittatē cālavum poruttamuṭaitteṉak karutukiṉṟēṉ. 
ampikāpati:	iḷavaraciyāriṉ ārāycci yaṟiviṉ tiṟam mikavum pārāṭṭaṟpālatu. iṉi, ippōtu puṟa nāṉūṟṟiṉ kaṭavuḷ vaṇakkac ceyyuḷait toṭaṅkalām. 
(aṅṅaṉamē amarāvati ataṉaip paṭikka ampikāpati ataṟkup piṉṉarc cila ceyyuṭkaḷukkum urai colli viṭaipeṟṟu naṇpaṉuṭaṉ illañ celkiṉṟāṉ)

mūṉṟām nikaḻcci : mūṉṟāṅ kāṭci
kaḷam	: tañcaic civapirāṉ tirukkōyil
nēram	: kālai
(cōḻaṉ, cōḻaṉ maṉaivi, avar makaḷ amarāvati, kulacēkarapāṇṭiyaṉ, amaiccar, kāvalāḷar 
mutaliyōr varukiṉṟaṉar.)

cōḻaṉ : iv viḷavēṉiṟkālat tuvakkattiṉ kālaivēḷai paṉikkālak kaḻivil tōṉṟiyiruttalāl, taṇṇeṉum  puṉaliṟ ṟalaimuḻuki iṟaivaṉait  toḻaccelvārkku ītu evvaḷavu iṉiyatāyk kāṇappaṭukiṉṟatu! ciṟitē mūṭiya paṉiyiṉaik kīṟikkoṇṭu puṟappaṭum pakalavaṉ, arakkariṉ māyavalaiyiṉaik kiḻittuk koṇṭu puṟappaṭun tirumāliṉ tikirippaṭaipōl tikaḻtalaip pārṉmikaḷ!
amaiccar : ām peruma!  ikkatiravaṉatu vaṭṭa vaṭivan tēṉ  muṟṟiya tēṉaṭai pōlavum, atiliruntu pāyuṅ katiroḷikaḷ avvaṭai yiliruntoḻukun tēṉ pōlavum,  iravellāṅ kūṭukaḷil aṭaṅkik kiṭantu paciyōṭu eḻum  palvakaip paṟavaikaḷum  avvoḷiyiṉai nōkkip paṟantu celvatu attēṉ oḻukkiṉaip parukac celvatu pōlavuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
araci : amaiccar  ittōṟṟattiṉai uvamittuc colliya pāṉmaiyil iyaṟkaik kāṭciyē ōr aḻakiya ōviyamāyt tulaṅkā niṟkiṉṟatu! mēlum pāruṅkaḷ! katiravaṉ oḷitōynta ikkōyiṟ koṭumuṭimēṟkāṇun tirukkuṭa māṉatu, vāṉavar pāṟkaṭaliṟ peṟṟa kuṭattiṉ amiḻtamāṉatu eṉṟumē cāvānilaiyiṉaip payappataṉṟu; maṟṟu eṉṉakattē nirampiya amiḻtamō civapirāṉ tiruvaruṭ  pēramiḻtamākum; ataṉai nīvir  paruki eṉṟum  aḻiyā aruṭ pēriṉpattaip perum poruṭṭē ikkōpuramākiya pūtattiṉ talaimēṟ cumakkappaṭṭu vāṉaḷāvi niṟkiṉṟēṉ eṉap pukaṉṟu tikaḻvatupōṟ kāṇappaṭukiṉṟatu!
amaiccar : ā! ā! yāṅkaḷ kūṟiya puṉainturaiyiṉum, araciyār iyampiya puṉainturaiyē, iṟaivaṉai vaḻipaṭac cellum emakku iṟaivaṉṟaṉ aruḷ vaḻakkattiṉai niṉaippittu, innērattiṟkuc cālacciṟanta tāyt tōṉṟukiṉṟatu!
kōmāḷi : aiyayō! intak kōvuram pūtamā? itiṉ vāykkuḷḷavā nāmpa ellām  nuḷaiyap pōṟōm. ammā! mārācā! nāṉ varamāṭṭēṉ. eṉṉai viṭṭuṭuṅkō! eṉ peṇṭāṭṭikki yārutuṇai? eṉakkuc cāmiyum vēṇām pūtamum vēṇām. (ellāruñ cirikkiṉṟaṉar)
cōḻaṉ : ēṭā tutti! itu kōpuran tāṉaṭā, pūtam aṉṟu; pūtam pōṟ periya vaṭivamākak kāṇappaṭuvatāl araci aṅṅaṉañ coṉṉāḷ. uṉakkuk kaṇ illaiyā? naṉṟāyppār! añcātē! 
kōmāḷi : (taṉ kaṇkaḷait taṭavippārttu) āmā, mārācā! eṉakkuk kaṇ irukku, irukku, āmā itu kōvurantāṉ. atu mēlē uḷḷa kuṭattilē amutam irukku eṉṟu ammā coṉṉāṅkaḷē; atilē eṉakku (kuṭaṅkaiyaik kāṭṭik keñcukiṉṟāṉ)
cōḻaṉ : nām kōviliṉuḷḷē ceṉṟu civapirāṉaiyum pirāṭṭiyaiyum vaṇaṅkiyatum, mukkaṉiyuṅ kaṟkaṇṭun tēṉum pāluṅ kalanta tēvāmirtam uṉakku ērāḷamāyk kiṭaikkum.
(kōmāḷi muṭaṅkiya kaiyai vilāppuṭaiyil aṭittuk koṇṭu nāvaic cuvaittuk koṇṭum vara, ellārum nakaittapaṭiyāyk kōyiliṉuḷḷē ceṉṟu iṟaivaṉaiyum iṟaiviyaiyum toḻutu niṟkak, kurukkaḷ vaḻipāṭu naṭatta, muṭivil)
cōḻaṉ : (amarāvatiyai nōkki) ammā amarāvati! nī iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻum naṉku payiṉṟuvarum payiṟciyiṉai iṅkē kaṭavuḷ muṉṉilaiyilum nam araṇmaṉaiyilum palakāṟ pāṭiyum āṭiyuṅ kāṭṭiyataṉai nāṅkaḷ kaṇṭu kaḷittirukkiṉṟōm āṉāl, iṅkē vantirukkum niṉ arumai māmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ avaṟṟaik kēṭṭatum pārttatum illai.  ātalāl, ammaiyappar mēl nīyē oru kalippāṭṭu iyaṟṟi ataṉai yāḻil iṭṭup pāṭi ataṉai naṭittuṅkāṭṭi eṅkaḷai makiḻvi. (kulacēkaraṉ amarāvatiyiṉ pāṭṭaiyum āṭṭattai yuṅ kāṇavuṅ kēṭkavun taṉakkeḻum pēravāviṉai mukattāluṅ kaiyāluṅ kuṟippaṭukiṉṟāṉ; ellārum aṅṅaṉamē; āṉāl, amarāvati nāṇattuṭaṉ niṟka)
 araci : 	ammā! kuḻantē ! itaṟkēṉ ivvaḷavu veṭkam! kulacēkaraṉ  eṉṉuṭaṉ piṟanta eṉ tampitāṉē. avaṉ nīḷa uṉṉuṭaṉ paḻakāviṭṭālum avaṉ uṉatu kalvit tiṟamaiyaik kāṇutaṟku ellā vakaiyilum urimai yuṭaiyavaṉē. ākaiyāl, uṉ  tantaiyār colkiṟapaṭiyē cey! (amarāvatiyiṉ mukattai yuyartti neṟṟiyait tuṭaikka)
amarāvati:	(tāy tantaiyarai vaṇaṅki) appā virumpiyapaṭiyē ceykiṟēṉ ammā! (ellārum kaṭavuḷetirē amara, amarāvatiyum amarntu yāḻaik kaiyileṭuttut tāṉ iṟaivaṉmēl iyaṟṟiya icaippāviṉai atiliruntup pāṭukiṉṟāḷ)
tēviṟ ciṟanta civaṉē ceḻuṅkuvaḷaip 
pūviṟ polinta pukaḻumaiyaip pulkiṉaiyē
pūviṟ polinta pukaḻumaiyaip pulkilaiyēl
nāviṟ pukalulataṟku nalluyiroṉ ṟuṇṭāmō?
maṅkaiyoru kūṟuṭaiyāy mātavaṉāy nīyamarntu
poṅku caṭaiyum pulittōlum pūṇṭaṉaiyē
poṅku caṭaiyum pulittōlum pūṇṭilaiyēl
iṅkuḷār ellām iṇaiviḻaiccil iḻikuvarē!
muppuraṅkaḷ ceṟṟaṉaiyō mummalaṅkaḷ ceṟṟaṉaiyō
eppuramum erikkavala entāyk ketuciṟappu?
eppuramum erikkavala entāyk kiraṇṭoṉṟām
appuraṅkaḷ aḻittataṉai aruñceyalāy aṟaiku varō?
kulacēkaraṉ : ā! ā! eḷitāka iṉitākat tamiḻp pāṭṭukkaṭṭiyatu mallāmal, amarāvati ataṉai yāḻil icaittup pāṭiyatum eṉṉaṟivaiyē piṟitākkiviṭṭatu!
cōḻaṉ : (makiḻntu) maittuṉa! ippāṭṭiṉ poruḷaip putalvi naṭittuk kāṭṭuvatum  naṉṟāyirukkiṉṟatā veṉṟu pāruṅkaḷ! (amarāvatiyai nōkki) ammā amarāvati! nī pāṭiya ivviṉiya pāṭṭiṉ poruḷaic ciṟitu naṭittuk kāṭṭi ellāraiyum uvappi!
(amarāvati aṅṅaṉamē naṭikka ellārum mika makiḻkiṉṟaṉar)
kulacēkaraṉ : amarāvatiyiṉ naṭaṉakkāṭci pēriṉpak kāṭciyākavē viḷaṅkukiṉṟatu! itaṟkumēl eṉakku ētuñ collat teriyavillai!
cōḻaṉ : maittuṉa! nīṅkaḷ mīṇṭum maturai cellum varaiyil iṭaiiṭaiyē kaṉṉimāṭattiṟ ceṉṟu amarāvatiyiṉ muttamiḻp  payiṟciyaiyuṅ kaṇṭuṅ kēṭṭuṅ kaḷikkalām.
kulacēkaraṉ : ataṟkāka uṅkaḷai mikavum vaṇaṅku
kiṉṟēṉ. amarāvatiyiṉ āṭal pāṭalkaḷaik kaṇṭu kēṭṭuk kaḷippatiṉum vēṟeṉakkiyātu vēṇṭum?(ellārum ammaiyapparait toḻutapiṉ kurukkaḷ aracaṉ mutaliyōrkkellām tirunīṟaḷittu amarāvatikku aḵtaḷik
kaiyil)

kurukkaḷ : muttamiḻc celvamē! muttamiḻaiyumē mukkaṇṇāyk koṇṭa civapirāṉ pirāṭṭi tiruvaruḷāl nī niṉakkiṉiya kātalaṉai viraivil peṟṟu iṉitu vāḻak kaṭavāy! (kaṭavuṭkup paṭaitta pū paḻam mutaliyaṉa peṟṟuk koṇṭu ellārum araṇmaṉaikku ēkiviṭṭaṉar)

mūṉṟām nikaḻcci : nāṉkām kāṭci
kaḷam	: kamparatu māḷikai
kālam	: mālai
(ampikāpati nayiṉār piḷḷaiyai varavēṟkiṉṟāṉ)
ampakāpati : varuka! varuka! naṇpa nayiṉār piḷḷai, niṉatu varukaikkākavē kāttuk koṇṭiruntēṉ. yāṉ araṇ maṉaikkuc cellum nēram aṇukukiṉṟatu. eṉ taṅkai kāvēriyum avaḷ tōḻi paccaiyum niṉṉiṭam pāṭaṅkēṭpa taṟkāka mēṉ māḷikaiyil viḷakkēṟṟi vaittuk koṇṭikkiṉṟaṉar. iṉṟaikkēṉ ivvaḷavu nēraṅ kaḻittu vantāy?
nayiṉār : ceṉṟa patiṉaintu nāṭkaḷāka eṉ tantai
yārkkuc ciṟitum oḻivillai. aracaṉ paṇipurivatilēyē īṭupaṭṭiruntār. iṉṟaip piṟpakalilētāṉ avarkku ōyvu kiṭaittatu. nī amarāvatikkup pāṭan tuvaṅkiyatiliruntu naṭantavaikaḷaiyum. yāṉ niṉ taṅkaikkup pāṭañ colli varum vakaikaḷaiyum virivāyc collumpaṭi eṉṉaik kēṭṭār. yāṉ avaikaḷaic colli muṭittuvara nēram āyiṟṟu.
ampikāpati : yāṉ pāṭañcolli varuvataip paṟṟi amarāvatikkum avaḷ tantaikkum nalleṇṇam uṇṭā? niṉ tantaiyār yātu colliṉar?
nayiṉār : pāṭañ collum uṉatu tiṟamaiyaip paṟṟi avviruvarum mikavum pārāṭṭip pēciyatākavē eṉ tantaiyār makiḻvuṭaṉ kūṟiṉār. uṉatu tiṟamaiyai evartām pārāṭṭātiruppar? uṉṉaippōṟ paranta nūlaṟivum nuṇṇaṟivum illāta yāṉ  iyaṟkaiyē kūrtta aṟivu vāynta niṉ taṅkaikkup pāṭañ kaṟpippatu eṉakkē nāṇamāyirukkiṉṟatu. 
ampikāpati : aṅṅaṉam uraiyātē. kaṟpikkun tiṟamaiyil nī ciṟituṅ kuṟaintāy allaiyeṉṟum, āṉālum niṉ tiṟamaiyai nīyē yaṟiyāmaṟ kūcukiṉṟaṉai eṉṟum eṉ taṅkai pakarkiṉṟāḷ. nī iru. nāṉ araṇ
maṉaikkup pōy varukiṉṟēṉ. (pōy viṭukiṉṟāṉ) (nayiṉārmēṉ māḷikaiyiṟ cellak kāvēri tōḻiyuṭaṉ pōntu)
kāvēri : āciriyarkku vaṇakkam. irukkaiyil amaruṅkaḷ! iṉṟaikku nīṅkaḷ ivvaḷavu nērañ ceṉṟu varuvataṟku iṭaiyūṟu ētō? (tōḻi pōy viṭukiṟāḷ)
nayiṉār : ceṉṟa iraṇṭu kiḻamaikaḷil eṉ tantai
yārkku intap piṟpakaliṟṟāṉ ōyvunēraṅkiṭaittatu. niṉ tamaiyaṉ iḷavaraci amarāvatikkuk kaṟpikkum vakaikaḷaiyum yāṉ niṉakkuk kaṟpikkum vakaikaḷaiyum viḷakkamāyc collum paṭi eṉ tantaiyār kēṭṭār; avaṟṟai virivāyc collivara nēramāyiṟṟu. 
kāvēri : ēntal! eṉ tamaiyaṉ iḷavaracikkup pāṭañ colli varuvatil eṉakku maṉavamaitiyillai. 
nayiṉār : ēṉ? atil yātu tollai?
kāvēri : iḷavaraci collimuṭiyāp pēraḻakiyām, ataṉuṭaṉ nuṇṇaṟivum muttamiḻt tērcciyum vāyntavaḷām. eṉ tamaiyaṉum pēraḻakuvāyntavar; kalviyil nikaraṟṟa pulamaiyuṭaiyavar; kūriya aṟiviṉar; iṉkuṇattiṉar eṉpatai nīṅkaḷē naṉkaṟivīrkaḷ. ittakaiya iruvarum oruvaraiyoruvar kāṇanērntāṟ piriyāk kātal koḷvarē eṉṟu naṭuṅkukiṉṟēṉ.
nayiṉār : amarāvati pēraḻaki yeṉpatai yāṉ aṟiyēṉ. niṉakku yār coṉṉār?
kāvēri : eṉ tantaiyārē eṉakkuc coṉṉār. āṉāl, ataṉai uṉ tamaiyaṉukkuc ciṟutun teriviyātē eṉṟum valiyuṟuttik kūṟiṉār. 
nayiṉār : ā! appaṭiyā! ippōtu ellāc cūḻcciyum paṭṭappakalpōl veṭṭaveḷiyāy viṭṭatu. 
kāvēri : aiyaṉē! eṉṉa cūḻcci?
nayiṉār : amarāvati kaikāl ciṟitu muṭamāṉavaḷ eṉṟum, pārvaikku aḻakillāta mukattaṉaḷ eṉṟum, ataṉāl avaḷetirēyiruntu pāṭañ collāmal avaḷait tirai maṟaivil vaittu ampikāpati pāṭañ colla ēṟpāṭu ceyyappaṭṭirukkiṟateṉṟum eṉ tantaiyār coṉṉār. eṉakkum avar uṇmaiyai maṟaittatu, ampikāpatikku yāṉ āruyir naṇpaṉ   eṉpataṉāṟ pōlum?
kāvēri : eṉ tamaiyaṉ ṟaṉ iyaṟpeyar kūṭat teriyāmal maṟaivup peyar pūṇṭu, tiraimaṟaivilirukkum iḷavaracikkup pāṭaṅkaṟpikka ēṟpāṭu ceytiruppatai yāṉ muṉṉamē aṟivēṉ!
nayiṉār : uṉ tamaiyaṉē ataṉai uṉakkut terivittaṉaṉō?
kāvēri : eṉ tamaiyaṉ ataṉait terivippataṟku muṉṉamē, eṉ tamaiyaṉpāl iṭaiyiṭaiyē vantupōm araciḷaiñaṉ vikkiramaṉ ataṉai eṉakkut terivittu, ammaṟaiporuḷai evarukkum veḷiviṭalākāteṉṟu uṟuttic coṉṉāṉ. 
nayiṉār : aṅṅaṉamāyiṉ uṉakkum araciḷaiñaṉukkum neruṅkiya uṟavu uṇṭāyviṭṭatu pōlum!
kāvēri : aṅṅaṉaṅ karutiviṭalākātu. araciḷaiñaṉ eṉ tamaiyaṉiṉ eḻil nala aṟivu nalaṅkaḷaikkaṇṭu akattē aḻukkāṟu mikutiyum uṭaiyaṉeṉpatu kuṟippāl aṟintēṉ. āyiṉum puṟattē avarpāl uṇmaiyaṉ puṭaiyavaṉ pōl vantu oḻukukiṉṟāṉ. etaṉ poruṭṭu?
nayiṉār : uṉ poruṭṭē aracac celvamum aḻakum vāynta avviḷaiñaṉ uṉ poruṭṭu iṅku varuvatu uṉakkoru perum pēṟaṉṟō?
kāvēri : aiyaṉē! aṅṅaṉam uraiyātīrkaḷ! poṉṉai urukkittiraṭṭiya aḻakup pāvai kāṇpārkku evvaḷavu aḻakāy irukkiṉṟatu! ataṉ uṭampē poṉṉāṉāl ataṉiṉ mikka celvam ataṟku vēṟuṇṭō? araciḷaiñaṉum ataṉaiyē pōlvaṉ; āṉāl, avaṉukkuyir uṇṭu, poṟpāvaikku  aḵtillai.
nayiṉār : ō! avvāṟāyiṉ araciḷaiñaṉ nuṇṇaṟivum meṉkuṇaṅkaḷum illātavaṉ eṉṟu karutukiṉṟaṉaiyō?
kāvēri : eṉ tamaiyaṉuṭaṉiruntu avaruṭaiya viḻumiya kuṇanala aṟivu nalaṅkaḷiṟ paḻakiya eṉakku araciḷaiñaṉatu kūṭṭuṟavu ciṟitum iṉiyatāyt tōṉṟavillai. oru māṉāṉatu tāṉ payiṉṟa māṉ  kūṭṭattaiyē nāṭu mallātu, taṉakku muraṇāṉa maṟappuliyiṉ cērkkaiyiṉai nāṭumō?
nayiṉār : avvāṟāyiṉ avaṉ ēṉ aṭuttaṭuttiṅku vantalai kiṉṟāṉ?
kāvēri : putitaviḻnta mullai malariṉ naṟumaṇattai mikutippaṭutta niṉaintu ataṉaik kacakki niṟkum pullaṟivāḷaṉait teruṭṭuvār yār?
nayiṉār : aṟṟēl, taṉmēṟ kātal koḷḷumpaṭi avaṉ uṉṉai valukkaṭṭāyam paṇṇukiṉṟaṉaṉō! kātal valuk kaṭṭāyattāl uṇṭāvataṉṟu. valukkaṭṭāyat tāl uṇṭāvatu maṉaveṟuppē. atu pōkaṭṭum. aḻakum aracac celvamum  uṭaiya iḷaiñaṉ vikkiramaṉē niṉatu kātalaip peṟuvataṟkut takutiyum nalviṉaiyum illātavaṉāy viṭṭāṟ, kaṭṭaḻakum maṉanalakuṇanalaṅkaḷum oruṅku niṟainta naṅkāy! niṉ kātalaip peṟutaṟkut takkār evaruḷarō teriyavillaiyē!
kāvēri : attakaiyavarait terintu koḷḷātatu uṅkaḷ kuṟṟamē. 
(itu colli mukaṅ kaviḻkiṉṟāḷ)
nayiṉār : (ciṟitu maṉaṅkalaṅki) avarai yāṉ eṅṅaṉan terintu koḷvēṉ?
kāvēri : (mukaṅkaviḻntapaṭiyē puṉmuṟuval ceytu) ikkēḷviyiṉai eṉṉaik kēḷātīrkaḷ; uṅkaḷ neñcai nōkkik kēḷuṅkaḷ!
nayiṉār : (ciṟitu nēram vāḷā iruntu) ām! peṇmaṇi! ceṉṟa patiṉaintu nāṭkaḷāka eṉ neñcak kaṇṇāṭiyil maṟakkoṇāp pēraḻaku vāynta ōr iḷam peṇṇiṉ uruvam iṭaiviṭātu tōṉṟi eṉṉai vāṭṭi varuttik koṇṭēyirukkiṉṟatu! eṉ ceyvēṉ!
kāvēri : eṉceyyavēṇṭum? appeṇṇiṉ uruvattai yottavaḷ  evaḷ veḷiyēyirukkiṉṟaṉaḷeṉṟu tēṭik kaṇṭupiṭiyuṅkaḷēṉ.
nayiṉār : avaṉai yāṉ tēṭic cellavēṇṭuvatillai. mikka aṇmaiyilē tāṉ irukkiṉṟaṉaḷ. āṉālum, avaḷatu maṉanilaiyiṉait  teriyāmal avaḷai aṇuka eṉ uḷḷam naṭuṅkukiṉṟatu!
kāvēri : appaṭiyāṉāl avaḷ irukkumiṭattai neruṅki avaḷatu maṉa nilaiyiṉait terintu koḷḷuṅkaḷēṉ, avaḷ eṅkirukkiṉṟāḷ?
nayiṉār : itō, iṅkētāṉ irukkiṉṟāḷ.
(eṉṟu kāvēriyiṉaiyē cuṭṭik kāṭṭukiṉṟāṉ)
kāvēri : (avaṉ cuṭṭikkāṭṭiyataṉaip pārātavaḷ pōl eḻuntu) nāṉ iṅkiruppataṉāl uṅkaḷ kātaliyai aṇuka añcukiṟīrkaḷ. nāṉ kīḻē pōy varukiṉṟēṉ. avaḷ pāṟ pēci makiḻuṅkaḷ (eṉṟu collippuṟappaṭa)
nayiṉār : eṉ āruyirp pāvāy! nīyē yaṉṟō eṉ neñciṟ kuṭikoṇṭa appeṇmaṇi? (eṉṟu avaḷāṭaiyaip piṭittiḻukka)
kāvēri : aṭī paccē! ōṭivā! ōṭivā! (eṉṟu urattuk kūva, nayiṉār piḷḷai accattāl naṭu naṭuṅkic cōrntu cāyntu viṭukiṉṟāṉ)
paccai : (ōṭivantu pataṟi) ammā! eṉṉa nērntatu?
kāvēri : (maṉaṅkalaṅki) āciriyar eṉakku neṭunēram pāṭañ collik koṇṭiruntamaiyāṟ kaḷaittuc cāyntu viṭṭār! eṉ ceyvēṉ! eṉakku yātu ceyvateṉṟu oṉṟun tōṉṟavillaiyē! (iccoṟkaḷ ceviyil viḻuntavuṭaṉ nayiṉār accan tīrkiṉṟāṉ)
paccai : ammā! añcātē! itō kuḷirnta nīrum mōruṅkoṇarntu avaratu kaḷaippait tīrttu viṭukiṉṟēṉ. (aṅṅaṉamē koṇarntu nīrai mukattil teḷittu mōraip parukak koṭukkiṉṟāḷ. itaṟkuḷ ampikāpati varukiṉṟāṉ)
ampikāpati : (pataittu) ammā kāvēri! nayiṉār piḷḷai ēṉ kaḷaippuṟṟirukkiṉṟāṉ?
nayiṉār : (muṟṟun teḷintu) oṉṟumillai ampikāpati! iṉṟaikku eṉ tantaiyāriṭam neṭunēram pēcik koṇṭiruntamaiyālum ataṉai yaṭuttuk kāvērikku ilakkaṇap pāṭaṅ kaṟpittuk koṇṭiruntamai yāluñ ciṟitu kaḷaippuṟṟēṉ. ivviruvaruñ ceyta utaviyāṟ kaḷaippu muṟṟilun tīrntu viṭṭatu. nāṉ vīṭṭukkup pōy varukiṉṟēṉ.
kāvēri : aṇṇā! āciriyar inta nilaimaiyil taṉiyē vīṭu cellal ākātu. yārāvatu avaruṭaṉ tuṇaiyākac cellal vēṇṭum. 
ampikāpati : yāṉē tuṇaiyākap pōy varukiṉṟēṉ. 
nayiṉār : vēṇṭām ampikāpati! nīyum  araṇmaṉaikkup pōy vantamaiyāṟ kaḷaippākavē kāṇappaṭukiṉṟāy!
kāvēri : (nayiṉārkkuk kaṇṇāṟ kuṟi ceytu) aṇṇā! eṉ tōḻi paccaiyē avaruṭaṉ tuṇaiyāyp pōy varaṭṭumē.
ampikāpati : appaṭiyāṉāl avaḷ nayiṉāruṭaṉ pōyvara ēṟpāṭu cey!
(kāvēri appāṟ pōyc ciṟitunērañ ceṉṟu tōḻiyuṭaṉ vantu avaḷait tuṇaiviṭukka nayiṉār avaḷōṭu vīṭu celkiṉṟāṉ)
nayiṉār : (taṉ vīṭṭuḷ nuḻaiyuṅkāl) paccē! nī eṉṉuṭaṉ tuṇaiyāka vantataṟkāka uṉakkum uṉ talaivikkum eṉ naṇpaṉukkum naṉṟi celuttukiṉṟēṉ. nī cevvaṉē vīṭu pōyccēr. 
paccai : perumāṉē! itai eṉ talaivi uṅkaḷiṭañ cērppikkac coṉṉārkaḷ!
(eṉṟu ōr ōlai naṟukkai nīṭṭa avaṉ atai makiḻvuṭaṉ ēṟka. avaḷ avaṉai vaṇaṅkip pōyviṭukiṟāḷ)

mūṉṟām nikaḻcci : aintāṅ kāṭci
kaḷam	: amarāvatiyiṉ kaṉṉi māṭam.
kālam	: kālai pattu nāḻikai; kulacēkara pāṇṭiyaṉ  varukiṉṟāṉ. 
kulacēkaraṉ:ēṭī!tattē!yāṉvaruvatākaiḷavaracikkut terivi! 
(terivittu vantu avaṉaippōka viṭukiṉṟāṉ)
kulacēkaraṉ : iḷavaraci nīṭu vāḻka!
amarāvati : māmā! vāruṅkaḷ! amaruṅkaḷ! nīṅkaḷ ūriliruntu vanta piṟaku civapirāṉ kōyililētāṉ oru kāl uṅkaḷaip pārttēṉ. piṟaku iṉṟaikkuttāṉ uṅkaḷaip pārkkalāyiṟṟu. maturaiyiṟ pāṭṭaṉ pāṭṭiyiṭamiruntu ceyti ētēṉum vantatā? avarkaḷ nalamuṭaṉiruk 
kiṉṟārkaḷā?
kulacēkaraṉ : eṉ tantai tāyār nalamākavēyirukkiṉṟaṉar. vantanāḷ mutal niṉ tantaiyārum yāṉum yāṉaip pantayaṅ kutiraippantayam mallariṉ maṟpōr cilampam mutaliya viḷaiyāṭṭukaḷaik kaṇṭukaḷittu vantōm. ceṉṟa veḷḷikkiḻamai uṉṉaiyum uṉ kalaip payiṟciyaiyuṅ kōyiliṟ kaṇṭapiṟakutāṉ uṉṉaip pārkka vēṇṭu meṉṉum avā mikkeḻuntatu. 
amarāvati : māmā! uṅkaḷukku yāṉaiyēṟṟaṅ kutirai
yēṟṟam mutaliyavaikaḷil ārvam uḷḷa aḷavukkuk kalaip payiṟciyil ārvam illai pōl tōṉṟukiṉṟatē!
kulacēkaraṉ : amarāvati! aṅṅaṉaṅ karutātē, nam pāṇṭināṭum nampāṇṭiyar kulamun tamiḻukkē piṟantavai. yāṉ kalaippayiṟciyiṟ koṇṭa ārvañ ciṟitun taṇintilatu. āṉāl, aracavāḻkkaiyil uḷḷavarkaṭku muṭi cūṭuṅkālam neruṅkukaiyiṟ, paṭaikkalap payiṟciyait tavirak kalaippayiṟciyaik kaikkoḷḷa nēram illāmaṟ pōkiṉṟatu! eṉ ceyyalām? 
amarāvati : aḵtu uṇmaitāṉ. araca vāḻkkaiyē allaluk kiṭamāṉatu. eṉpōṉṟōrkku araca vāḻkkaiyiṉum eḷiya kalvi vāḻkkaiyē icaintatuñ ciṟantatumāyk kāṇappaṭukiṉṟatu. 
kulacēkaraṉ : aracavāḻkkaiyiṉuṅ kalvi vāḻk
kaiyē ciṟantateṉak karuti, kalaippayiṟciyilēyē ellāruṅ  kālaṅkaḻippatāṉāṟ, kalaivāṇaraiyum maṟṟaik kuṭimakkaḷaiyuṅ kāppār yār?
amarāvati : eṉ karuttu ellāruṅ kalviyilēyē kālattaic celutta vēṇṭumeṉpataṉṟu. kalviyil viḻaivumikkōr kalaippayiṟciyilum, araciyaliṟ karuttuṭaiyōr araciyalilum īṭupaṭutalē naṉṟu. atu kuṟittē, eṉ pōṉṟōrkku eṉap pirittup pēciṉēṉ.
kulacēkaraṉ : appaṭiyāṉāl, aracaṉ makaḷākiya nī ōr aracaṉ makaṉaittāṉē maṇakkavēṇṭum. maṟṟaiyōṉ oruvaṉ evvaḷavutāṉ kalviyil mikkavaṉāyiṉum avaṉai maṇattal poruntātē. ataṟkeṉ ceyvāy?
amarāvati : kalviyilēyē karuttaḻunti niṟkum yāṉ tirumaṇattil uḷḷañ cellātavaḷāyirukkiṉṟēṉ.
kulacēkaraṉ : nī tirumaṇattaippaṟṟi niṉaiyāviṭṭālum, maṇaṅ kūṭutaṟkēṟṟa paruvattai aṭaintirukkum uṉṉai maṇañceyvikka vēṇṭuvatu niṉ peṟṟōrkkuka kaṭaṉaṉṟō? ataṟkākavē niṉ tantaiyār eṉṉai iṅkē varuvittirukkiṉṟaṉar.
amarāvati : nallatu! eṉ tantaiyārkkuriya kaṭaṉai nīṅkaḷ evvāṟu ceytumuṭikkakkūṭum?
kulacēkaraṉ : yāṉē niṉṉai maṇantukoḷḷa virumpukiṉṟēṉ.
amarāvati : yāṉ uṅkaḷai maṇappatil viruppamillātirukka nīṅkaḷ eṅṅaṉam eṉṉai maṇakka virumpalām?
kulacēkaraṉ : nī ēṉ eṉṉai maṇakka virumpalākātu? nāṉ aḻakillātavaṉā? yāṉ niṉṉiṟ ciṟitutāṉē mūtta iḷaiñaṉ. celvamum aracarkkuriya āṇmaiyuṅ kalviyum uyar kuṭippiṟappum yāṉ illātavaṉā? kūṟu.
amarāvati : māmā! aṅṅaṉamellām nīṅkaḷ illaiyeṉṟu  yār coṉṉār?
kulacēkaraṉ : piṉṉē ēṉ nī eṉṉai maṇattal kūṭātu?
amarāvati : maṇaviruppan tāṉākavaṉṟō eṉakku varal vēṇṭum? paciyillātavaṉukku uṇavu koṭuttāl aḵtavaṉukku nōyaiyaṉṟō varuvikkum? (kulacēkaraṉ viṭaitara māṭṭāṉāyirukka) maṇattaip paṟṟip pēci vīṇ poḻutu pōkkuvataiviṭa, yāṉ iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷai yāḻiliṭṭu icaikkiṉṟēṉ; kēṭṭu makiḻuṅkaḷē.
kulacēkaraṉ : (varuttamuñ ciṉamumuṭaiyaṉāy) maṇappēccup piṇappēccā? niṉ icaippāṭṭaik kēṭpatil eṉakku viruppamillai. iyal icai nāṭakaṅkaḷil valla aḻakiya maṅkaiyar palar eṅkaḷ araṇmaṉaiyilirukkiṉṟaṉar.
amarāvati : (mukañ civantu) avvāṟāṉāl, am maṅkaimāraiviṭṭu nīṅkaḷ iṅku vantatu vīṇēkāṇ! avarkaḷ pāl viraiviṟ celluṅkaḷ!
(kulacēkaraṉ pōy viṭukiṉṟāṉ)

mūṉṟām nikaḻcci : āṟām kāṭci
kaḷam	: amaiccar nampippiḷḷaiyiṉ pūntōṭṭam.
kālam	: viṭiyaṟkālam.
nayiṉār piḷḷai : (oru piṇṭimara niḻaliliruntu  kāvēri viṭutta cīṭṭaip pirittup paṭikkiṉṟāṉ)
iyalārun tamiḻaracē! eṉṉuḷattaik 
	kavarntakaḷvaṉ yāṇṭu ḷāṉeṉ
ṟayalārum aṟiyāmē ārāya
	avaṉeṉṟaṉ neñci ṉuḷḷē
ceyalārum aṟiyāmē tiṟamāka 
	oḷittiruntuñ cīramaiccar 
puyalārum māḷikaiyiṟ pukkiruppa
	ṉeṉappukaṟal putumai yaṉṟē!
eṉṉuḷatti lavaṉirukka avaṉuḷatti 
	liyāṉirutta liyalu mōtāṉ
poṉceṟinta vāyuṭaiya pūvaikāḷ!
	pukalumiṉō! pōnte ṉōṭum
muṉkiḷaitta tamaiyaṟkum  eṉṟaṉukkum 
	uyir pōlvāṉ muṭivilāta
aṉpirukka eṉporuṭṭāl iruvaruḷam 
	vēṟupaṭa āṟṟu  vēṉō?
nayiṉārai yāṉ nayattal eṉṟamaiyaṉ 
	 ṟāṉaṟintāl nalla tāmō?
kuyiṉārum poḻilvaḷarum maññaikāḷ
	kūṟumiṉō! kūṭi vanta
uyirāṉa eṉṟamaiyaṉ uḷamuvakka
	oruppaṭukkum oḻuṅku kāṇēṉ
tuyilāta viḻiyuṭaṉē nayiṉārai
	niṉainteṉuḷan tuyaru mantō!
ā! ettaṉaimuṟai paṭittālum piṉṉum piṉṉum ivaṟṟaip paṭikkavē eṉ maṉam viḻaikiṉṟatu!  eṉṉuyirē! kāvēri! nī eṉpāl uṇmaikkātal uṭaiyai! akkātalaip pulappaṭutta nī niṉ tamaiyaṉukkākavē añcukiṉṟaṉai! yāṉum, avaṉ eṉṉa niṉaippāṉō, eṉṉa colvāṉō eṉṟē añcukiṉṟēṉ. āyiṉum, eṉ āruyirk kātali! niṉ matarviḻikaḷum tēṉ moḻikaḷum muṉṉillāta oru tuṇiviṉai eṉṉuḷḷattē tōṟṟu vikkiṉṟaṉa! eṉṉaccattai mītūrkiṉṟaṉa! eṉ naṇpaṉ niṉṉai eṉakku īyāṉēl eṉ uyirai avaṉetiril māyttuviṭuvēṉ! itu tiṇṇam! itu tiṇṇam!
(tiṭumeṉa ampikāpati  varukiṉṟāṉ)
ampikāpati : (kaṭaiciyiṟ coṉṉa coṟkaḷ maṭṭuṅ kātil viḻa) eṉ āruyir naṇpa! niṉṉuyirai māyttu viṭuvatākac colli ēṉ ivvaḷavu tuṉpuṟukiṉṟaṉai? uṉakku yātu nērntatu? yāṉ aṟiyaccol! ceṉṟa cila nāṭkaḷāka nī pāṭañcolla varāmaiyāl niṉṉuṭampukkuk kaṭumaiyāṉa nōy ētēṉum uṇṭō eṉṟu eṉ taṅkai mika maṉaṅkavaṉṟu varuntukiṉṟāḷ. yāṉum ataṉāl varuntiyē niṉ uṭalnalam aṟiya vantēṉ. 
nayiṉār: (ciṟitu nēram vāḷā iruntu mukaṅkaviḻnta paṭiyē) arumait tōḻa! eṉ maṉanōyē eṉṉuṭalaiyum nōyppaṭuttukiṉṟatu!
ampikāpati : attaṉai koṭiya maṉanōy yātō?
nayiṉār : atutāṉ eṉṉāl tāṅkamuṭiyāta kātal nōy.
ampikāpati :	naṇpā! kātal eṉpatu kaṇavaṉukkum maṉaivikkum uḷḷa piriyānēcam eṉpatai nūlkaḷiṉ vāyilāka aṟivēṉ. atu nōypōṟ cilarait tuṉ
puṟuttum eṉpatum pulavarkaḷiṉ pākkaḷāl mikuttuk kūṟappaṭutalaiyum aṟivēṉ. āṉālum, yāṉuṅkālañ ceṉṟa eṉṉarumai maṉaiviyum, attakaiya kātal nōykku āḷāṉatillai. ataṉāl, nī collum annōyiṉ koṭumai eṉakkuc ciṟitum viḷaṅkavillaiyē!
nayiṉār : aṟṟēl, nī niṉ maṉaiviyaik kātalitta tillaiyō?
ampikāpati :	eṉ tantaiyārāl eṉakku maṉaivi
yāka amarttappaṭṭavaḷai yāṉ aṉpuṭaṉ naṭattak kaṭamaip paṭṭirukkiṉṟēṉ. allēṉō?
nayiṉār : atai nāṉ kēṭkavillai. nī niṉ maṉaiviyaik kāṇāta nēramuṅ kūṭāta nēramum uṉakkeppaṭit tōṉṟiṉa?
ampikāpati : vīṭṭukkuṭ ceṉṟāl eṉ maṉaiviyai yāṉ kāṇpatu tiṇṇamātalāl, avaḷaik kāṇāta nērattil avaḷai niṉaintilēṉ; āṉāl, avaḷ iṟantu pōṉapōtu avaḷatu piriviṉai āṟṟātu aḻutēṉ.
nayiṉār : ō! tamakkuriyavar iṟantāl evarum āṟṟātu aḻukiṉṟaṉar; aḵtu iyalpu; uṉ maṉaivi iṟantatil niṉṉuyir tattaḷittatā? ēṅkiṟṟā?
ampikāpati : tattaḷittal, ēṅkutal eṉṉum iraṇṭu nikaḻcciyaiyuñ collaḷavāyaṉṟi vēṟu vakaiyil aṟintilēṉ.
nayiṉār : aṟṟēl, nī kātaliṉ uṇmaiyaic ciṟitum uṇarntilai; eṉṉuyirō kātalāl tattaḷikkiṉṟatu. ēkkamaṭaikiṟatu. 
ampikāpati : aṅṅaṉamāyiṉ, nī yāraic cāvak koṭuttaṉai?
nayiṉār:	illai, illai, yāṉ evaraiyuñ cākak koṭukkavillai. uyirōṭirukkum oruvar poruṭṭākavē eṉṉuyir tattaḷikkiṉṟatu. 
ampikāpati : avar yār? āṇā? peṇṇā?
nayiṉār:	avar ōr aḻakiya peṇ. 
ampikāpati: appeṇṇiṟkāka nī ēṉ avvaḷavu tuṉpuṟal vēṇṭum?
nayiṉār : avaḷaik kāṇāmalirukka muṭiyavillai. kaṇṭālō avaḷaik kūṭāmalirukka muṭiyavillai; eṉ ceyvēṉ!
ampikāpati : appeṇ tirumaṇam ākātavaḷāyiruntāl avaḷai nī tirumaṇam ceytukoḷḷaḷāmē.
nayiṉār : avaḷ tirumaṇamākāta kaṉṉippeṇtāṉ. uṉṉaip pārttāl avaḷaip pārppatu pōlirukkiṉṟatu. 
ampikāpati : aṟṟēl, avaḷai nī maṇappataṟku yāṉ iṭainiṉṟu ceyyakkūṭiya utaviyiruntāṟ col. yāṉ evvakaiyilēṉum ataṉaic ceytu muṭippēṉ. niṉṉiṉum eṉakkuc ciṟantār yār? niṉ uyirvarunta yāṉ kāṇēṉ.
nayiṉār : ītu uṟutitāṉā?
ampikāpati : eppōtāyiṉum yāṉ kūṟiya colliṟ piḻaittatuṇṭā? eṉṉai vēṟu niṉaintu piḻai ceyyātē!
nayiṉār	: illai, illai. nī niṉ vāymaiyil eṉṟum piḻaittilai. eṉ accamē niṉ vāymoḻiyai aiyuṟac ceytatu. itaip pār! (kāvēri viṭutta tirumuka ōlaiyai nīṭṭukiṉṟāṉ)
ampikāpati : (ceyyuṭkaḷaip paṭittup pārttu) ō! ivai eṉ taṅkaiyiṉ kaiyeḻuttākak kāṇappaṭukiṉṟaṉavē!
nayiṉār 	: ām, uṉ taṅkaiyiṉ eḻuttētāṉ. ippoḻutāyiṉum avaḷatu maṉanilaiyiṉaiyum eṉatu maṉanilaiyiṉaiyum aṟintaṉaiyā?
ampikāpati :	ām, avaḷ uṉmēl aḷavukku miñciya aṉpu pārāṭṭukiṉṟaṉaḷ; nīyum aṅṅaṉamē avaḷ mēl aṉpu pārāṭṭukiṉṟaṉai; aṟintēṉ; aṟintēṉ. 
nayiṉār : aṟṟēl, nī eṅkaḷaippaṟṟi eṉṉa muṭivu ceykiṉṟaṉai?
ampikāpati : eṉakkoṉṟumē tōṉṟavillai. uṉ karuttait terivittāl nāṉ eṇṇuvataic colkiṉṟēṉ. 
nayiṉār : niṉ taṅkaiyai nāṉ maṇantu koḷḷavē viḻaikiṉṟēṉ. ataṟku nī iṇaṅkavē vēṇṭum; nī iṇaṅkā viṭṭāl eṉṉai nī       uyirōṭu kāṇāy.
ampikāpati : cī. oru peṇṇukkāka nī niṉ ciṟanta uyirai māykkak karutuvatu ciṟitun takkataṉṟu. kātaleṉpatu kaṭṭuk kaṭaṅkātatā? nam aṟiviṉāl ataṉai aṭakkutalaṉṟō āṇmai?
nayiṉār : apikāpati! eṉ āruyir naṇpā! kātaliṉṉateṉṟē kaṇṭaṟiyāta uṉṉai nōvatiṟ payaṉillai. nī vēṟoṉṟum eṉakkuc collal vēṇṭām. niṉ taṅkaiyai eṉakku maṇañceytu koṭukkiṉṟaṉaiyā? illaiyā? iraṇṭiloṉṟu col!
ampikāpati: eṉ tantaiyār ūrilillāta vēḷaiyil nī ippaṭi eṉṉai nerukkik kēṭṭāl yāṉ eṅṅaṉam viṭaiyaḷippēṉ? nī eṉ taṅkaiyai maṇappateṉṟāl eṉ tantaiyār mutalil ataṟkuṭaṉ paṭal vēṇṭum. iraṇṭāvatu niṉ tantaiyārum ataṟku iṇaṅkal vēṇṭum. nīṅkaḷō caivavēḷāḷa kulattiṉar. yāṅkaḷō uvacca kulattiṉēm. iṅṅaṉam iruvēṟu vakaippaṭṭa kulattiṉarum oruṅku kalakka irutiṟattārum icaivarō eṉpataṉaik karutip pārttal vēṇṭum. 
nayiṉār : aḵtellām irukkaṭṭum. cāti, kulam, camayam,  celvam, talaimai, tāḻmai mutalāṉa etuvuṅ kātalaṉpiṉait taṭai ceyya vallataṉṟu. nī eṉṉai niṉ uyirākavum yāṉ uṉṉai eṉ uyirākavum niṉaippatu uṇmaiyāṉāl, nī   niṉ taṅkaipāl mikka aṉpu pūṇṭu naṭantu avaḷuyiraik kāppatu uṇmaiyāṉāl, avaṉai nī eṉakku maṇañ ceytu koṭuttal vēṇṭum. uṉ tantaiyai itaṟku iṇakka vēṇṭuvatu uṉ kaṭamai; eṉ tantaiyai iṇakka vēṇṭuvatu eṉ kaṭamai. niṉ taṅkaiyum nīyum maṭiya uṉ tantaiyār pārpparā? yāṉ maṭiya eṉ tantai pārpparā?
ampikāpati :	nāṉ maṭivatāyiruntālum avarkaḷ iṇaṅkāviṭṭāl eṉ ceyvatu?
nayiṉār : nāṉ uyir maṭivatē ceyaṟpālatu. 
ampikāpati : nallatu pārppōm eṉ taṅkai uṉakkeḻutiya cīṭṭukku oru viṭai eḻutittā. yāṉē ataṉai avaḷpāṟ cērppikkiṉṟēṉ. 
nayiṉār:(pāṭṭiṉālēyē viṭai eḻutukiṉṟāṉ)
kovvaik kaṉiyaik kuṟaitta
	itaḻuṅ kuyilpōṟ payilmoḻiyum
navvi yaṉaiya matarviḻiyum
	naṟavu vāra maṇaṅkamaḻum
mauvaṟ koṭipōṟ ṟuvaḷvaṭivum
	vāynta naṅkāy irupaḷiṅkuṅ
kauvi yiṭaicēr malarniṟampōl
	iruvēmuḷamuṅ kaḻumumāl
iruvēm uṭampil oruḷamē 
	icaintārn tirukka eṉṉuḷattai 
iruvē ṟākki orupālil
	nītāṉ irukka icaivilaiyeṉ
ṟurukā varainta teṉ? aṇaṅkē!
	uṉmuṉ piṟantāṉ yāṉmaṭiya
arukātikka māṭṭāṉāl
	accan tavirka aruḷamutē!
māṟāta kātaluṭaiyārkku māṟāyim maṇṇakattē 
ūṟāṉa ceyvār urukāta neñcuḷḷa oṉṉalarē;
vēṟāka niṉṉai niṉaiyāta aṇṇaleṉ veḷḷaiyuḷḷaṅ
kūṟāy aḻiya oru kālum pārāk kuṇattiṉaṉē.
ampikāpati : nayiṉā! nī pāṭṭup pāṭuvatilum vallavaṉākavē yirukkiṉṟāy. nī iyaṟṟiya icceyyuṭkaḷ iṉiyaṉavākavē yirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kaṇṭu eṉ taṅkai mika makiḻvaḷ. nī maṉaccōrvakaṟṟu. muṉpōlavē nī  eṉ illattiṟku vantu eṉ taṅkaikkup pāṭaṅ kaṟpittu
vā, eṉ tantaiyār vantapiṉ eṉ taṅkaiyai niṉakku maṇañ ceyvikka muyaṟciyeṭuppēṉ. 
nayiṉār : ampikāpati! eṉ āruyirt tuṇaiva. niṉatu pēraṉpiṟku eṅṅaṉam naṉṟi celuttavallēṉ! eṉṉuyiriṉ oru pātiyai nīyum maṟṟoru pātiyai niṉ taṅkaiyumē aṭimaiyāyk koṇṭu viṭṭīrkaḷ! (ampikāpati taṉ naṇpaṉ kaiyaippiṭittu oṟṟikkoṇṭu pōy viṭukiṉṟāṉ)

mūṉṟām nikaḻcci : ēḻāṅ kāṭci
kaḷam	: amarāvatiyiṉ kaṉṉimāṭam.
nēram	: uvānāḷiṉ piṟpakal.
amarāvati : arumaittōḻī nīlam! nēṟṟuk kālaiyil nām nampeṟṟōrkaḷuṭaṉum amaiccar nampippiḷḷai yuṭaṉuñ civapirāṉ tirukkōyilukkuc ceṉṟu civapirāṉaiyum pirāṭṭiyaiyum vaṇaṅkiyapiṉ, eṉ tantaiyār eṉṉai iṟaivaṉ muṉṉilaiyiṟ pāṭi āṭac coṉṉār. aṅṅaṉamē yāṉ pāṭi āṭukaiyil ōr aḻakiya iḷaiñar aṅkēvara, eṉ tantaiyārum amaiccarum avarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu amarvittu eṉ āṭalpāṭalkaḷai avar kaṇṭu kēṭkumpaṭic ceytaṉarē.
tōḻi : ām ammā, ataip paṟṟi namakkeṉṉa?
amarāvati : aṅṅaṉañ collātē nīlam! cilanāṭkaḷukku muṉ eṉṉai iṅṅaṉamē eṉ peṟṟōrkaḷ kōyilil āṭippāṭac ceytatum, appōtu eṉ māmaṉ kulacēkaraṉai avarkaḷ aṅkē varuvittiruntatum nītāṉ aṟivāyē. 
tōḻi : ām, aṟivēṉ tāṉ. ataippaṟṟittāṉ namakkeṉṉa?
amarāvati : piṉ naṭantatai nī aṟiyāy. kōyilil eṉṉaip pāttataṟkup piṉ eṉ māmaṉ kaṉṉimāṭattil eṉṉai vantu kaṇṭāṉ. kaṇṭu uraiyāṭukaiyil, tāṉ eṉṉai maṇantu koḷḷak karutiyatait terivittāṉ. yāṉō maṇañceytu koḷḷak karutāmaiyiṉai avaṉukku aṟivittēṉ. ataṉāl avaṉ eṉmēṟ cīṟṟaṅkoṇṭu pōyviṭṭāṉ. piṉṉar eṉ tantaiyār eṉṉaip pārttapōtu yāṉ avaṉai maṇakka maṟuttamaikkāka varuntip pēciṉār; ataṉ piṉ mīṇṭum eṉṉai nēṟṟuk kōyilil āṭippāṭic ceytapōtu, vēṟōr  iḷaiñarai aṅku varac ceytiruntār. itil ētō oru cūḻcci yirukkiṟateṉpatu uṉakkut tōṉṟavillaiyā?
tōḻi : ām ammā! muṉpiṉ nikaḻccikaḷai aṟintāl tāṉē uṇmai iṉṉateṉṟu viḷaṅkum. vēṟeṉṉa cūḻcci? nī niṉmāmaṉai maṇakka virumpāmaiyāl nēṟṟōr iḷaiñarai niṉ tantaiyār varuvittatu, avarai yāvatu nī    maṇakka virumpuvaiyā eṉṟu pārkkattāṉ. 
amarāvati : nīlam, nēṟṟuvanta iḷaiñarai yāṉ maṇakka virumpiṉālum, avviḷaiñar eṉṉai maṇakka virumpu vārō eṉpatu terital vēṇṭumē!
tōḻi :	amarāvati! nīyē niṉ pēraḻakiṉ ciṟappiṉaic ciṟitum aṟiyāmaṟ pēcukiṉṟāy. niṉ oppuyarvillāp pēraḻakiṉaikkaṇṭum uṉṉai virumpāta oruvaṉ iruppaṉāyiṉ, oṉṟu avaṉ aliyāka irukkavēṇṭum.aṉṟi avaṉ niṉṉiṉuñ ciṟanta aḻakiyāḷ oruttiyai maṇanta vaṉāka irukkavēṇṭum. nallatu; nī āṭippāṭukaiyil avviḷaiñar uṉṉaik kaṇṭu ettakaiya maṉanilaiyi liruntār?  kuṟippā lāyiṉum aṟintaṉaiyā?
amarāvati : ām, ciṟitaṟintēṉ. avviḷaiñar eṉṉait tavira aṅkirunta vēṟevaraiyumē pārttilar. eṉ āṭṭattiṉ poruḷai naṉkuṇarntu kaḷittār. yāṉ pāṭiya pāṭalkaḷiṉ poruḷaiyum iṉiya icaiyaiyum uṇarn tuṇarntu taṉṉai maṟanta makiḻcciyuṭaiyarākavē kāṇap paṭṭār. iruntavāṟṟāl avar muttamiḻilum valla ōr eḻil kiḷar kāḷaiyākavē tōṉṟukiṉṟār. 
 tōḻi :  	 nallatu. uṉ tantaiyār uṅkaḷ iruvar maṉa nilaiyiṉaiyun terintu koṇṭavarāka appōtu kāṇappaṭṭaṉarā? avaratu kuṟippu ettakaiyatāyiruntatu?
amarāvati : yāṉ avviḷaiñaraikkaṇṭu nāṭṭaṅ koṇṭatum, avviḷaiñar eṉṉaiyum eṉ āṭal pāṭal kaḷaiyum uṟṟunōkki makiḻntatum eṉ tantaiyāruḷattiṟku icaivāyillaiyeṉpatai avaratu mukakkuṟippāl  aṟintu  ciṟitu vāṭṭamuṟṟēṉ. 
tōḻi : ām ammā. eṉakkum appaṭittāṉ tōṉṟiyatu; ataṉāl yāṉ ciṟitu accamum eytiṉēṉ. niṉ aṉṉaiyārum amaiccar nampippiḷḷaiyum num miruvar maṉanilaiyiṉaiyum aṟintu mutalil makiḻntaṉarāyiṉum, piṉṉar niṉ tantaiyāratu ciṉakkuṟippiṉaiyaṟintu verukkoṇṭamaiyiṉaiyun terintu koṇṭēṉ. 
amarāvati : evar eṉṉa kuṟippuṭaiyarāyiṉum irukkaṭṭum. yāṉō avaraikkaṇṭatu mutal vēṟoru piṟappuṭaiyavaḷāy viṭṭēṉ. itaṟkumuṉ yāṉ kāṇāta, yāṉ aṟiyāta ōr iṉpaulakam eṉ kaṇmuṉṉē tōṉṟā niṟkiṉṟatu! ataṉkaṇṇē avviḷaiñar eṉṉai aṭimai
koṇṭa oru  katiroḷit teyvamāyt tikaḻkiṉṟaṉar!
muṉṉañcēr paṉippāṟai muḻuturukkuṅ katiravaṉpōl
eṉṉeñcaṅ karaiyavarum iḷaiñaṉaiyāṉ kaṇṭataṟpiṉ
muṉṉeñciṟ putaikiṭanta mūtuṇarvu perukieḻa
eṉṉeñcam paṭutuyaram eṭutturaikka iyalēṉāl!
ēntiḻāy eṉṉaiyavar iṇaivarēl uyirvāḻvēṉ
nīntalāk kātaleṉai nilaitirittum neñcukanta
ēntalpāl uyttilatēl iṭarccuḻiyil akappaṭṭu
māyntiṭumeṉ ṉuyireṉṟu maṟṟavarkku moḻiyāyō?
tāmaraiyiṉ itaḻvarainta taṉmaiyeṉat tayaṅkumviḻi
kāmaruḷam pāynteṉṉaik kavarntaceyal aṟivāṉō?
tēmuṟuval eṉṉuyirait tēṭiyuṭaṉ teruṭṭiyatum
pūmakaḷiṉ cēy aṉaiyāṉ poruntavuṇarn tiṭuvāṉō?
tōḻi :	atil ēṉ aiyamuṟukiṉṟaṉai? avar tam aḻakiya viḻi nōkkattālum puṉcirippālun tām niṉ mēṟkoṇṭa kātalaip pulappaṭutti yiruppatōṭu uyiruḷḷa poṟpāvaiyēyaṉaiya nī tammēṟ kātal koṇṭamaiyiṉaiyum aṟintēyirukkiṉṟār. 
amarāvati : āmaṭi nīlam, aḵtuṇmaitāṉ; āṉālum, avarai iṉṉāreṉṟum, avar peyar iṉṉateṉṟum, avar eṅkiruppavareṉṟum ētōṉṟun  teriyavillaiyē? avaraip paṟṟi uṉakkētāvatu teriyumā? allatu teriya muyaṉṟaṉaiyā?
tōḻi : avaraippaṟṟit terintāleṉṉa? teriyāviṭṭāleṉṉa? nīṅkaḷ iruvīruṅkoṇṭa kātalai uṅkaḷukkuḷ uṅkaḷ uḷḷattaḷavāyttāṉ vaittuk koḷḷa vēṇṭum. niṉ tantaiyār aṟintāl  itu tīṅkāy muṭiyumaṉṟō?
amarāvati :
āṟṟātu varuntumeṉai āṟṟumvakai kāṇāmal
māṟṟāṉa coṟkūṟi maṭittiṭutal naṉṟāmō?
kūṟṟāṉa nañcēṟik kulaintuḷḷan tirivārkku
vēṟṟāṉa ceyvārai mikavumē ottiyāl !
tōḻi : amarāvati, nāṉ eṉṉammā ceyyak kūṭum? niṉ tantaiyār aṟintāl eṉ talai pōy viṭumē,
amarāvati : aṅṅaṉamāyiṉ nī cevvaiyāy uyir vāḻ!  nāṉ iṉi uyir vāḻvēṉ eṉṟu niṉaiyātē .
(itu colli ēṅki uṇarviḻantu viḻukiṉṟāḷ)
tōḻi : (uṭaṉē avaḷait tuṭituṭitteṭuttu mukattiṟ paṉinīr teḷittuc cāntāṟṟik koṇṭu vīca, avaṭkuc ciṟituṇarvu varakkaṇṭu maṉantēṟi)kaṇmaṇi amarāvati, nī uyir tuṟakka nāṉmaṭṭum uyir vāḻavā? nī kātalitta avviḷaiñarai iṉṉāreṉak kaṇṭaṟintu avarai uṉṉuṭaṉ kūṭṭa muyalvēṉ. maṉantēṟu. nī virumpiya avviḷaiñarai uṉakkuk koṭuttaruḷumpaṭi ammaiyaiyuñ civaperumāṉaiyun toḻutu vēṇṭuvōm vā.(iruvaruṅ kaṉṉimāṭap pūṅkāviluḷḷa kōyiliṟ ceṉṟu iṟaiviyaiyum iṟaivaṉaiyun toḻutapiṉ amarāvati pāṭu
kiṉṟaṉaḷ.)

tantaiyurai kēḷāmal tāṉvēṭṭa talaivaṉaiyē
muntainī maṇantatuvum muṟaiyaṉṟō eṉtāyē!
muntai nī maṇantamuṟai mutaṉmaipeṟu kaṟpāṉāl
entaiyiṉum eṉakkiṉiya kātalaṉai īntaruḷē!
iyalpāka eḻuṅkātal evvurkkum icaintavaḷ nī
uyalākā mayalāleṉ uḷamuvantāṟ ṟarutiyāl
uyalākā mayalāleṉ uḷamuvantāṟ ṟarukilaiyāl
peyalāruñ caṭaiyāṉaip peṭṭatu nī piḻaiyāmē.
aṉṉaiyiṉum aṉpuṭaiyāy appaṉilum aruḷuṭaiyāy
uṉṉaiyē nampumeṉai ōmpiṭutal kaṭaṉaṉṟō,
uṉṉaiyē nampumiyāṉ uṇarnturukum kātalaṉaip
piṉṉē nī tarukilaiyēṟ piṟitutuṇai ētaṉṉāy?
(iṉnērattiṟ kōyilukku viḷakkēṟṟa vanta paṇippeṇkaḷ cilar tām ciṟitu tolaiviṟ pēcikkoṇṭu vanta pēcciṉ muṭiviṟ kūṟiya vēṇṭiyatu viraiviṟ kiṭaikkum eṉṉuñ coṟkaḷ kātilviḻa, amarāvatiyun tōḻiyum mikamakiḻntu, accoṟkaḷ iṟaivi aruḷ ceytaṉavākavē tuṇintu mīṇṭum ammaiyapparai vaṇaṅkikkoṇṭu kōyilukku veḷiyē varukiṉṟaṉar)
tattai :(etirē vantu vaṇaṅki) iḷavaraciyār nīṭu vāḻka! āciriyar tillaivāṇar namatu pūṅkāmaṇṭapattil vantu kāttuk koṇṭiruk kiṉṟār.
amarāvati:itō vantuviṭṭōmeṉṟu āciriyarkkut terivi: (taṉ tōḻiyai nōkki) eṉṉaṭi nīlam! itaṟkumuṉ yāṉ aṟiyāta ōr uḷḷakkaḷippu eṉṉakattē poṅkukiṉṟatu. ataṉōṭu oru taṭumāṟṟamum eṉ neñcaik kalakkukiṉṟatu!
tōḻi:vēṟoṉṟum illai ammā. nī av
viḷaiñar mēṟ koṇṭa kātalē niṉṉai ivvāṟu tollaip paṭuttu kiṉṟatu. viḻaintatu viraiviṟkiṭṭum eṉṟu iṟaiviyē aruḷceytapiṉ nī ēṉ neñcaṅ kalaṅka vēṇṭum?

mūṉṟām nikaḻcci : eṭṭāṅ kāṭci
kaḷam	: amarāvatiyiṉ kaṉṉimāṭap pūṅkā maṇṭapam.
kālam	: mālai
(amarāvatiyun tōḻiyun tiraikkup piṉṉē varukiṉṟaṉar)
iruvarum : āciriyarkku vaṇakkam! kōyilukkup pōy iṟaiviyaiyum iṟaivaṉaiyum yāṅkaḷ vaṇaṅki varac ciṟitu nērañ ceṉṟuviṭṭatu; taṅkaḷaik kākka vaitta piḻaiyaip poṟuttaruḷal vēṇṭum. 
ampikāpati : nīṅkaḷ piḻaiyoṉṟuñ ceyyavillai. kaṟṟataṉāl āya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ, naṟṟāḷ toḻā areṉiṉ eṉṟu teyvattiruvaḷḷuvar aruḷic ceytapaṭi kalvikaṟpatellāṅ kaṭavuḷai vaṇaṅkattāṉē? nallatu, puṟanāṉūṟu tuvaṅkic ciṟitēṟak kuṟaiya oru tiṅkaḷ ākappōkiṉṟatu. tolkāppiyap poruḷilakkaṇap pāṭamum ūṭē ūṭē naṭantu varutalāl, puṟanāṉūṟṟiṉ pāṭam mellac celkiṉṟatu. ippōtu entap pāṭṭukku urai collal vēṇṭum?
amarāvati : peruma, ippōtu pāṭam naṭakkavēṇṭuvatu eṭṭāñ ceyyuḷ; ataṉaip paṭikkiṉṟēṉ.
vaiyaṅ kāvalar vaḻimoḻin toḻukap
pōkam vēṇṭip potuccoṟ poṟā atu
iṭañ ciṟiteṉṉum ūkkan turappa
oṭuṅkā vuḷḷat tōmpā īkaik
kaṭantaṭu tāṉaic cēra lātaṉai
yāṅkaṉam ottiyō vilaṅkucelaṉ maṇṭilam
poḻuteṉa varaiti puṟakkoṭut tiṟatti
māṟivaruti malaimaṟain toḷitti
akaliru vicumpi ṉāṉum
pakal viḷaṅkalaiyāṟ palkatir virittē
ampikāpati : ō!  ic ceyyuḷukku iruvēṟu pāṭaṅkaḷ uṇṭu. ñāyiṟu tiṅkaḷ eṉṉum iru peruñcuṭarkaḷil oṉṟai eṭuttuc cēralātaṉ eṉṉum vēntar perumāṉukku uvamaiyākac collappukunta itaṉ āciriyar, cēralātaṉṟaṉ uyarperuṅ kuṇaṅkaḷukku ovvāta kuṟaipāṭu uṭaiyatu tiṅkaḷēyallāmal ñāyiṟu allāmaiyai naṉku uṇarntavarātal vēṇṭum; ākavē tiṅkaḷmēl vaittup pāṭaṅkoṇṭu uraikūṟiya pērāciriyaruraiyē meyyuraiyākak kāṇappaṭukiṉṟatu. 
amarāvati : cēralātaṟkut tiṅkaḷ ovvāmaiyiṉaic ciṟitu viḷakkiyaruḷka.
ampikāpati : aṅṅaṉamē ēṉai aracarellāruñ cēralātaṉukku aṭaṅki oḻukuvarēyallāmaṟ, cēralātaṉ vēṟevarkkum aṭaṅki oḻukuvāṉ allaṉ. maṟṟu, matiyamō ñāyiṟu mutalāṉa kōḷkaḷiṉ oḷiyait taṉṉoḷiyuḷ aṭakka vallataṉṟu: ñāyiṟṟiṉoḷiyil taṉṉoḷi aṭaṅka naṭappatu pāruṅkaḷ; itō kīḻppāl nilavoḷitulaṅkat tikaḻāniṉṟa muḻumatiyamāṉatu, pakaṟkālattē katiravaṉ muṉṉē ittuṇaip pēroḷiyuṭaṉ tōṉṟa vallatāmō?
amarāvati : (taṉ tōḻiyai nōkki melliya kuralil) eṉṉaṭi nīlam nam āciriyaraik kaṇṇillāk kuruṭar eṉṟaṉaiyē! itō avar vāṉil viḷaṅkum muḻumatiyiṉaic cuṭṭikkāṭṭic colkiṉṟaṉarē!
tōḻi :	eṉakkum iḵtoru peruviyappākavum aiyamākavumē irukkiṉṟatu!
(amarāvati uṭaṉē tiraiyai orupāl vilakki 
veḷiyē nōkka)

ampikāpati : ō! ō! amarāvati uṉṉai aḻakillāta muṭatti eṉṟaṉarē!
amarāvati : aiyō! perumāṉē! uṅkaḷaik kaṇṇillāta kuruṭareṉṟaṉarē!
(itu colli amarāvati irukkaimēl mayaṅkic cāykiṉṟāḷ. atu kaṇṭu ampikāpati tuṭikkiṉṟāṉ; tōḻi nīlam tuṭituṭittu ōṭippōy vantu mukattiṟ paṉinīr teḷittu mayil viciṟi koṇṭu vīca amarāvati mayakkan teḷintu irukkaiyai viṭṭeḻuntu nāṇattōṭu niṟkiṉṟāḷ)
ampikāpati : (tōḻiyai nōkki) ammā nīlam! iṉṟaikku naṭanta pāṭam ivvaḷavē pōtum, nāḷai ataṉai naṭattalām. amarāvatiyaik karuttāyppār. oṉṟumaṭṭuṅ kēṭkiṉṟēṉ. nēṟṟukkālaiyiṟ civapirāṉ kōyilil pāṭi naṭittavar amarāvatitāṉē?
tōḻi : ām perumāṉē. appōtu aṅku vantirunta iḷaiñarun tāṅkaḷ tāmē?
ampikāpati : ām ammā. eṉakkum oru vakaiyāṉa mayakkam uṇṭākiṉṟatu. yāṉ pōy varukiṉṟēṉ. 

mūṉṟām nikaḻcci : oṉpatāṅ kāṭci
kaḷam	: kamparatu māḷikai.
kālam	: mālai
nayiṉār piḷḷai : kaṇmaṇi kāvēri! aṉṟu yāṉ niṉpāṟ koṇṭa kātalaip pulappaṭuttiyapōtu, nī niṉ kātalai veḷippaṭuttāmal niṉ tōḻiyaik kūviyaḻaittu eṉṉait tikilaṭaiyac ceytatēṉ?
kāvēri : peruma! nīṅkaḷum eṉ arumaittamaiyaṉum āruyir naṇparkaḷ, eṉ tamaiyaṉ varum nērattil yāṉ uṅkaḷmēṟ kātal koṇṭamaiyiṉai avar teriyumpaṭi nērntāl, avar uṅkaḷmēṟ cīṟṟaṅkoḷvar eṉa añciyē yāṉ aṅṅaṉam eṉ tōḻiyai aḻaittēṉ. yāṉ ceytatu piḻaiyāyiṉ ataṉaip poṟuttaruḷal vēṇṭum. (itu collik kīḻ viḻuntu vaṇaṅkukiṉṟāḷ)
nayiṉār : (uṭaṉē avaḷai vāriyeṭuttaṇaittu muttamiṭṭu)
matiyiṉ kaṟaiyaik kaḻuviyataṉ
	maruṅkē maḻaikkār taṉaiyamaittup 
putiya kuvaḷai malariraṇṭum
	porutti naṭuvē kumiḻniṟutti
nutiyiṉ aḷavum vaḷaikariya
	cilaikaḷ nuṭakkit tuvarviḷaṅkap
patiyum matiyoṉ ṟuḷatēlniṉ
	paḻutil mukattaip poruvumāl!
vāṉūr matiyum ovvāniṉ
	mukattiṉ vaṉappum ammukattiṟ
ṟēṉūr cuvaiyum māṟātu
	teḷinta uṇarvuṅ tēṅkukiṉṟa
pāṉēr moḻiyuṅ kaṇṭuḷḷam
	parintu mayaṅki vīḻntataṉai
māṉē yaṉaiyāy vaṇpāviṉ
	makiḻcol lamiḻtāl māṟṟiṉaiyāl!
māyāp pukaḻkeṇṭa niṉṟantai
	tanta makaṉeṉakkuc
cāyāta naṇpaṉum niṉṉuṭaṉ
	pōnta tamaiyaṉumāy
vāyā viṭiṉuṉai yāṉpeṟa
	leṅṅaṉam vārkuḻalāy
nīyātu ceyvai yituvunam
	vēlavaṉ nīṭaruḷē.
kāvēri
uṇmai yuṇmaiyeṉ uyirttuṇaip peruma!
aṇṇaṉ maṟuttāl appaṉum maṟuppaṉ;
eṉṉaip pēṇik kaṇṇeṉa vaḷarttut
taṇṭamiḻ uṇarttiya vaṇṭamiḻ vāṇarām
appaṉum aṇṇaṉum oppā vaḻiyiṟ
celliṉeṉ ṉeñcam allaṟpaṭumāl
nalla av viruvartañ colvaḻic celiṉō
nallaav viruvartañ colvaḻic celiṉō
kātaṟ kaṟpiṟ kētam varumāl!
oruvarai viḻaintaeṉ tiripil neñcam
maṉṉaṉ makaṉē yāyiṉum aṉṉavaṉai
naṉaviṉum niṉaiyātu kaṉaviṉum niṉaiyātu;
kalluṇṭu vāḻuṅ kātaṟ puṟavuṅ
kātalaṟ piriyātu pirintuḻic cātal
periyōr collat teritu maṉṟē;
ēntāl niṉṉai viḻaintaeṉ ṉeñcam
pērntōr āṭavaṟpēṇāp pāṉmaiyai
naṉkiṉi teṉakku muṉṉavaṉ uṇarntu
niṉṉuṭaṉ eṉṉaip piṉṉamuṉ ṉiyatūum
muṉṉi yāṅkē iṉṉurait tirumukam
eṉpār cērtteṉak kaṉpurai pakarntatūum
ellā vallanam iṟaiva ṉaruḷeṉat
tolpukaḻc cēvaṭi toḻutu vāḻttuvamē!
(māḷikaiyiṉ talaivāyiṟ katavutaṭṭum ōcai kēṭṭu iruvarum  uraiyāṭalai niṟuttit tiruttoṇṭar purāṇam ōtukiṉṟaṉar)
tōḻi paccai : ( māḷikaimēlvantu) ammā kāvēri, araciḷaiñar vantu niṟkiṉṟār. mēlē varalāmā eṉṟu kēṭṭuvarac coṉṉār.
iruvarum : (paraparappuṭaṉ) varaccol! (tamakkuḷ) ivaṉ ēṉ innērattil vantu namakkut tollai koṭukkavēṇṭum?
araciḷaiñaṉ:  (mēṟpōntu) ō! nayiṉār! kāvērikkup pāṭañ colkiṉṟāyō? tiruttoṇṭar purāṇam iṉṉum muṭiyavillaiyā? kāvēri! uṅkaḷ appā teṉṉāṭṭukkup pōy oru tiṅkaḷukku mēl ākiṟatē! nī mika metuvākap paṭikkiṉṟaṉai pōlum!
nayiṉār : appā vikkiramā! periya purāṇattai eḷitāka niṉaittu viṭātē! itaṉ ceyyuṭkaḷ terinta coṟkaḷāl toṭukkappaṭṭiruppaṉa pōṟṟōṉṟiṉum avai poruḷ nuṇukkamum āḻamum vāyntavai. eṉ ciṟṟaṟivukku eṭṭiyamaṭṭil itaṉ ceyyuṭ coṟporuḷ nuṭpaṅkaḷai naṉkārāyntu pāṭañcolli varukiṉṟēṉ. yāṉ nam āciriyar kamparpāl innūlaip pāṭaṅ kēṭṭapōtu eṉakkuṇṭāṉa aṟiviṉum, eṉṉaṟivai yāṉē payaṉpaṭutti itaṉai ippōtu ārāyntu varutalāl eṉṉaṟivu mēlum mēlum nirampat teḷivaṭaintu varukiṉṟatu.
araciḷaiñaṉ : nī colvatu eppaṭiyō! inta nūl
kaḷaiyellām ivvaḷavu nuṭpamākap paṭittalāl, eṉṉa payaṉ aṭaiyap pōkiṟāy? paṭittōm eṉkiṟa peyarukku aṭittu nakarttiviṭāmal, vīṇē kālattai ēṉ kaḻikka vēṇṭum? maṟpōr, cēvaṟcaṇṭai, katti viḷaiyāṭṭu, nīrviḷaiyāṭṭu, kutiraippantayam mutaliyavaikaḷil nāṉ karuttaic celuttuvatupōl, innūlkaḷaip paṭippatil nāṉ karuttaic celuttavillai. eṉ tantaiyum aṉṉaiyum ennēramun tamiḻ nūlkaḷaik kaṭṭik koṇṭu aḻukiṉṟārkaḷ! atu pōtāteṉṟu eṉ taṅkai amarāvatiyaiyum enta nēramum  paṭikkac colliyum, pāṭaccolliyum, āṭaccolliyum keṭukkiṉṟārkaḷ! kampar tirumpi varum varaiyil amarāvatiyiṉ pāṭattai niṟutti vaittāl eṉṉa muḻukippōyviṭum? kāvēriyaip  pōlavē amarāvati mikka aḻakuṭaiyavaḷ; avaḷukku ampikāpati pāṭañ colla ēṟpāṭu ceytuvaittu, ivaṉum mikka aḻakuṭaiyavaṉātalāl ivaṉ eṉ taṅkaiyaiyum eṉ taṅkai ivaṉaiyum pārātapaṭi poyyum puḷukuṅ kaṭṭiviṭṭup pāṭam naṭatti varukiṟārkaḷ! itai nāṉ veḷiyē coṉṉāl eṉ talai pōyviṭum! nayiṉār! kāvēri! itaippaṟṟi vāyait tiṟantuviṭātīrkaḷ! atirukkaṭṭum; peṇ piḷḷaikaḷ ēṉ ivvaḷavu āḻamākavum karuttākavum paṭikkavēṇṭumeṉpatu viḷaṅkavillai. āṇpiḷḷaikaḷukkē ivvaḷavu āḻamāṉa kalvi vēṇṭuvatillai; poruḷ tēṭic cērppataṟku vēṇṭumaḷavē avarkaṭkuk kalvivēṇṭum. avarkaḷ tēṭit tokutta poruḷaik koṇṭu peṇpiḷḷaikaḷ avar kaḷuṭaṉ kūṭip palavakaiyāṉa iṉpaṅkaḷaiyum nukaral vēṇṭum. nāṉum nīyum ampikāpatiyum kampariṭam pāṭaṅkēṭkum pōtu; avar vīṇē virittu nīṭṭikkoṇṭu pōṉa uraikaḷai yellām nāṉ maṉattil vāṅkuvatē yillai. ampikāpati eṉ taṅkaikkup pāṭañcollum pōtu orunāḷ tiraimaṟaivil yāṉum eṉ taṅkai tōḻi māruṭaṉiruntu avaṉ colli vanta uraiyaik kēṭṭēṉ. avaṉun taṉ tantaiyaip pōlavē vīṇē virittu vaḻavaḻaveṉṟu urai colli vantāṉ; eṉakkatu piṭikkavillai.
nayiṉār : uṉakkatu piṭiyāviṭṭāṟ pōkaṭṭum pāṭaṅ kēṭpavarkaṭku avaṉatu urai eṅṅaṉamiruntatu?
araciḷaiñaṉ : avaṉ uraicolli varumpōtellām en taṅkaiyun tōḻimārum iṭaiyiṭaiyē ā! ā! ītu evvaḷavu nuṭpamāṉatu! ītu evvaḷavu aḻakāṉatu! ītu evvaḷavu āḻamāṉatu! ītu evvaḷavu urukkamāṉatu!  eṉṟu collic colli viyantārkaḷ! makiḻntārkaḷ! eṉakkō avaṉ colli vanta uraiyum, atu kēṭṭu avarkaḷ viyantu makiḻntatum eḷḷaḷavum piṭikkavillai. piṟaku nāṉ  antap pakkam celvatēyillai. atupōkaṭṭum. ampikāpati ēṉ iṉṉum araṇmaṉai yiliruntu varavillai? muḻu nilāvātalāl iṉṉum pāṭañcollik koṇṭiruk kiṉṟāṉō? pattu nāḻikaiyākiṟatu, avaṉaip pārttu viṭṭup pōkalā meṉṟirukkiṟēṉ. uṉakku nēramāvatāl nī vīṭṭukkup pōkalām. 
nayiṉār : (maṉaaiyuṟavuṭaṉ)nallatu. nāṉ pōy varukiṟēṉ. ampikāpatikkuc col. kāvēri, nāṉ pōy varaṭṭumā?
kāvēri : nallatu cuvāmi (nayiṉār pōyviṭukiṉṟāṉ)
araciḷaiñaṉ : (tōḻiyai nōkki) paccē, nāṉuṅ kāvēriyum araṇmaṉaic ceytikaḷaip paṟṟit taṉiyēyiruntu pēcavēṇṭum. nī kīḻē pōy vīṭṭu vēlaikaḷaip pār.
(tōḻi kāvēriyai nōkka)
kāvēri : (ciṟitu taṭumāṟṟattuṭaṉ) ām, paccē, ivarum eṉ tamaiyaṉṟāṉē. appā ūrilirukkumpōtē ettaṉaiyō muṟai yāṉ ivaruṭaṉ taṉiyē yiruntu paṭikkavillaiyā? viḷaiyāṭavillaiyā? eṉ tamaiyaṉum ivarum nayiṉārum yāṉum ciṟuparuvam mutal āṭi viḷaiyāṭiyavarkaḷtāmē. nī kīḻēpō, nāṉ aḻaikkum pōtu vā (tōḻi kīḻē pōyviṭukiṟāḷ)
araciḷaiñaṉ : (makiḻntu) kāvēri eṉ pakkattē vantu amar.
kāvēri : tamaiyaṉāyiruntālum paruvam aṭainta maṅkai, avaṉai neruṅkappeṟāḷ. ākaiyāl yāṉ uṉṉai vilakiyē yirukkiṉṟēṉ.
araciḷaiñaṉ :  	 nāṉum nīyum  orē tāyvayiṟṟilā piṟantōm?
kāvēri : uṭaṉ piṟappavarkaḷellān tām piṟankum pōtu oru tāy vayiṟṟiliruntē tāṉ piṟakkiṉṟōm eṉak kaṇṭaṉarā? illaiyē. peṟṟōrum piṟaruñ collu talālum, oruṅku neruṅkip paḻaki nīḷavaḷartalālumē tām oru tāy vayiṟṟiṟ piṟantōmeṉak karutukiṟārkaḷ. nī aracaṉ makaṉ eṉṟum, yāṉ kampar makaḷ eṉṟum evarumē namakkut teviyāviṭṭāl, nīyum yāṉum neruṅki nīḷavaḷarnta pāṉmaiyil nī tamaiyaṉum nāṉ uṉakkut taṅkaiyumātal tiṇṇamaṉṟō, ātalāl, nī eṉakku eṉṟun tamaiyaṉē kāṇ.
araciḷaiñaṉ :   	 nī niṉ aṟiviṉ tiṟamaiyāl eṉ vāyai   aṭaikkap pārkkiṉṟāy. nallatu, oru peṇṇukkut taṉ tamaiyaṉiṉum mikka aṉpuṭaiyavaṉākak koḷḷap paṭupavaṉ yāvaṉ? nīyē col.
kāvēri : tamaiyaṉilum aṉpuṭaiyavaṉākak karutappaṭupavaṉ yārō eṉakkut teriyātu.
araciḷaiñaṉ : paruvam aṭainta uṉakku atu teriyātatu putumaiyē! nallatu nāṉē collukiṟēṉ. evaṉ uṉṉait taṉṉuyirākka karutik kātalaṉpu pārāṭṭukiṉṟāṉō avaṉē uṉakkut tamaiyaṉilum mēlāṉa kātalaṉ āvaṉ.
kāvēri : ām! nī colvatu naṉṟāyirukkiṉṟatu! eṉ tantaiyun tamaiyaṉum eṉṉait tammuyirākavē karuti uḷḷaṉpuṭaṉ vaḷarttu varukiṉṟaṉar. avarai nī eṉṉeṉṟu niṉaikkiṉṟāy?
araciḷaiñaṉ : uḷḷaṉpu maṭṭumaṉṟu; uṉṉaḻakiya uṭampuṭaṉ taṉṉuṭampum poruntap peṟupavaṉē uṉakkuk kātalaṉ āvaṉ.
kāvēri : eṉ tantai tamaiyaṉārāl eṉakkuk kaṇavaṉāka maṇañceyvikkappaṭupavaṉ allaṉō eṉṉuṭaṉ poruntat takkavaṉ āvāṉ?
araciḷaiñaṉ : aṅṅaṉam maṇañceyvikkappaṭāmaṟ kātalaṉpu pārāṭṭum oruvaṉ uṉṉaip poruntattakkavaṉ allaṉō?
kāvēri: allaṉ allaṉ vīṇē pēccai vaḷark
kātē; eṉ tamaiyaṉ vara nēram ākum pōlirukkiṉṟatu; nī araṇmaṉaikkup pō! aṭī paccē! (eṉṟu kūva, vanta tōḻiyaip pārttu) araciḷaiñar araṇmaṉaikkup pōka vaḻi viṭṭuvā!
araciḷaiñaṉ : (cīṟṟattuṭaṉ) eṉakkuppōka vaḻi teriyum; ivaḷ eṉṉuṭaṉ varavēṇṭuvatillai! (eṉṟu collip pōy viṭukiṉṟāṉ)
(ciṟitu nērattil nayiṉār piḷḷai varukiṉṟāṉ)
kāvēri : eṉṉa perumāṉ! vīṭṭukkup pōṉavarkaḷ ēṉ tirumpi vantīrkaḷ?
nayiṉār : (puṉcirippuṭaṉ) kaṇmaṇi! yāṉ vīṭṭukkup pōṉēṉ eṉṟā niṉaittāy? uṉṉai vikkiramaṉuṭaṉ taṉiyē viṭṭuppōka maṉam icaiyāmal nam tōḻi paccaiyiṉutaviyāl ivvaṟaikkup pakkattaṟaiyilēyē oḷittiruntu, uṉakkum avaṉukkum iṭaiyē naṭanta urai
yāṭṭaik kēṭṭu makiḻntu koṇṭiruntēṉ. vikkimaṉ vāyai nī aṭaittuviṭṭatupōl, aṉṟaikku eṉ vāyaiyum nī aṭaittiruntāl eṉṉuyir pōyirukkumē!
kāvēri : (puṉcirippuṭaṉ) uṅkaḷuyir yāṉākavē irukkaiyil, aḵteṅṅaṉam pōkakkūṭum?
(ampikāpati varukiṉṟāṉ)
nayiṉār : eṉṉa ampikāpati! iṉṟaikku ivvaḷavu nēraṅkaḻittu vantaṉai?
ampikāpati : (viṭaicollac ciṟitu tayaṅki) nīyum iṉṟaikku neṭunēramāy iṅkirukkiṉṟaṉaiyē!
nayiṉār : yāṉ kāvērikkup pāṭañ colli muṭittu vīṭṭukkuc cellun taṟuvāyil araciḷaiñaṉ vantāṉ. vantavaṉ nāṉ ceyyum āḻnta tamiḻ ārāycciyiṉai muḻumaṭamaiyuṭaṉ iḻittuppēciviṭṭu, eṉṉai vīṭṭukku ēkumpaṭi ēviṉāṉ. avaṉaik kāvēriyuṭaṉ taṉiyē
viṭṭuppōka maṉam oruppaṭāmaṟ, pōvatu pōṟ kāṭṭip pakkattaṟaiyil oḷittiruntēṉ. vikkiramaṉ kāvēriyait taṉakku vaippāṭṭiyākkik koḷḷap pārttāṉ. āṉāl, kāvēriyō avaṉ viṉāviyavai kaḷukkellāñ ceviṭṭil aṭippatupōl viṭai kūṟi avaṉait turatti
viṭṭāḷ. avaṉ ciṉattuṭaṉ ceṉṟatai nōkkuṅkāl, avaṉ kāvērikkum uṉakkun tīṅkiḻaippāṉ pōṟṟōṉṟu kiṉṟaṉavē! eṉceyvatu?
ampikāpati : naṇpā! atupaṟṟik kavalaippaṭātē kāvēriyiṉiṭam avaṉ koṭṭam oṉṟuñ cellātu. mēlum avaṉ muḻumuṭṭāḷ. avaṉ ārāycciyaṟiviṉṟic ceyyum ētum nammai oṉṟuñ ceyyamāṭṭātu. avaṉaiyē atu tākkum. nēramāvatāl nī vīṭṭukkup pōyvā. oṉṟu colkiṟēṉ, evvakaiyilum avaṉ nam aracaṉ makaṉātalāl, avaṉai nām pakaittuk koḷḷal ākātu, iṅku avaṉ naṭantatētuṅ kāṭṭik koḷḷāmal eṉṟum pōl naṇparākavē nām oḻukal vēṇṭum. 
nayiṉār : nallataṅṅaṉamē niṉmukam ētō vāṭiya tāmarai pōl vāṭṭamuṟṟirukkiṟatē!
ampikāpati : oṉṟumillai. tolkāppiya meyppāṭṭiyal mikavuñ cikkalāṉatu; ataṉai iḷavaracikku neṭunēram viḷakkiyatāl uṇṭāṉa kaḷaippait tavira vēṟetumillai.
nayiṉār : naṉku ayarvu tīrttukkoḷ! (pōy viṭukiṟāṉ)
kāvēri : aṇṇā uṇaveṭukka vāruṅkaḷ, uṇaveṭutta piṉ kaḷaipput tīrum. 
ampikāpati : eṉakku uṇavil tēṭṭam illai ammā! ētāvatu parukak koṭuttāṟpōtum, nāvaṟaṇṭu neñcularntu pōyirukkiṉṟatu. 
kāvēri : veṟum parukunīr ākātu. ivviḷavēṉiṟ paruvattiṟku ēṟṟatu nārattam paḻamē; atiṟ cila aruntip paṉaṅkaṟkaṇṭu iṭṭuk kāycciya āviṉ pālaip parukuṅkaḷ!  (ivaiyiraṇṭuṅ koṇarumpaṭi tōḻiyai aḻaikkat tōḻi avaṟṟaik koṇarntu vaikkiṉṟāḷ)
ampikāpati : (pālai mutaliṟ ciṟitu parukiviṭṭu) kuḻantāy! ippō teṉakkuc ciṟitu kaḷaipput tīrntatu. muṟṟilun tīrnta piṟaku ivaikaḷai uṭkoḷkiṉṟēṉ. mēṉmāḷikai muṟṟattiṟ pōy nilavoḷiyil taṉiyāyiruntu ivviravaik kaḻittāl tāṉ eṉ ayarvu muḻutum nīṅkum.
kāvēri : aṅṅaṉamē ceyyuṅkaḷ (mēṉmāḷikai muṟṟattiṟku avaṉ pōka) aṭi paccē! eṉ tamaiyaṉukku vanta kaḷaippup pāṭañcoṉṉataṉāl vantataṉṟu: vēṟetō picaku naṭantirukkiṉṟatu!
tōḻi : eṉakkoṉṟum pulappaṭavillai ammā!
kāvēri : eṉṉaippōl maṇamākāta kaṉṉippeṇ uṉakku itaṉ uṇmai pulappaṭātutāṉ. yāṉē nayiṉār mēṟ kātal koṇṭa piṟakutāṉ kātaliṉ nikaḻccikaḷai aṟintēṉ. eṉṟamaiyaṉ yārō ōr aḻakiya peṇṇaik kaṇṭu kātalittuttāṉ iṅṅaṉam vāṭiyirukkiṉṟāreṉṟu karuti eṉ neñcam naṭuṅkukiṉṟatu!
tōḻi : nam aṇṇaṉ yāraik kaṇṭu kātalittirukkakkūṭum. araṇmaṉaiyiṟṟāṉ kaṭṭukkāval kaṭumaiyāyiṟṟē. atuvum amarāvatiyirukkuṅ kaṉṉimāṭattil āṇkāṟṟē vīcappaṭātē. nam aṇṇaṉ tiraikku veḷiyiliruntu tāṉē amarāvatikkup pāṭaṅ kaṟpittu varukiṟār, mēlum, amarāvati kaikāl muṭamāṉavaḷām, aḻakillātavaḷām. vēṟu peṇkaḷaiyum nam aṇṇaṉ aṅkē pārttirukka muṭiyātē.
kāvēri : ām, eṉakkum oṉṟumē viḷaṅkavillai. nallatu! pārppōm, vaḻi nāṭkaḷil ellām viḷaṅkiviṭum. naḷḷiravāyiṟṟu, ūrellām aravam aṭaṅkip pōyiṟṟu, ūr kāvaṟkārar cīḻkkaiyaṭittuk koṇṭu varukiṉṟār. atu kēṭṭum ampuliyaip pārttum nāykaḷ kulaikkiṉṟaṉa. iṉi nām viḻittirukkalākātu. uṟaṅkac celvōm vā! (iruvarum paṭukkaikkup pōy viṭṭaṉar)
(ampikāpati kātaṟkāman tāṅkāmal taṉiyē araṟṟukiṟāṉ)
ampikāpati : (amarāvatiyiṉ vaṭivaḻakiṉai niṉaintu) kaṇmaṇi! uṉṉaik kaṇmaṇi eṉṟaḻaikka eṉakku urimaiyuḷḷatā? nīyō vēntaṉ makaḷ! nāṉō ōr eḷiya pulavaṉ makaṉ! āṉālum, yāṉ niṉmēṟ kātal koṇṭatupōl, nīyum eṉmēṟ ciṟitāyiṉuṅ kātal koṇṭāl, yāṉ vēntarum peṟāta peruñ celvam aṭaintavaṉ āvēṉ! ām, nī eṉṉait tirai nīkkik kaṇṭavuṭaṉ uṇarviḻantu cāyntatu etaṉāl? eṉmēl vaitta kātaliṉālā? allatu uṉakku āciriyaṉāy amarnta eṉṉaik kuruṭaṉāka vaittup poyyurai pukaṉṟavar poymmaikku varuntiyā? ām, uṉṉaik kāṇāta kālam varaiyil yāṉ akattum puṟattuṅ kuruṭaṉākavē tāṉ iruntēṉ,uṉṉaik kaṇṭavuṭaṉē uṉmiṉ vaṭivam eṉ akakkaṇ puṟakkaṇkaḷiṉ kuruṭṭai viraṭṭiviṭṭatu.
pērōḷi taṉṉiṟ piṟaṅkuruk koṇṭa piṟaimuṭiyōṉ
vāroḷi miṉṉil vakutta niṉmēṉi vaṉappiṉiyal
kāraṟal veṇpiṟai kārkkaḻai nīlaṅ kaṉintakovvai
ēraṇi mutti licaitalkaṇ ṭēyivai ēttuvaṉē.
eḻiliṉ vaḷamō icaippa taritām itaṉoṭuniṉ
koḻicen tamiḻiṉ iyalicai nāṭakaṅ kūrttuṇarnta
kaḻipēraṟiviṉ ṟiṟamō peritu kalaimakaḷiṉ
vaḻiyē piṟantāy! eḷiyēṉ piḻaikkum vakaiyuraiyē!
kuyilpōṟ kūvuṅ kuraluṭaiyāy! yāṉ ētu pitaṟṟiṉum nī niṉkaṉivāy tiṟakkiṉṟilaiyē! itō niṉmukam pōl oḷiviṭum immatiyamēṉum eṉakkētēṉum ōr āṟutal tarumā? (ciṟitu nēram matiyiṉai nōkkik koṇṭiruntu) ā! matiyamē! niṉatu nilavoḷi eṉakkuk kuḷircciyiṉaiyaṉṟō tarutal vēṇṭum? ataṟku māṟāka eṉṉai itu cuṭukiṉṟatē! īteṉṉa viyappu?
ciṉakkati rōṉṟanta teḷḷoḷi yaṉṟit tikaḻumoḷi
niṉakkeṉavāyā nilākkati rōy! anta nīrmaiyiṉāl
eṉakkiṉit tīyava ṉāyiṉai! eṉpōl iṭaruḻappōṉ
ṟaṉakkiṉi yāruḷar taiyalivaṉait taṇantiṭavē!
pāvāy! itu matiyattiṉ vemmaiyaṉṟu; kātal nōy koṇṭāraiyē innilāk katir vetuppukiṉṟatu! mañcaṭ kāmālai yuṭaiyavaṉ kaṇkaḷukku ellāp poruḷkaḷum mañcaḷ niṟamākavē tōṉṟukiṉṟatu. pittaṅkoṇṭavaṉ nāviṉukkuk karumpuṅ kacakkiṉṟatu. ivai pōlavē yāṉ koṇṭa kātal nōyuṅ kuḷirnta nilavai vemmai yuṭaiyatākac ceykiṉṟatu!
 uruki yuṭalkaruki yuḷḷīral paṟṟi
eriva taviyāteṉ ceykēṉ- variyarava
nañcilē tōynta naḷiṉaviḻip peṇperumāḷ
neñcilē yiṭṭa neruppu
(itu collit cōrn tuṟaṅki viṭukiṉṟāṉ)

mūṉṟām nikaḻcci : pattāṅ kāṭci
kaḷam	: kaṉṉimāṭattiṉ piṉṉuḷḷa pūṅkā maṇṭapam.
kālam	: uvāmūṉṟām nāḷ naḷḷiravu.
amarāvati : aṭi nīlam! ēṉ inta neyppoṅkalai aruntac colli eṉṉait tuṉpuṟuttukiṉṟaṉai? pāl tāṉum parukal eṉṉālākātu. eṉ kātalaṉaik kāṇāmal eṉṉuyirō tattaḷikkiṉṟatu! itō! kuyil kūvum ōcaiyaik kēṭṭaṉaiyā? iḵteṉṉuyiraik koḷḷai koḷḷuṅ kūṟṟuvaṉatu aḻaippoliyākavaṉṟō kāṇappaṭukiṉṟatu! ittēmāviṉ ucciyiliruntu kūvum akkuyilait turattiviṭu! itō! innilavoḷiyiṉ kaṭumaiyaiyum, ivviḷanteṉṟaliṉ vaṉceyalaiyum pār!
matiyiṉ katirām peruntīyai maṟukumeṉmēl māṭṭutaṟkup,
potiyiṉ ṟeṉṟal pūviluṟai poṭiyai vārip pukuntappi,
utiyiṉ ceyalpōṟ kavintūtum uḷavai ōrāy! uṟṟatuṇai
mitiyiṉ ēṉōr mēliruntu mitippa reṉṟal mikaiyaṉṟō?
nīlam! eṉ āruyirt tōḻiyākiya nīyē eṉ kātaṟkoḻunaṉai eṉpāṟ koṇarntu cērppiyāmal  eṉṉait tuṉpuṟuttukiṉṟaṉai eṉṟāl uyiril poruḷākiya tiṅkaḷun teṉṟalum eṉṉait tuṉpuṟuttutal 
colla vēṇṭumō! tuṇaiyillātavarkaḷai meli
yārum valintu vantu varuttuvareṉpatu uṇmaiyā yirukkiṉṟatē! aiyō! meyyākavē nī eṉ  uyirttōḻiyā?  uṇmaiyaic colliviṭu! itō! inta vāviyil vīḻntu eṉṉuyirai māyttu viṭukiṟēṉ.
njhÊ:  eṉ kaṇ aṉaiyāy! nī iṅṅaṉamellām āṟṟā taraṟṟuvatu eṉ uyiraiyē vāṭṭukiṉṟatu! nī tiraiyai nīkki āciriyaraik kaṇṭatu mutal inta mūṉṟu nāḷun tillaivāṇar nōyāy kiṭantu, niṉ tirumukattaik kaṇṭapiṉṉētāṉ nōy tīrntu nalamāyirukkiṉṟār. nīyum inta mūṉṟunāḷāka niṉṉai maṟanta nilaiyiṟ paṭukkai yilēyē kiṭantāy! āciriyar uṉakkeḻutiya tirumukattaik kaṇṭapiṉṟāṉē nīyum uṇarvu teḷintaṉai. uṉ tirumukattai avariṭam cērppikkavum avaratu  tirumukattai uṉṉiṭam maṟaivāyc cērppikkavum yāṉpaṭṭa allalai nī aṟivāy. atumaṭṭumā! uṉ peṟṟōrum aṇṇaṉum nī uṇarviḻantu kiṭanta nilaiyaik kaṇṭu aṭainta āṟṟāmaiyō mikap peritu. avarkaḷai āṟṟu vikkavum, niṉnōyiṉ uṇmai avarkaṭkup pulappaṭāmal maṟaikkavum evvaḷavu alakkaṇuṟṟēṉ! itaṟkiṭaiyil ettaṉai mantirakkārar! ettaṉai kuṟikārar! ettaṉai maruttuvar! avvaḷavu pērkkum īṭu koṭukka yāṉ paṭṭa tuṉpam eṉṉāl eṭutturaikka muṭiyātu! uṉ aṉṉaiyār nālaintu nāḻikaikku muṉṉētāṉ tamatu māḷikai
yiṟ paṭukkaikkup pōṉār. avarkkum maṟṟait tōḻi mārkkun teriyāmal uṉṉait taṉiyē iṅkuk koṇartaṟku evvaḷavu pāṭu! ellām nam ampalavāṇaṉē aṟivāṉ!
amarāvati : atellāmirukkaṭṭum. nam āciriyar tillaivāṇar yār? avaraippaṟṟiya muḻu varalāṟun terintaṉaiyā? avar nāḷaiyāvatu namakkup pāṭañ colla varuvārā? avarum eṉ mēl aḷavupaṭāk kātal vāyntavarā yirukkiṉṟaṉarē? pāṭañcolluṅkāl avar eṉṉaip pārkkavum yāṉ avaraip pārkkavum vāyppu illaiyē! tōḻimārum eṉ aṉṉaiyārum appōtu aṭuttaṭuttu vantu nammaip pārkkiṉṟaṉarē! aṉṟaikku yāṉ tiraiyai nīkki avaraikkāṇa nērnta pōtu, uṉṉaittavira vēṟu yārum illāmaṟpōṉatu ellāmvalla nam iṟaivaṉ ceyalaṉṟō! eṉṉāl tāṅka muṭiyāta innōykku ētēṉum maruntu kaṇṭaṉaiyā?
tōḻi : ām, kaṇṭēṉ.
amarāvati : (pērāvalōṭeḻuntu avaḷaik kaṭṭi aṇaittuk koṇṭu) eṉ āruyiraṇaṅkē! eṉ kātalarai eppōtu yāṉ taṉiyē kāṇpēṉ?
tōḻi : ippōtu iṉṉuñ ciṟitu nērattiṟ kāṇpāy.
amarāvati : (maruṇṭu) eṉṉaṭi nīlam! eṉṉaip pakaṭi paṇṇu kiṉṟaṉaiyā?
tōḻi : illai ammā! iṉṉum ciṟitu nērattil nī avaraik kāṇpāy; ītu uṇmai.
amarāvati : (tikaittu) uṇmaiyā? evviṭattil avaraik kāṇpōm? nām irukkum ivviḷamarakkāvum, itaṉuḷḷirukkum maṇṭapaṅkaḷ māḷikaikaḷellāmum vāṉaḷāvum matilāṟ cūḻappaṭṭu matiṟpuṟattuṅ kaṭuṅkāvalarkaḷai uṭaiyaṉavallavō? ivviṭaṅkaḷil nīyum nāṉuntavira nam tōḻimārkūṭa nam uṭaṉpāṭiṉṟi varal muṭiyātē! nam peṟṟōrun tamaiyaṉuṅkūṭa iṅku varuvatillaiyē!
tōḻi : ataṉālētāṉ avar iṅkē varuvataṟku vēṇṭiya oḻuṅku ceyyappaṭṭirukkiṉṟatu. 
amarāvati: nallatu! avvoḻuṅkutāṉ yātu? ciṟitāyiṉuñ colli eṉ maṉakkalakkattai akaṟṟē.
tōḻi : nām taṉiyē nīrāṭum ceṅkaḻunīr ōṭaikku vā. ataṉ karaiyiluḷḷa namatu oppaṉai māḷikaiyil avarai varavēṟṟal vēṇṭum. ammāḷikaiyiṉ arukiluḷḷa vēppamaram taṉ pakkattuḷḷa  matiliṉum uyarntu matiṟpuṟattum niḻal parappi niṟkiṉṟatu. matiṟ puṟattēpaṭum ataṉ niḻalil oru kāḷikōyilirukkiṉṟatu. akkāḷi kōyi
lirukkum iṭam ūrkku veḷiyē taṉimaiyiluḷḷatu. ataṉkaṇ uḷḷa kāḷiyammai mikak koṭumaiyāṉavaḷ eṉṉum eṇṇattāṟ kuṭimakkaḷ mālai aintu nāḻikaikkumēl appakkattil iyaṅkuvatillai. innaḷḷiravil niṉ kātalar akkōyilaṇṭaiyil vantiruntu nūlēṇi vaḻiyē matilait tāṇṭi iṅku varuvar. nilavu paṭṭap pakal pōl evvaḷavu teḷivāy erikkiṉṟatu pār! vā! pōvōm.
(iruvaruṅ kuṟitta iṭattiṟkuc celkiṉṟaṉar)
amarāvati : (vaḻiyil) eṉṉaṭiyammā nīlam! eṉakku accamāyiruk kiṟatē! iḷaiñarāṉa nam āciriyar innaḷḷiravil akkāḷikōyiṟ pakkattē varuvatai niṉaikka eṉ neñcam naṭuṅkukiṉṟatē!
tōḻi : (cirittukkoṇṭu) ammamma! kaṇavaṉaik kūṭā muṉṉamē nī avarmēl uyirai viṭukiṉṟaṉaiyē!  avaraik kūṭiviṭṭāl nī eṉṉaikkūṭa maṟantu viṭuvāy pōl tōṉṟukiṉṟatē! oṉṟukkum añcātē! niṉ kaṇavaṉum avar tantaiyum ikkōyiṟ kurukkaḷ; ataṉāṟ kāḷi niṉ kaṇavaṟkut tīṅkētuñ ceyyāḷ. 
amarāvati : nam muṉ āciriyar kamparallarō kāḷikōyiṟ pūcakar? aṅṅaṉamāṉāl ivar yār?
tōḻi : kamparmakaṉ ampikāpatitāṉ ippōtiṅku varum niṉ kātalar.
amarāvati : 
eṉṉa muṟṟavañ ceytaṉeṉ ēṭī!
	eḷiya ṉēṉuyirk koḻunaṉā vinta
maṉṉar ēttiṭu māṇkalai valla
	matiyi ṉāṉaimāṉ makaṉaṉai yāṉaik
kaṉṉa leṉṉaveṉ kaṭkiṉi yāṉaik 
	karutti lūṟutīṅ kaṉiyeṉa nāviṟ
paṉṉa vallaveṉ pāvala vēntaip 
	paravi yāṉuṟap pakarntiṭu pāṅkī!
iṟavāta aṉpiṉaṉai yāṉ viḻainta eḻilāṉaip
paṟavāta kiḷiyaṉaiyāy! parinteṉakku nalkiṉaiyē,
uṟavāṉa pēraṉpai eḻumaiyilum uḷḷiyuḷḷi
maṟavāta ceyalaṉṟi maṟṟētu ceykēṉē!
piḻaikku vaḻi kāṇāmaṟ peritē varuntum
	māntarkkup peritu kākkum
maḻaikkumoru kaimāṟu matippā ruḷarkol!
	mātēpār! maṟṟumiṅkē
uḻaikkumuyir ellāmum iravum pakalum
	ōvātē ōṅki vāḻntu
taḻaikkavoḷir veyyōṟkun tavaḻveṇ matikkum
	eṉceyvar cāṟṟu vāyē!
tōḻi : kaṇmaṇi amarāvati! eṉakkeṉṉa kaimmāṟu vēṇṭum? nīyum niṉ kātalarum oṉṟukūṭi iṉitu vāḻvataik kāṇpatē eṉakkuk kaimmāṟu. niṉṉai avar peṟutaṟkum avarai nī peṟutaṟkum muṟpiṟappil nīṅkaḷ ceyta tavamē uṅkaḷaik kūṭṭukiṉṟatu. (ōr ōcai kēṭṭu) avvōcaiyaik kēṭṭaṉaiyā? avar vantuviṭṭār. avar eṟinta pūmpantu viḻunta ōcai tāṉ atu. yāṉ nūlēṇi koṇṭu pōy avarai aḻaittu varukiṟēṉ. nī māḷikaiyuḷ iru. 
amarāvati: yāṉ aṇintirukkum āṭaiyaṇikalaṅ
kaḷaillām avar pārttu makiḻattakka vakaiyāyttiruttamāy amaintirukkiṉṟaṉavā?
tōḻi : niṉ pēraḻakiṉukku muṉ avvāṭai aṇikalaṅkaḷ emmaṭṭu? niṉ aḻakiṉālēyē avai aḻaku peṟukiṉṟaṉa! niṉ kātalar tammuṭaiya kaṇkaḷāṟ peṟutaṟkuriya arumperum kāṭciyai ippōtu kāṇpar. (nūlēṇiyuṭaṉ pōy viṭukiṟāḷ)
amarāvati : (taṉakkuḷ) ō! neñcamē uṉakku āciriyarāyiruntavar ippōtuṉakkuk kātalarumāyiṉar. avaruṭaṉ eṅṅaṉam uraiyāṭuvateṉṟu tayaṅkātē! taṭumāṟātē! nī viḻainta arumporuḷ niṉakku eḷitil kiṭṭumpōtu ataṉaip payaṉpaṭuttik koḷḷutaṟkēṟṟa vaḻiyum niṉakkup piṟakkum; niṉ āruyirt tōḻi niṉakku avvaḻiyiṉaik kāṭṭuvāṉ. pataṟātē! amaitiyāyiru.
(tōḻi ampikāpatiyuṭaṉ vantu)
tōḻi : iḷavaraciyārkku vaṇakkam. āṭavar aṇukap peṟāta iv varaṇmaṉaik kaṉṉimāṭap pūṅkāvil innaḷḷiravil aṅkumiṅkumāka alaintu koṇṭirunta ik kaḷvarait taṅkaḷiṭam itō piṭittukkoṇṭu vantirukkiṉṟēṉ. ivarai eppaṭi oṟukka vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṉṟīrkaḷō appaṭiyē ceyyuṅkaḷ!
amarāvati : nallatu, ivaratu vāyp piṟappaik kēṭṭu ivaraic ciṟai ceytu vaikkiṟēṉ; nī pōy viṭiyum muṉṉamē iṅku vā!
tōḻi : (puṉ cirippuṭaṉ) appaṭiyē ammaṇi! (vaṇaṅkippōy viṭukiṟāḷ) 
amarāvati : aiya nīr yār? ikkaṉṉimāṭap pūṅkāvil innaḷḷiravil nīr vantatu peruṅkuṟṟamaṉṟō? etaṟkāka iṅku vantīr? uṭaṉē collum! 
ampikāpati : ām, araci! eṅkumillāta pēraḻaku vāynta oru peṇmāṉ ittōṭṭattiṉkaṇ uḷateṉṟu kēḷviyuṟṟu ataṉaip piṭikkavē ivvaḷavu allaṟpaṭṭu iṅku innaḷḷiravil vantēṉ, perumāṭṭi!
amarāvati : ā! aṅṅaṉamāyiṉ ataṉaik kaṇṭu piṭittīrā?
ampikāpati : 
tēṉokkum iṉmoḻiyāḷ tērāta
	eṉneñciṟ ṟikaḻ kiṉṟāḷai
māṉokkum eṉṟeṇṇi maṟṟataṉaik
	kavartaṟku vantēṉ miṉṉē!
mīṉokkuṅ kaṇṇuṭaiyāḷ miṉṉōkkiṟ
	koppaṉṟi mikuntaṉ ṉāḷait
tāṉokkum poṟpoṉṟuñ cārtalilā
	maṟitaṉṉaic cārnti lēṉē!
amarāvati : ō! naṉṟāyp pāṭṭup pāṭukiṟīr! ammāṉaip piṭiyātataṟku atu kāraṇamāyiṉ, vēṟeṉ ceytīr!
ampikāpati : eṉ ceytāy eṉṟā kēṭkiṟāy? kaṇmaṇi! 
amarāvati : eṉṉa! eṉṉaik kaṇmaṇi eṉṟaḻaikkiṉṟīrē. nāṉ araci eṉpatai maṟantuviṭṭīrā?
ampikāpati : illai, illai. eṉṉuyirukkum eṉṉuṭampiṟkum eṉ aṉpiṟkumellām nīṅkaḷētām araci. vāytavaṟic coṉṉataip poṟuttaruḷal vēṇṭum. 
amarāvati : poṟukka muṭiyātu. attavaṟutalukkāka ummai itaṉāl aṭikkiṉṟēṉ. (oru melliya pūmpantai avaṉ mēleṟikiṉṟāḷ)
ampikāpati : ittakaiya aṭi kiṭaippatāyiṉ iṉṉum palamuṟai avviṉiya coṟkaḷaic colla viḻaikiṉṟēṉ. 
amarāvati : ō! nīr perutta vāyāṭiyāy irukkiṉṟīr. aḵtirukkaṭṭum. māṉaik kaiviṭṭa nīr vēṟeṉṉa tiruṭṭut toḻil ceytīr?
ampikāpati : 
puyalāruṅ kuḻaṉmaṭavāḷ poṟpiṉaiyē poruvumeṉa
mayilārai yāṉnōkka maṟṟatutāṉ āṇāka,
iyalāta mayiṟpēṭum ēntiḻaiyāṭ kovvāmai 
ayilārum viḻiyāy! yāṉ aṟintataṉai akaṉṟeṉaṉāl!
amarāvati :  ām! aḵtuṇmaitāṉ; āṇ mayilai oru peṇ makaḷukku uvamai kūṟutal ākātutāṉ; peṇ mayilō aḻakilatu. aṅṅaṉamāyiṉ vēṟeṉ ceytīr?
ampikāpati : utō tōṉṟum ōṭaiyiṉ maruṅkē poṉṉiṟ kaṭaintu tiraṭṭiya ōr aḻakiya peṇ pāvai oḷirvatu pārmiṉ! aḵteṉ kātaliyaiyē muḻutum ottiruntatu; atu kaṇṭu ataṉaik kavara aṇukiṉēṉ; āṉāṟ, 
kātaliyiṉ karuviḻipōl ataṉ viḻikaḷ kāṇkilavē
kōtalilāk kaṉiyitaḻkaḷ kuṟuñcoṟkaḷ kūṟukila
kātalilāt taṉiyuyirppum maṇamkamaḻat tarukilatē
ātaliṉāṟ polampāvai arukaṇaintum aṭaintileṉāl
amarāvati : nallatu, appoṟ pāvaiyaiyum vēṇ
ṭāta nīr vēṟeṉṉa ceytīr?
ampikāpati :  
kāṇap pēcāk kamaḻā uyirā
māṇāp pāvaikku māṭci nalkiya
mūlap pāvai nīlap pūveṉa
viḻippatuñ ceyyuñ ceḻikka moḻiyum
mukiḻviri mullaiyiṉ makiḻa uyirkkum
ātali ṉataṉaik  kātaliṟ kāṇkuveṉ,
kāṇu mataṉaip pēṇik kavarveṉ,
eṉṟiyāṉ pōta niṉperun tōḻi
īṅkeṉaik koṇarntu niṟuviṉaḷ, ēṅkiya
uḷḷat tuṟutuyar oḻiyak kaḷḷaviḻ
pūṅkuḻalāy niṉ poliviṉaik kaṇṭu
vāṉkulām aṇaṅkē īṅkuniṟ pavaḷeṉ
ṟeṇṇiṉe ṉākaliṉ aṇṇiya niṉṉaik
kavarntukoṇ ṭēkal tavirntaṉeṉ
ceyvataṟiyā maiyaluṟ ṟēṉē!
amarāvati : 
maiyaluṟṟu mayaṅkiya nummai
immalart toṭaiyalām iruntoṭar taṉṉāl
iṟukap piṇitteṉ naṟumalark kaṭṭilil
ciṟaicey tiṇainakiṉ maruppiṟ kutti
muṟaicey teṉkaṭaṉ muṭippeṉ
niṟaikavarn teṉṉai nekiḻvittīrē! 
 (malar mālaiyāṟ kaṭṭit taṉ kātalaṉait taṉ pañcaṇaikku īrttuc celkiṉṟāḷ)
ampikāpati : 
ittakaiya ciṟaiyaṭaiya
	ettaṉai nāḷ tavampurintēṉ
muttaṉaiya mūralāy!
	moḻikkumoḻi tittikkun
tattaiyē! yāṉaṭainta
	taṉippēṟṟai evarpeṟṟār!
ittaṉaikkuṅ kaimmāṟoṉ
	ṟeṅṅaṉamyāṉ āṟṟuveṉē!
amarāvati : 
arumpulamaikkaḷañciyamāy aḻakiṉukkōr uṟaiviṭamāy
virumpumeṉa tuḷatteḻutum ōviyamāy viḷaṅkumumaip
perumpuviyiṟ peṟuvatiṉuṅ kaimmāṟu piṟituḷatō?
karumpiṉumeṉ akattiṉikkuṅ kātalvaḷar kalaiyamutē!

ampikāpati : eṉṉāruyirp pāvāy! amarāvati! viṭiyaṟ kālam aṇukukiṉṟatu! eṅṅaṉam uṉṉaip pirintu pōvateṉṟu eṉ neñcamō ēṅkukiṉṟatu! ittaṉai nāḷ uṉṉaik kūṭāmal varuntiṉēṉ. ippōtu  uṉṉaik kūṭi varuntukiṉṟēṉ!
amarāvati : ām perumāṉ. uṅkaḷai yāṉtāṉ eṅṅaṉam pirintiruppēṉ! inta irāppoḻutu iṉṉuñ ciṟitu nīḷalākātā! katiravaṉ varāmaṟ ṟaṭai ceyta naḷāyiṉiyē pōl iṉṉumoru kaṟpuṭai naṅkai iṅkillaiyā? eṉ kaṇṇāḷā! iṉṉuñ ciṟitu nēram iṅkiruṅkaḷ! eṉ tōḻi varuvāḷ. appuṟam nīṅkaḷ cellalām. nāḷai mālaiyil emakkup pāṭañ colla varuvīrkaḷallavā? atutāṉ  eṉṉuyirkku āṟutal aḷippatu. 
(tōḻi varukiṉṟāḷ)
tōḻi : ammā amarāvati! kaṭārattu nīril iṭṭa namatu nāḻikai vaṭṭilil irupattaintu nāḻikai āyviṭṭatu. viṭivataṟku muṉ niṉ kaṇavar ivviṭattai viṭṭu ēkal vēṇṭum. iṉṉum aintu nāḻikaiyil ūravar viḻittuk koḷvar! 
amarāvati : ēṭi nīlam! itō varukiṉṟōm! (kaṇavaṉaik kaṭṭittaḻuvi viṭaitara, avaṉ avaḷai muttamiṭṭup puṟappaṭukiṉṟāṉ) karuttāyp pōy vāruṅkaḷ perumāṉē!
tōḻi : perumāṉē! ivvaḻiyē vāruṅkaḷ! ivvaḻiyē vāruṅkaḷ! 
(aḻaittuc ceṉṟu avaṉai nūlēṇimēl ēṟac ceyya, avaṉ avaḷai vāḻttip pōyviṭukiṟāṉ)

nāṉkām nikaḻcci: mutaṟ kāṭci
kaḷam	: araṇmaṉaip pūntōṭṭak kuṭicai;
nēram	: naḷḷiravu
tōṭṭakkāraṉ : aṭi eṉ kaṇṇāṭṭi veḷḷacci; eṉṉaṭi ceyyiṟatu! namma rācā pūcaikku vēṇum pūve  evaṉō vēliye tāṇṭi vantu rāvēḷaiyil paṟiccik kiṭṭu pōṟāṉ. rācāvō eṅkaṭā, karuṅkuvaḷaippū, allippū, tāmaraippū? eṅkaṭā makiḻampū, pavaḷamalli, cantaṉappū, nārattampū, paṉṉīrppū? eṅkaṭā mullaippū, campaṅkippū, piccippū? eṉṟu  nāṭōṟum eṉṉak kēṭṭuk kēṭṭu eṉmēl cīṟi viḻuṟār. iṉṉe rāvulē anta tiruṭaṉek kaṇṭu piṭiccu nāḷek kālampeṟe avaṉe rācākiṭṭa oppikkāviṭṭā, rācā eṉṉe tōṭṭatteviṭṭut toratti viṭuvārām. eṉṉaṭi ceyyiṟatu! namma piḷeppu vāyilē maṇṇu viḷum pōlirukkutē! 
veḷḷaicci : āmāṅkaṟē. nāma eppaṭip paup
pōm! eppaṭiyāvatu iṉṉe rāmuḷukka nāma muḷiccikkiṭṭu iruntu anta tiruṭṭup payalek kaṇṭu piṭippōm vā. nāma tūṅkappaṭātu. 
(aṅṅaṉamē iruvarum viḻittuk koṇṭu kāvaliruppa, nilavoḷiyil ampikāpati tōṭṭattiṉuṭ pukuntu pūkkaḷaip paṟikkiṉṟāṉ) 

tōṭṭakkāraṉ : veḷḷacci, ato pārttiyā! tiruṭaṉ vantu pūppaṟikkiṟāṉ. 
veḷḷaicci : avaṉe ippō piṭikkappaṭātu pūvep paṟiccukkiṭṭu eṅkē pōṟāṉṉu pārttu, avaṉukkut teriyāmē avaṉ piṉṉālē pōyi enta vīṭṭila noḷeyiṟāṉṉu pārttu oṭaṉē rācāvukkut teriviccā rācā kāvalāḷe ēvi avaṉep piṭiccukkuvār. nāma avaṉep piṭikkappaṭātu; avaṉ kaiyilē katti vacciruntu namme veṭṭi viṭṭā eṉṉa ceyyiṟatu! 
tōṭṭakkāraṉ : āmaṭi eṅkaṇṇē! nī colluṟatu caritāṉ; tiruṭaṉeṉṉā eṉakku rompa accam. 
(ampikāpati pūkkaḷaip paṟittuk koṇṭu vēliyiṉ veḷiyē vantu kāḷikōyiṟ pakkam  pōy nūlēṇi vaḻiyē matilait tāṇṭi amarāvatiyiṭañ celkiṉṟāṉ)
aiyaiyō! iteṉṉaṭi antat tiruṭṭuppaya rācā maka amarāvatiyiṉ tōṭṭattukkuḷḷē matilettāṇṭip pōṟāṉē! kottavālaṇṭē ōṭippōyi collaṭṭumā?
veḷḷacci : cī! cummāyiru! avaṉ tiruṭṭuppaya alla. avaṉ tiruṭṭuppayalāyiruntā, avvaḷavu oyaramāṉa matiḷmēlēṟip pōvat tōṭṭattukkuḷḷēyiruntu oru kayittuc curuṇe veḷiyē vantu viḷumā? kaṉṉimāṭattilē evaḷeyō ivaṉ vaccirukkiṟāṉ. avaḷuk
kākattāṉ ivaṉ pūvep paṟiccikkiṭṭup pōṟāṉ. 
tōṭṭakkāraṉ : appaṭiyāṉā, ivaṉe eppaṭi rācā kiṭṭē piṭiccukkiṭṭup pōyi eṉṉa colluṟatu?
veḷḷaicci : ivaṉ kaṉṉimāṭat tōṭṭattuk kuḷḷē pōy vāra cētiye nāma collappaṭātu. nāma coṉṉā rācāvukku rompa varuttam varum. nammeye tiruppik koḷḷuvār; namma tale pōyviṭum. ivaṉ tirumpi eṟaṅkippōveyilē ivaṉek kottavālek koṇṭu piṭiccukkiṭṭu rācāveṭam pōyi ivaṉtāṉ pūppaṟicca tiruṭaṉṉu collu, vēṟe oṇṇuñ collātē! ( iruvarum matiṟpuṟattē tolaiviṟ kāttirukkiṉṟārkaḷ)

nāṉkām nikaḻcci: iraṇṭāṅ kāṭci
kaḷam	: amarāvatiyiṉ oppaṉai māṭam.
nēram	: atē nāḷiravu
amarāvati :  eṉṉāruyirp perumāṉē varavēṇṭum! varavēṇṭum! pētaiyēṉ poruṭṭāka inta ēḻu tiṅkaḷum nīṅkaḷ innaḷḷiravil vantu iṭarppaṭṭu vantu allaṟ paṭukiṉṟīrkaḷē! itaṉai niṉaikka niṉaikka eṉ neñcam āṟṟāt tuyaril āḻkiṉṟatē! itaṟkētum maruntillaiyā?
ampikāpati : kaṇmaṇi! eṉ kātaṟ celvi! peṟutaṟkariya poruḷai oru vaṟiyavaṉ peṟṟu iṉpuṟa vēṇṭumāṉāl ataṟkāṉa muyaṟciyai avaṉ allum pakaluñ ceytu allaṟpaṭṭē tīral vēṇṭum. nīyō oppuyarvaṟṟa oru vēntar perumāṉukku orēyōr arumaip putalvi yāṉō ōr ēḻaippulavaṉ makaṉ; uṅkaḷai aṇṭip piḻaippavaṉ.  uṉṉai yāṉ eṉ kātaṟ kaṟpakamākap peṟalāṉatu ettaṉaiyō piṟavikaḷil yāṉ civaperumāṉai nōkkic ceyta tavattiṉ payaṉēyākum. 
vaḷaipayil kīḻkaṭal niṉṟiṭa
	mēlkaṭal vāṉukattiṉ
tuḷaivaḻi nērkaḻi kōtteṉat
	tillaittol lōṉkayilaik
kiḷaivayiṉ nīṅkiyak keṇṭaiyaṅ
	kaṇṇiyaik koṇṭutanta
viḷaivaiyal lālviya vēṉnaya
	vēṉṟeyvam mikkaṉavē
(tirucciṟṟampalak kōvaiyār)
kaṇṇē! nammaiyoruṅku kūṭṭiya ampalavaṉē nammai eṉṟum piriyānilaiyil vaikka vaḻi ceytal vēṇṭum. 
amarāvati : aiyō! perumāṉē! yāṉ ēṉ ōr aracaṉ makaḷāyp piṟantēṉ! uṅkaḷaik kūṭutaṟku yāṉ iḻaitta peruntavattil ētō piḻaipaṭṭamaiyālaṉṟō, aṅṅaṉam piṟantēṉ. ōr ēḻaik kuṭiyāṉavaṉ vīṭṭil piḷḷaiyāpiṟantiruntāl accamiṉṟi uṅkaḷai maṇañ ceytu
koṇṭu iṉitu vāḻvēṉē. nīṅkaḷ iṅkē varumpōtun, tirumpi veḷiyē cellum pōtum eṉ vayiṟṟil neruppaik kaṭṭik koṇṭirukkiṉṟēṉē! eṉ aṉṉaiyār uṭampaṭṭālum eṉ tantaiyār eṉṉai uṅkaḷukku maṇañceytu koṭukkac ciṟitum uṭampaṭamāṭṭārē! tāṉ aracaṉ eṉṟa iṟumāppāl taṉṉaip pōṉṟa ōr aracaṉ makaṉukkē eṉṉai maṇañceyvikka orē piṭiyāy niṟkiṉṟār. eṉṉai eṉ māmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉukku maṇañ ceyvikka eṇṇaṅkoṇṭu avaṉait tammiṭam varavaḻaittiruntapōtu, yāṉ avaṉai maṇakka icain
tilēṉ. atu mutal avar eṉmēl varuttam uṭaiyava rākavēyiruk kiṉṟār. āṉālum, avar kalviyil mikka viruppamuṭaiyavarākaiyāl eṉakkup pāṭaṅ kaṟpikka uṅkaḷai āciriyarāka amartti vaittār. nām oruvarai oruvar pārātapaṭi ataṟku ettuṉaik kaṭṭukkāvaluñ ceytu vaittirukkiṉṟār!
ampikāpati : ām, ām kaṇmaṇi. nām oruvarai yoruvar pārttiruppamō, kātalittiruppamō eṉpatai aṟiyattāṉ, avar aṉṟorunāḷ nī civaperumāṉ kōyilil āṭip pāṭumpōtu eṉṉai varuvittiruntār. āṉāl, nalla kālamāy ataṟku muṉ nām oruvarai yoruvar pārttuk kātalitta tiṉmaiyāl, aṉṟaikku namatu mukakkuṟippiliruntu nām oruvaraiyoruvar pārt tilāmaiyait tērntu oruvāṟu maṉavamaitiyaṭaintār. nām kātalittapiṉ avar aṅṅaṉam eṉṉai varuvittiruntaṉa rāyiṉ, evvāṟāyiṉum nam kātal nam mukakkuṟippil veḷippaṭṭirukkum; ataṉait terintiruntāl avar aṉṟaikkē eṉṉai araṇmaṉai vāyililum vara
voṭṭāmaṟ ṟaṭai ceytiruppār. yāṉum niṉṉaip peṟum eṉ piṟavip perum payaṉai oruṅkē iḻantu pōyiruppēṉ. nammaip piṇaittu vaitta iṟaivaṉ pēraruḷukku eṉatu pulliya aṉpaic celuttu talaṉṟi vēṟetu ceyya vallēṉ?
amarāvati: uṇmaitāṉ perumāṉē! yāṉ āṭip pāṭumpōtu nīṅkaḷ eṉṉai iṉṉāḷeṉa aṟintu koṇṭīrkaḷā? yāṉō appōtu uṅkaḷai iṉṉāreṉṟu ciṟitum aṟintilēṉ. 
ampikāpati: illai amarāvati, uṉṉai araṇ
maṉaiyiluḷḷa oru naṭaṉamātu eṉṟē eṉakkuc colli vaittiruntārkaḷ. 
amarāvati: ā! evvaḷavu kaṭṭukkāval! eṉ āciriya
raiyē yāṉ terintukoḷḷāmaṟ ceytārkaḷ! āṉālum, eṉ maṉakkiṉiya kātalarai yāṉ aṭaiyāmalirukka nam aruṭkaṭalāṉa āṇṭavaṉ taṭai ceyvāṉō! iṟaivaṉaruḷukku muṉ makkaḷiṉ kaṭṭukkāval eṉ ceyyum? nallatu, kōyilil eṉṉaik kaṇṭapōtu uṅkaḷ neñcam eṉṉa nilaiyiliruntatu?
ampikāpati: 
kaṭpulaṉiṟ kāṇāta eṉṉuyirē
	kāṇumā ṟuruvu koṇṭu
viṭpulatti ṉiṉṟiṟaṅku miṉpōla
	viḷaṅkiyatō! miṉṉukkillāt
taṭpamuṟu meṉkuvaḷai tārmullai
	ilavamalar tāṅkit tōṉṟum
peṭpuvaḷar meṉkompāyp pōntatuvō!
	eṉṟeṇṇip piṟituṟ ṟēṉē!
amarāvati : yāṉum aṅṅaṉamē uṅkaḷai nōkkiyatum, 
kaṇṇuṅ karuttuṅ kavarumōr viṇṇavaṉ kāṭcinalka
maṇṇuṟṟeṉ kaṇmuṉṉar vantaṉaṉeṉṟē mayaṅkimaṉam
eṇṇuṟṟeṉ, nampi! numaiyeyta leṅṅaṉeṉ ṟēṅkaluṟṟēṉ 
paṇṇuṟṟa pāṭalum āṭaluñ caṟṟē paḻutuṟṟeṉē!
ampikāpati:
iruvēm neñcamum oruvēm neñcamāyk
kātaliṟ kaḻumiya mētaku nilaiyai
niṉṉai īṉṟa poṉṉaṉa aṉṉaiyār
kaṇṭuṇ makiḻntaṉa rēṉum, maṇṭiya
ciṉamiku tantaiyiṉ maṉamatu terintu
māḻki yiruntaṉar; pāḻviṉai yēṉum
naṭukkuṟu muḷattoṭu niṉṉai nōkka
iṭukkappaṭṭa nilaiyiṉai yākik
kaṟaṅkiya tōrntu alantaṉaṉ māṉē!
 ō! nām appōtilirunta kātal nilaiyiṉaik kaṇṭa niṉ tantaiyār namakkētu tīṅku ceyvarōveṉa yāṉ tikilaṭaintapaṭi avar itukāṟum ētoru tīṅkuñ ceytilar. atupaṟṟi nām ippōtu tuṉpuṟal vēṇṭām. itō yāṉ ippōtu koṇarntirukkum naṟumaṇa malar
kaḷai niṉ karumaṇaṟkūntalil cūṭṭik kaḷikkiṉṟēṉ. (taṉ maṭiyiṉiṉṟum pūkkaḷai eṭukkiṉṟāṉ)
amarāvati : (avaṟṟaip pārttu) eṉ perumāṉē! ivaikaḷ pūkkaḷ alla; ivai eṉṉaic cuṭum nerupput taṇalkaḷē! 
ampikāpati : (maruṇṭu) kaṇmaṇi amarāvati! ēṉ in naṟumaṇa malarkaḷai ivvaḷavu veṟuttup pēcukiṉṟaṉai? yāṉ niṉakku yātu piḻai ceytēṉ?
amarāvati : ippūkkaḷai iṭaiyiṭaiyē eṅkirunteṭuttu varukiṟīrkaḷ?
ampikāpati : itaṟku muṉ kēḷāta kēḷvi ippōtu etaṟkāka eḻuntatu?
amarāvati : araṇmaṉaip pūntōṭṭattil eṉ tantaiyār vaḻipāṭṭiṟkeṉṟu nāṭōṟum eṭukkappaṭuṅ keḻuviya naṟumalarkaḷ iṭaiyiṭaiyē kuṟaikiṉṟaṉaveṉṉum pēccu araṇmaṉaiyil ulāvukiṉṟatām; avaikaḷaik kavarntu celluṅ kaḷvaṉai uṭaṉē kaṇṭu piṭittuk koṇarumpaṭi eṉ tantaiyār oru kaṭṭaḷaiyum piṟappittirukkiṉṟaṉarām. 
ampikāpati : eṉṉāruyirē, niṉakkut tuṉpantarum immalarkaḷ iṉi iṅku varā! 
amarāvati : ēṉ eṉ valakkaṇṇun tōḷun tuṭikkiṉṟaṉa? aiyō kaṇṇāḷā! uṅkaḷukkētēṉun tīṅku nērntāl yāṉ eṉ ceyvēṉ! eṅṅaṉam uyir vāḻvēṉ! (taṉ kātalaṉaik kaṭṭik koṇṭu kaṇṇīr corikiṉṟāḷ) 
ampikāpati : eṉṉāruyirc celvi! amarāvati! namakkētoru tīṅkum varātirukka, ataṉai etirpārttu varuntuvatu takkataṉṟu. nammai oruṅkupiṇaitta nammiṟaivaṉ nammaik kaiviṭāṉ. (kōḻi kūvat tiṭukkiṭṭu) kaṇṇē! kēṭṭaṉaiyā kōḻi kūvutalai. viṭiyumuṉ pōy varukiṉṟēṉ. (tōḻiyum vara aritil viṭaipeṟṟu matiṟpuṟattē iṟaṅki viṭinilaviṟ celkiṉṟāṉ)

nāṉkām nikaḻcci : mūṉṟāṅ kāṭci
kaḷam	: matiṟpuṟattut teru.
nēram	: atē iraviṉ vaikaṟai.
nakar kāvaṟṟalaivaṉ : yārēṭā aṅkē celpavaṉ? cellātē nil (ampikāpati niṟkiṉṟāṉ tōṭṭak kāraṉ ōṭi vantu avaṉarukē niṉṟu)
tōṭṭakkāraṉ : aiyā! ivaṉ tāṉ arameṉappūntōṭṭatlē rāvēḷaiyilē pūntu pūveppaṟiccik kiṭṭu pōṟa tiruṭeṉ. 
ampikāpati : ( nakar kāvalaṉai nōkki) aiyā yāṉ tiruṭaṉ allēṉ, yāṉ kāḷikōyiṟ pūcakaṉ.
nakarkkāvalaṉ : nallatu, inta nērattil umakkiṅku eṉṉa vēlai?
ampikāpati : nāḷai mārkaḻittiṅkaḷ piṟakkap pōkiṉṟatu; ataṟkāka aiyai kōyilil vaikaṟai vaḻipāṭu naṭattal vēṇṭik kōyilukku vantu celkiṉṟēṉ.
tōṭṭakkāraṉ: aiyā, ivaṉ colluṟatu muḷuppoy. namma mārācā iṉṉe rāvukkuḷḷē ivaṉep piṭiccikkiṭṭu vantu nāḷek kālampara oppikkāṭṭa eṉṉet tōṭṭatte viṭṭu toratti viṭuvatāc cīṟiccoṉṉār. atuṉālē, nāṉum eṉ poṇṭāṭṭiyum inta rāmuḷukkat tōṭṭattile muḷuccikkiṭṭu iruntu ivaṉek kaṇṭu piṭiccōm. ivaṉet tavara vēṟē yārum inta rāvēḷeyilē intap pakkattile varavēyille. ivaṉe viṭātiṅka! viṭiyap pōvutu, ivaṉe mārācākiṭṭē iḷuttukkiṭṭu vāṅka!
nakarkkāvalaṉ: nam maṉṉar pirāṉ kaṭṭaḷai atuvāyiṉ, aiyā nīr maṉṉariṭam vantu, nīr colla vēṇṭiyataic colli, nummai viṭuvittuk koḷḷum. nāṉ eṉ kaṭamaiyaic ceytē tīravēṇṭum. (ampikāpati maṉak
kalakkattuṭaṉ nakarkkāvalaṉ piṉṉē cellat, tōṭṭakkāraṉum avaṉ maṉaiviyum avaṉ piṉṉē cella nālvarum aracaṉpāl ēkukiṉṟaṉar)

nāṉkām nikaḻcci : nāṉkām kāṭci
kaḷam	: kampar illam. 	
kālam	: kālai nēram
nayiṉār piḷḷai : paccē! paccē! nāṉ vantiruppatāka niṉ talaivikkut terivi.
tōḻi : (terivittu vantu) māḷikaimēl vāruṅkaḷ cāmi! 
nayiṉār : kaṇmaṇi kāvēri? niṉ tamaiyaṉ eṅkē?
kāvēri : (tiṭukkiṭṭu) nēṟṟiravu veḷiyē ceṉṟavar iṉṉum varavillai. cuvāmi! nīṅkaḷ ivvaḷavu viṭiyaṟ kālaiyil vantu avarait tēṭuvatukaṇṭu eṉ uḷḷaṅ kalaṅkukiṉṟatu! 
nayiṉār : kalaṅkātē kaṇṇē! eṉ tantaiyārkkuc ciṟitu nērattiṟku muṉṉētāṉ nam aracariṭamiruntu aḻaippu vara, avar aṅkē ceṉṟirukkiṉṟār. cellum pōtu uṉṉai accamiṉṟiyirukkac ceyyumpaṭi eṉṉai  iṅku ēviṉār. 
kāvēri : (maṉam pataittu) eṉṉa cuvāmi! nīṅkaḷ colvatu eṉakku oṉṟum viḷaṅkavillaiyē! eṉtamaiyaṉārkku ētun tīṅkuṇṭō? tiṟantu colluṅkaḷ.
nayiṉār : niṉ tamaiyaṉārkku ētun tīṅku varātu. eṉ tantaiyār ataṟkut takkatu ceyvār. 
kāvēri : cuvāmi! uṇmaiyaic colluṅkaḷ! colluṅkaḷ! eṉ aṇṇaṉāraip paṟṟiya ceyti ētō irukkiṉṟatu! eṉṉuyir tattaḷikkiṉṟatu! uṇmaiyaic colluṅkaḷ!
nayiṉār : kāvēri! eṉakkum muḻucceytiyun teriyātu. pataṟātē! añcātē! nakarkāvaṟṟalaivaṉ ampikāpatiyai aḻaittukkoṇṭu viṭiyaṟkarukkalil aracaṉiṭañ ceṉṟaṉa ṉām. araṇmaṉait tōṭṭakkāraṉum avaṉ maṉaiviyum uṭaṉ ceṉṟaṉarām. iṉṉuñ ciṟitu nērattil muḻucceytiyum terintuviṭum. 
(itu kēṭṭuk kāvēri cōrntu irukkaimēl viḻukiṉṟāḷ. ciṟitu nērattil ampikāpati varukiṉṟāṉ)
ampikāpati : (māḷikaimēl vantu) ā! eṉ taṅkaikku yātu nērntatu? nayiṉār, paccē, nīṅkaḷēṉ avaḷ mēṟ kavintu koṇṭirukkiṉṟīrkaḷ?
nayiṉār : ampikāpati, niṉṉaip pārttatum eṉakkuyir vantatu! (iccoṟ kēṭṭatuṅ kāvēri  uṇarvu kūṭi eḻuntu) 
kāvēri : aṇṇā, aṇṇā nakark kāvalaṉ uṅkaḷai aracaṉiṭam aḻaittuc ceṉṟaṉaṉāmē! eṉṉa kuṟṟam? (tamaiyaṉai kaṭṭikkoṇṭu aḻukiṉṟāḷ)
ampikāpati : (maruṇṭu) kuḻantāy, ēṉ aḻukiṉṟāy? ētuṅ kuṟṟamillai, tīṅkumillai. āḷ māṟāṭṭamāy eṉṉai nakarkkāvalaṉ nammaracaṉpāl aḻaittuc ceṉṟāṉ. 
nayiṉār : yār ceyta kuṟṟattaṟkāka avaṉ uṉṉai aḻaittuc ceṉṟāṉ? akkuṟṟantāṉ yātu? tōṭṭakkāraṉum avaṉ maṉaiviyum niṉṉaiyēṉ piṉṟoṭarntu vantaṉar? ceṉṟa iravu nī eṅku ceṉṟāy? ēṉ ceṉṟāy? kaṭuṅkuḷir mikunta ip paṉikkālak kaṅkulil veḷiyē uṉakkeṉṉa vēlai? uṇmaiyaic col!
ampikāpati : eṉ tantaiyārkkāka yāṉ ūrppuṟattēyuḷḷa aiyai kōyilil vaḻipāṭāṟṟi varuvatu tāṉ uṉakkut teriyumē. nāḷai mārkaḻittiṅkaḷ piṟakkappōvatāl vaikaṟai vaḻipāṭu naṭattuvataṟku vēṇṭuvaṉa oḻuṅku ceytaṟ poruṭṭuc, ciṟitu muṉṉatākavē nēṟṟiravu kōyilukkup pōyiruntēṉ. 
nayiṉār : irukkalām, ataṉ piṉ eṉṉa?
ampikāpati : kōyililiruntu vīṭṭukkut tirumpi varumpōtu nakarkkāvalaṉum araṇmaṉait tōṭṭak kāraṉum eṉ piṉṉē pōntu, aracaṉ vaḻipāṭṭiṟ keṉṟuḷḷa tōṭṭattiṉ pūkkaḷaik kaḷavu ceyyuṅ kaḷvaṉāka eṉṉaik karuti, aracaṉpāl aḻaittuc ceṉṟaṉar. yāṉ kaḷvaṉ allaṉ eṉṟu evvaḷavō colliyum avarkaḷ eṉ collai ēṟṟuk koṇṭilar. 
nayiṉār: aracaṉ niṉṉaip pārttatun tiṭukkiṭṭiruppārē!
ampikāpati : ām. aracaṉ maruṇṭu eṉṉa kampar makaṉ ampikāpatiyai aḻaittu vantirukkiṟīrkaḷē? eṉṟu viṉava, ivaraippaṟṟi eṉakkoṉṟun teriyātu. maṉṉar peruma! itō tōṭṭakkāraṉum avaṉ maṉaiviyum ivaṉē araṇmaṉait tōṭṭap pūkkaḷait tiruṭiṉavaṉ eṉṟu kāṭṭiṉar eṉa nakarkkāvalaṉ kūṟiṉaṉ. aracaṉ tikaittu, uṭaṉē uṉ tantaiyār nampippiḷḷaiyait tammāl varuvittaṉar. 
nayiṉār : eṉ tantaiyār vantētu ceytār?
ampikāpati : niṉṉarumait tantaiyār ceyta utavi eḻumaiyum maṟakkaṟ pālataṉṟu. (iccoṟkaḷaik kēṭṭatuṅ kāvēri kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭu piṉ colvatai āvalōṭu kēṭkiṉṟāḷ) amaiccar tōṭṭak kāraṉai nōkki, ‘nallatu, nēṟṟiravil ennērattil tōṭṭattiṟ pukuntu ivar pūkkaḷaip paṟittār?,  eṉṟu kēṭka, naḷḷirāp patiṉaintu nāḻikai eṉṟāṉ. ‘itu muṉṉiruṭṭuk kālamāyiṟṟē, atil ivarai eppaṭik kaṇṭupiṭittāy? eṉṟu niṉ tantaiyār viṉava, avaṉ appōtutāṉ nilā veḷiccam vantatu; ataṉāl ivaraik kaṇṭupiṭittēṉ eṉṟāṉ. mīṇṭum avar ‘nī ivaraik kiṭṭappōyp pārttaṉaiyā?’ eṉṟu viṉava, avaṉ kiṭṭappōṉāl ivar ōṭiviṭuvāreṉa eṇṇi ivarkkut teriyāmal, nūṟṟaimpataṭi tolaivil maṟaintiruntu ivaraip pārttōm’ eṉṟāṉ ‘avvaḷavu tolaivil nī pārttavar uruvamum ippōtu kiṭṭap pārkkum ivar  uruvamum oṉṟeyeṉa nī eppaṭi  uṟutippaṭuttuvāy? eṉa amaiccar viṉava, avaṉ ivaraittavira vēṟē yārum aṅkē kaṇṇukkut teṉpaṭavillai. atuvallāmalum, ivar pūkkaḷaip paṟittuk koṇṭu, tōṭṭattu vēliyait tāṇṭiveḷiyē pōṉapōtu, nāṅkaḷum maṟaivākavē ivaraip piṉtoṭarntu, pōṉōm. iḷavaraciyiṉ tōṭṭattu matiṟcuvarp pakkamāyp pōṉa ivar tiṭīreṉa eṅkaḷ kaṇkaḷukkut teṉpaṭavillai; nāṅkaḷ aṅkēyē pattu nāḻikai varaiyil kāttirukka maṟupaṭiyum ivar eṅ kaṇkaḷukkut teṉpaṭṭār eṉac colkaiyil, avaṉ maṉaivi illai mārācā ivar kāḷi kōyilil atuvaraiyil oḷintu koṇṭiruntā reṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ eṉṟu iṭai maṟittup pēciṉāḷ. atukēṭṭa nam amaiccar maṉṉar pirāṉē! ivviruvarum tāṅkaṇṭa kaḷvaṉai neruṅkip pārttilar. piṉṉarum pattu nāḻikaikkuppiṉ ivarai viṭiyappōkun taṟuvāyiṟ kāḷi kōyiliṉiṉṟum varak kaṇṭatākak kūṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷ kaṇṭa kaḷvaṉ eṅṅaṉamō tappippōy viṭṭāṉ. aiyai kōyilil vaikaṟai vaḻipāṭu āṟṟi veḷivanta ampikāpati yārait tāṅ kaṇṭa kaḷvaṉāka māṟiyuṇarntu piṭittu vantirukkiṉṟaṉar eṉṟu nuvalavē, aracaṉ eṉṉai nōkki ampikāpati ivarkaḷ aṟiyāmal uṉakkut tuṉpaṅ koṭuttataṟkāka mika varuntukiṉṟēṉ. iṉi nī niṉ illam cellalām eṉṟu viṭaiyaḷittaṉar. 
nayiṉār : itu kēṭṭu piṉ eṉakkuyir vantatu. 
kāvēri : aṇṇā, ippōtutāṉ eṉakkum uyir vantatu. iṉi nīṅkaḷ iravil taṉiyē puṟañ cellalākātu. appātāṉ iṉṉum oru kiḻamaiyil iṅku vantu viṭuvārkaḷē. avarkaḷ vantapiṉ avarkaḷuṭaṉ ceṉṟu aiyaikku vaḻipāṭāṟṟuṅkaḷ. atu varaiyil uṅkaḷ āruyir naṇpar nayiṉār piḷḷaiyai aḻaittuk koṇṭu ceṉṟu vaḻipāṭāṟṟuṅkaḷ, (nayiṉār piḷḷaiyai nōkki) uṅkaḷukku iṅṅaṉan tollai koṭuppataip paṟṟi maṉṉittal vēṇṭum.
nayiṉār : karumpu tiṉṉak kūliyā? kāvēri. itaṉ vāyilākavāvatu yāṉ eṉ naṇpaṉuṭaṉ ceṉṟu aiyaiyai vaikaṟaiyil toḻutu vaḻuttum pēṟu kiṭaittatu. 
(piṉṉar mūvarun tattan toḻiṉmēṟ celkiṉṟaṉar)

nāṉkām nikaḻcci: aintāṅ kāṭci
kaḷam : kāḷi kōyil:		kālam : naḷḷiravu
nayiṉār piḷḷai : ampikāpati vaikaṟaiyil naṭattum vaḻipāṭṭiṟku annērattil nām iṅku vantāṟ pōtātō? ivvaḷavu muṉṉatāka ik kaṭuṅkuḷir kālattu innaḷḷiravil aṅku varavēṇṭuvatu ēṉ?
ampikāpati : nēṟṟiravu innērattil aracaṉatu pūṅkāviṟ pukuntu pūkkaḷaik kaḷavu ceyta kaḷvaṉyāṉē! ivvuṇmaiyai eṉṉāruyir naṇpaṉākiya uṉakkut terivikkavē in nērattil uṉṉai iṅkaḻaittu vantēṉ. itai eṉ taṅkai aṟintāl tikil koṇṭu ēṅki viṭuvāḷaṉṟō? ataṉāl, itaṉai namatillattil terivittilēṉ.
nayiṉār : iteṉṉappā ivvaḷavu tuṇivāṉa ceyalaic ceytu viṭṭaṉaiyē! aiyai vaḻipāṭṭiṟku vēṇṭumeṉṟu nī aracaṟkuc colli viṭuttāl evvaḷavō ciṟanta pūkkaḷellāṅ kuṭalai kuṭalaiyāka vantu cērumē! nī pēcuvataip pārttāl ētō veṟi piṭittavaṉ pōṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉaiyē!
ampikāpati : uṇmaiyilēyē nāṉ veṟi piṭittavaṉākattāṉ āyviṭṭēṉ. uṉṉaip piṭitta veṟi, eṉṉai iṉṉum mikutiyāyp piṭittu viṭṭatu!
nayiṉār : eṉakkeṉṉa veṟi?
ampikāpati : eṉ taṅkai kāvēri mēl nī koṇṭa veṟitāṉ.
nayiṉār : ō! ampikāpati! nī colvatu eṉakku mikka viyappait tarukiṉṟatu! nī yār mēl veṟi koṇṭāy?
ampikāpati : yāṉum aḻakuk koṭiyāṉa oru naṅkai mēṟṟāṉ kātal veṟi koṇṭēṉ. annaṅkaiyiṉ poruṭṭu eṉṉuyir pōvatāyiṉum ataṉai oru poruṭṭāka eṇṇēṉ.
nayiṉār : ō! avvaḷavukkut tuṇintuviṭṭaṉaiyā! (muṉṉorukāl ampikāpati taṉakkuc colliya coṟkaḷaic collip pakaṭi paṇṇuvāṉāyc) cī! oru peṇṇukkāka nī niṉ ciṟanta uyirai māykkak karutuvatu ciṟitun takkataṉṟu. kātaleṉpatu kaṭṭukkaṭaṅkātatā? nam aṟiviṉāl ataṉai aṭakkutalaṉṟō āṇmai?
ampikāpati : nallatu! muṉṉoru kāl yāṉ uṉakkuc colliya coṟkaḷaiyē ippō teṉakkut tiruppic collukiṉṟāy! āyiṉum, nī koṇṭa kātaliṉum yāṉ koṇṭa kātal cālap peritu! eṉ kātalikku oppākavō uyarvākavō collattakka oru peṇ ivvulakil iruppāḷeṉṟu yāṉ nampavēyillai.
nayiṉār:
 kātal mikkuḻik kaṟṟavuṅ kaikoṭā
ātal kaṇṇakat tañcaṉam pōlumāl
tātu tuṟṟapu taṅkiya vaṇṭaṉārk
kētamiṟṟeṉa eṇṇumeṉ neñcarō
eṉṟu mūtaṟiñar moḻintapaṭi kalviyilum nuṇṇaṟivilum aḻakilum piṟa naṟkuṇaṅkaḷilum īṭum eṭuppum illāta nīyē iṅṅaṉaṅ kātaluṇarvil mayaṅkiviṭṭaṉaiyeṉṟāl, niṉakkevvakaiyilum ovvāta em pōlvār nilai eṉṉām! niṉ kaṇṇukku nī kātalitta maṅkai oppuyar
vaṟṟavaḷāyt tōṉṟutal pōlavē eṉ kaṇṇukku yāṉ kātalitta kāvēriyum oppuyarvaṟṟavaḷākavē tōṉṟukiṉṟāḷ. kāvēri niṉ taṅkaiyātalāl avaḷatu aḻakiṉ nalam uṉakku attuṇai viyappiṉaiyum viḻaiviṉaiyun tārātu. vēṟōr aḻakiya mātaik kaṇṭu niṉṉuḷḷaṅ kātaliṟ kalaṅkātirukkumāyiṉ appōtutāṉ nī kātalitta maṅkaiyiṉ vaṉappum avaḷ vaḻipaṭṭa niṉ kātaliṉ uramum pārāṭṭaṟ pālaṉavāyirukkum.
ampikāpati : nī kūṟuvatuṇmaiyē. āṉālum, eṉ kātaliyaip pārkkilum eḻiṉ mikkāḷ oruttiyaik kāṇiṉum eṉṉuḷḷam avaḷai nayavātu.
nayiṉār : ataittāṉ nāṉ pārkka vēṇṭum. nallatu. nī pukaḻēntip pulavar makaḷ taṅkattaip pārttirukkiṉ ṟaṉaiyā? avaḷ paruvam aṭainta iraṇṭu mūṉṟu āṇṭukaḷtām ākiṉṟaṉa. kāvērikkum avaṭkum ēṟak
kuṟaiya orē akavaitāṉ irukkum. avaḷuñ colliya muṭiyāp pōraḻaki.
ampikāpati : ām! aintāṟu āṇṭukaḷukku muṉ yāṉ avaḷaip pārttirukkiṟēṉ. appōtē avaḷ aḻakiya ciṟumiyāyiruntāḷ. ippōtavaḷ pēraḻakiyākattāṉ irukka vēṇṭum. aṅṅaṉamāyiṉ nī ēṉ avaḷaik  kātalittut tirumaṇam ceytukoḷḷavillai?
nayiṉār : ikkēḷvikku eṉṉāl viṭai collal iyalātu. kāvēri eṉṉuḷḷattaik kavarnta piṉ, vēṟu moru mātu kavartaṟku eṉpāl vēṟumōr uḷḷam illaiyē!
ampikāpati : aṅṅaṉantāṉē eṉakkum.
nayiṉār : ataittāṉ nāṉ terintukoḷḷal vēṇṭum. aḵtirukkaṭṭum. niṉ kātali yār? yāṉ aṟiyac col.
ampikāpati : (melliya kuralil) naṇpā! tiṭukkiṭātē! accappaṭātē! eṉṉāruyirk kātali nammaracaṉ...
nayiṉār : (tikil koṇṭu) aiyō eṉṉa colkiṟāy?
ampikāpati : nammaracaṉ makaḷ amarāvatitāṉ eṉ āruyirk kātali!
nayiṉār : aiyaiyō! īteṉṉa tīviṉai! iruvīruyiruṅ kūṟṟuvaṉ kaiyilaṉṟō cikkiyirukkiṉṟaṉa! neruppai vāri maṭiyiṟ kaṭṭikkoṇṭatu pōlāyiṟṟē! niṉ taṅkai tuvakkattilēyē añciyatu uṇmaiyāy vantu muṭintatē! tiraikku veḷiyēyiruntu pāṭaṅ kaṟpitta nīyum, uḷḷē tōḻiyar puṭai cūḻa iruntu pāṭaṅ kaṟṟa iḷavaraciyum eṅṅaṉaṅ kātal koṇṭīrkaḷ?
ampikāpati : (avvaralāṟu muḻutuñ colli) 
viḻiyāṟ piṇaiyām viḷaṅkiyalāṉ mayilām miḻaṟṟum
moḻiyāṟ kiḷiyām mutuvāṉavar tam muṭittokaikaḷ
kaḻiyāk kaḻaṟṟillaik kūttaṉ kayilai muttam malaittēṉ
koḻiyāttikaḻum poḻiṟ keḻilā meṅkulateyvam
naṇpā, amarāvatiyai nī kaṇṭilai. avaḷaik kāṇum varaiyil yāṉum oru kuruṭaṉākavēyiruntēṉ. avaḷaik kaṇṭa piṉ eṉ kāṭciyuṅ karuttum peṟutaṟ kariya oru peruṅ kaṇkāṭciyaik kaṇṭaṉa. oru perum pēṟṟaip peṟṟaṉa!
nayiṉār : amarāvati pēraḻakiyeṉpatai niṉ taṅkai colla yāṉun terintirukkiṉṟēṉ. attakaiya pēraḻakiyaik kaṇṭu nī kātal koṇṭatum iyaṟkai tāṉ. kātalait taṭai ceyya vallavar evarumillai, ataṉait taṭaiceyya vallatum ētumillai. āṉālum, nammaracaṉ pollātavaṉ āyiṟṟē!  kalviyil vallavaṉāyiṉuṅ kaṟṟārpāl naṉku matippuṭaiyaṉāyiṉun, tāṉ aracaṉeṉṟa iṟumāppun taṉakku muṉ kaṟṟavarellām iḻinta iravalareṉṉum  eṇṇamum  uṭaiyaṉāyiṟṟē! ikkaḷa voḻukkan terintāl avaṉ uṉṉai uyirōṭu viṭāṉ! ātālāl ikkāta loḻukkattai maṟantuviṭu!
ampikāpati : ītoṉṟait tavira nī vēṟētu coṉṉālum avvaṇṇañ ceyvēṉ, amarāvatiyai maṟappatum eṉṉuyirait tuṟappatum oṉṟē. avaḷai maṟavātiruntu, aracaṉāl eṉṉuyir pōvatāyiṉ aḵteṉṉāl vēṇṭaṟ pālatēyām. amarāvatiyum eṉṉuṭaṉ uyir tuṟakkat tuṇintirukkiṉṟāḷ!
nayiṉār : iṉi, eṉakkup pēca vāyillai. iṟaivaṉ viṭṭapaṭitāṉ naṭakkum! nallatu! ippōtu nī yātu ceyyap pōkiṉṟāy?
ampikāpati : nakark kāvalaṉ iṉṟaik kālaiyil eṉṉai aracaṉpāl aḻaittuc ceṉṟatu amarāvatikkut terintirukkum. ataṉāl avaḷ mikavum neñcaṅ kalaṅkiyirukkiṉṟāḷ. iṉṟu mālaiyil yāṉ avaṭkup pāṭañ collukaiyil avaḷatu maṉa nilaiyiṉai yaṟintu tuṉ
puṟṟēṉ. appōtu avaḷ aṉṉaiyun tōḻimārum uṭaṉirun tamaiyāl avaḷaip pārttu āṟutal pakara eṉakku vāyppillai. ippōtavaḷeṉṉai etir nōkkiyapaṭi yāyiruppāḷ. itō ip pūmpantai  immatilukku appāl tōṭṭattiṉuḷḷē eṟintēṉāṉāl, amarāvatiyiṉ uyirttōḻi nīlam oru nūlēṇiyai ippakkam eṟivaḷ; ataṉ vaḻiyē amarāvatipāṟ pōy varukiṟēṉ. atukāṟum nī eṉakkutaviyāy iṅkē kāttiruppāyā?
nayiṉār : ākā, kāttiruppēṉ, nī ippōtirukkum nilai nerup pāṟṟil mayirppālattiṉ mēl naṭappavaṉ nilaiyōṭotta tāyirukkiṉṟatu. iṉi nī iravil eṅku ceṉṟālum yāṉum uṉakkut tuṇaiyākak kūṭavē vantirukka uṟuti ceytirukkiṉṟaṟēṉ pār! yārō varum aravaṅ kēṭkiṉṟatu.
(iruvarum pēccai niṟutti uṟṟuk kēṭkiṉṟaṉar)
(nakark kāvalaṉ varukiṉṟāṉ)
nakark kāvalaṉ : yār aṅkē kāḷi kōyilil?
ampikāpati : yāṉṟāṉ ikkōyiṟ pūcakaṉ ampikāpati.
kāvalaṉ : iṉṟu kālaiyil eṉṉuṭaṉ aracaṉiṭam vantavar nīr tāmē?
ampikāpati : ām, ām, nam amaiccar makaṉ nayiṉār piḷḷaiyum itō vantirukkiṉṟār.
kāvalaṉ : (nayiṉārai nōkki) taṅkaḷai vaṇaṅkukiṉṟēṉ.
nayiṉār : nīṭu vāḻti! maraṅkaḷiṉ ilaikaḷiliruntu paṉittuḷikaḷ coṭṭuc coṭṭeṉṟu vaṭikiṉṟaṉa. ūtaṟ kāṟṟō cāralaik koṇṭu vantu mēṉi mēl appukiṉṟatu; ittakaiya paṉik kālattil ivviravil nī taṉṉantaṉiyē ūraic cuṟṟi varuvatu uṉakku mikkatoru tuṉpamāyirukkumē!
kāvalaṉ : eṉ ceyvatu! aiyā! aracaṉ ēviyapaṭi tāṉē naṭakka vēṇṭiyatu! ūr muḻuvatuñ cuṟṟupavar eṉkīḻp paṇiyāḷar. yāṉō tiruṭaṉaikkaṇṭu piṭittāka vēṇṭum! ciṟitu kālamāka araṇmaṉaip pūntōṭṭattiṟ pukuntu ciṟanta pūkkaḷaik kavarntu pōkuṅ kaḷvaṉaip piṭikkum poruṭṭē iravu muḻutum intap pakkattiṟ kāttu ulavumpaṭi aracar eṉakkuk kaṭumaiyākak kaṭṭaḷai yiṭṭirukkiṉṟār. yāṉ taṉiyē ulavavum illai. eṉ kīḻp paṇiyāḷar palarai ippakkaṅkaḷil oḷintirukkac ceytuḷḷēṉ. atu kiṭakkaṭṭum. nīṅkaḷēṉ ik kaṭuṅ kuḷirkāla iravil iṅkē vantirukkiṉṟīrkaḷ? ampikāpati  aiyā mēl nammaracaṉukku ētō ciṟitu aiyuṟavu uṇṭā yirukkiṉṟatu; ākaiyāl avar innērattil mīṇṭum iṅkiruntatu terintāl avarkku avvaiyuṟavu mikutiyāy viṭum.!
nayiṉār : itu mārkaḻit tiṅkaḷātalālammaikku vaikaṟaippōtil vaḻipāṭu naṭatta vēṇṭiyirukkiṉṟatu. annērattil tuyiluṇarntu kōyilukku varuvatō perun tollaiyāyirukkiṉṟatu. muṉ nērattilēyē iṅku vantu paṭuttiruntu vaikaṟaiyil vaḻipāṭāṟṟuvatu tāṉ ivarkku icaintatu. tammēl nī aiyaṅkoḷvai yeṉṟu karutiyē tamakkut tuṇaiyāka ivar eṉṉai iṅku aḻaittu vantirukkiṉṟār.
kāvalaṉ : āṉālum, itaṉai aracaṉ aṟintāl itu perun tollaikkiṭamākum! ākavē nīṅkaḷ vaikaṟaip poḻutukkumuṉ iṅkē varātirukkumpaṭi uṅkaḷaik keñcik kēṭṭuk koḷḷukiṉṟēṉ.
iruvarum : nallatu, aṅṅaṉamē ceykiṉṟōm.
(nakark kāvalaṉ pōy viṭukiṉṟāṉ)
nayiṉār : (melliya kuralil) pārttaṉaiyā ampikāpati! nī nūlēṇiyil ēṟumpōtu innakark kāvalaṉ vantiruntāl uṉatu vāḻkkai eṉṉavāyirukkum? uṉ kātaliyiṉ vāḻkkaitāṉ eṉṉavāyirukkum? aiyaiyiṉ aruḷiṉālaṉṟō iruvīrum iṉṟaikkut tappip piḻaittīrkaḷ!
ampikāpati : ām, ām, nayaṉār piḷḷai! eṉ ceyvēṉ! eṉ kātaliyaic ceṉṟu kāṇāmal eṉṉuyir eṉṉuṭalil irātu!
nayiṉār : nām eṉṉa ceyyalām! ūḻviṉai mūṇṭu taṭai ceykiṉṟatu! nī amarāvatiyai muṟṟumē maṟantu viṭu!
ampikāpati: nī kāvēriyai maṟantuviṭu. illaiyēl nāṉ eṉ amarāvatipāṟ cella vaḻicey! (iravellām iruvaruṅ kalantu cūḻkiṉṟaṉar.)

nāṉkām nikaḻcci : āṟāmkāṭci
kaḷam : cōḻaṉ māḷikai.	 kālam :  piṟpakal
aracaṉ : varavēṇṭum, varavēṇṭum, pulavar perumāṉ vaṇakkam. irukkaiyil - amaruṅkaḷ.
oṭṭakkūttar : vēntē nīṭu vāḻka! eṉṉai varuvittatu etaṉ poruṭṭō?
aracaṉ : civaperumāṉ vaḻipāṭṭukkeṉṟu vaikkap paṭṭuḷḷa namatu pūntōṭṭattiṉ ciṟanta naṟumalarkaḷ ciṟitu kālamākak kaḷavu pōyiṉa. kaḷvaṉaip piṭittuk koṇarkaveṉṟu tōṭṭakkāraṉukkuk kaṭṭaḷai piṟappittiruntēṉ. ceṉṟa kiḻamai kālaiyil avaṉum nakar kāvalaṉuñ cērntu kampar makaṉ ampikāpatiyaik piṭittuk koṇarn
taṉar. eṉakkatu viyappuntikaippu māyiruntatu. uṭaṉē yāṉ amaiccarai varuvikka, avar tōṭṭakkāraṉum avaṉ maṉaiviyuṅ kūṟiyavaikaḷai naṉkārāyntu pārttu, ētō āḷ māṟāṭṭam. ampikāpati kuṟṟavāḷi yallaṉ eṉṟaṉar. itaip paṟṟit taṅkaḷ karuttai aṟiyavē taṅkaḷai iṅku varuvittēṉ.
kūttar: ampikāpatiyaik koṇrntatu āḷ māṟāṭṭamāyirukkalām. āṉāl oṉṟu; tiruṭaṉāyiruppavaṉ poṉṉum maṇiyum pūṇum paṭṭāṭaiyumaṉṟō tiruṭuvāṉ; pūkkaḷait tiruṭuvatāl avaṉ eytum payaṉ eṉṉai? mēlum, naṟumaṇaṅ kamaḻuṅ viḻumiya pūkkaḷaik kaḷavu ceypavaṉ kaḷvaṉāyiruttal iyalpaṉṟu. tāṉ viḻainta oru mātukkuc cūṭṭumporuṭṭē evaṉō oru kāmukaṉ avaikaḷaip paṟittuc ceṉṟāṉākal vēṇṭum tōṭṭak kāraṉum avaṉṟaṉ maṉaiviyuṅ kūṟiyavaṟṟiliruntu nuṅkaḷ aruntavapputalvi amarāvatiyiṉ tōṭṭattu matiṟpuṟattē akkaḷvaṉ maṟaintu pōyatum, piṉṉarp pattu nāḻikai kaḻittu mīṇṭum avaṉ appakkattēyuḷḷa aiyai kōyiṟ pakkamāyk kāṇappaṭṭatum.  aṅṅaṉaṅ kāṇappaṭṭavaṉ ampikāpati yāyiruppatum āḻntārāyaṟ pālaṉa. allatūum, tōṭṭak kāraṉ colliya colloṉṟai avaṉṟaṉ maṉaivi maṟaittu vēṟu mukamāyt tiruppip pēciyatilum oru nuṇukkamirukkiṉṟatu.
aracaṉ : ām, ām, perumāṉ. itu mutalil eṉ
ṉaṟivil taṭṭuppaṭavillai. ampikāpati em arumaip putalvikkup pāṭañ collivaruvatu tāṅkaḷ aṟintatutāṉē? āṉālum, iḷaiñarāṉa avviruvarum oruvarai yoruvar pārāmalē pāṭam naṭakkumpaṭi nām tiṭṭañ ceytiruppatun tāṅkaḷaṟivīrka ḷaṉṟō? ātalāl, itil ētum picaku naṭappataṟku iṭamēyillai.
kūttar : uṇmaitāṉ! eṉṟālum, iḷaiñarāyiruk
kum āṇ peṇ pālārai neruṅkaviṭal muṟaiyaṉṟu. nam naṇpar kampartān tirumpi vantuviṭṭaṉarē. muṉpōla avarē amarāvatikkup pāṭañ collaṭṭumē.
aracaṉ : ām, nam pulavar tilakamāṉa kampar tāmiyaṟṟiya irāmāyaṇattai mikka ciṟappuṭaṉ tiruvaraṅkattil tirumālaṭiyār kuḻuvil naṉku araṅkēṟṟivaittu varicaikaḷ pala peṟṟu vantirukkiṟār; ēṟakkuṟaiyap pattut tiṅkaḷ kaḻittu avar vantiruttalāl iṉṉum oru kiḻamai varaiyil ōyvāyiruntu avar ayarvu tīrttuk koṇṭapiṉ, avarē putalvi amarāvatikkup pāṭaṅ kaṟpikka ēṟpāṭu ceykiṟēṉ.
kūttar : nalla taṅṅaṉamē ēṟpāṭu ceyka; nāṉ pōy varukiṟēṉ.
aracaṉ : pulavar perumāṉukkut tollai koṭuttu viṭṭēṉ. vaṇakkam. pōy vāruṅkaḷ.
(kūttar pōy viṭukiṟār)
aracaṉ : (taṉiyēyiruntu taṉakkuḷ) muṉṉamē ampikāpatiyaip paṟṟi nāṉ koṇṭa aiyuṟaviṉaik kūttar kūṟiya coṟkaḷ iṉṉum mikutippaṭuttukiṉṟaṉa! āṉālum, aracaṉāyirukkum nāṉ takka cāṉṟiṉṟi ampikāpatiyiṉ mēl aiyuṟutal ākātu. mēlum, kūttar ampikāpati mēlum avaṉ ṟantai mēlum nirampiya aḻukkāṟuṭaiyavar. eṉiṉum, avar kūṟiya aṟivuraiyai nāṉ pārāmukañ ceytalum ākātu. iṉṟu toṭṭē avaṉ pāṭañ colluvatai niṟuttiviṭukiṉṟēṉ. taṉ taṅkai kāvēri kalviyaṟivum iyaṟkai nuṇṇaṟivum nirampiyavaḷeṉṟum avaḷ amarāvatiyuṭaṉiruntu neṭukap paḻakumpaṭi nāṉ kaṭṭaḷai tantāl amarāvati kalaippulamaiyil mikka tērcciyaṭaitaṟku aḵtoru ciṟanta vaḻiyāmeṉṟum ampikāpati muṉṉamē eṉakkut terivittirukkiṉṟāṉ. ākaiyāl, iṉṟu mutalē kāvēri eṉ putalviyuṭaṉiruntu kalai payilumpaṭiceytu viṭukiṉṟēṉ. tavattukkoruvar kalvikkiruvar eṉṟu paḻamoḻiyum uḷataṉṟō? tam putalviyum uṭaṉiruntu pāṭaṅkēṭṭāl kampar iṉṉun tiṟamākak kaṟpippār.

nāṉkām nikaḻcci: ēḻāṅkāṭci
kaḷam	: amarāvatiyiṉ kaṉṉi māṭam
kālam	: muṟpakal
amarāvati : (kuḷir koṇṭu varuntat tōḻiyar pōrvai koṇṭu mūṭit tāṅkukiṉṟaṉar) intak kuḷirkāyccal eṉṉāl tāṅkamuṭiya villai. aiyō! tōḻikāḷ. yāṉ eṅṅaṉam piḻaippēṉ! ittaṉai pēr eṉ maruṅkiruntu paṇi ceyvatē eṉakkut tuṉpamāyirukkiṉṟatu! ēṭi nīlam!  ivarkaḷellāraiyum pōka viṭṭu nī maṭṭum eṉakkarukēyiru.
(maṟṟait tōḻikaḷellārum pōyviṭukiṉṟaṉar)
nīlam : ammā amarāvati, nī ippaṭi varuntuvatai aṟintāl, niṉ peṟṟōrkaḷ itaṉ mūlattai ārāyat toṭaṅkuvar.
amarāvati : yāṉ eṉṉaṭi ceyvēṉ! avaraik kāṇāmal eṉṉuyir tattaḷikkiṉṟataṭi! eṉ tantaiyār tiṭīreṉṟu nēṟṟu mālai mutal eṉakkup pāṭañ colla avarai vara vēṇṭāmeṉṟu taṭuttuviṭṭatai niṉaikka niṉaikka eṉ neñcam āṟāttuyarattil āḻkiṉṟataṭi! ivvaḷavu tuṉpamum avar iraviṟ koṇarnta pūvālaṉṟō viḷaintatu! ceṉṟa oru kiḻamaiyāka iravilum avar eṉpāl varamuṭiyāmaṟ pōyiṟṟē! 
nīlam : eṉṉammā ceyyalām! nām neruppuk kōṭṭaikku naṭuvilaṉṟō irukkiṉṟōm! niṉ kātalarō niṉmēṟ koṇṭa aḷavukku miñciya kātalāl inta ulakattil naṭappavarākavē tōṉṟavillai; tītu 
ceyyum makkaḷiṭaiyē tām iruppatākavum tammai niṉaikka villai. uṉatu nilaimaiyum ēṟakkuṟaiya appaṭittāṉiruk kiṉṟatu. muṭceṭi kaḷiṉiṭaiyē kiḷampiya neṟpayir pōlirukkum uṅkaḷ nilaimaiyai niṉaintāvatu, nī niṉ maṉattait tēṟṟikkoḷḷal vēṇṭum. 
amarāvati : yāṉ maṉantēṟutaṟku ētēṉum vaḻiyiruntāṟ col.
nīlam :  vaḻiyirukkiṉṟatu. nēṟṟup piṟpakal nam tantaiyār, pulavar perumāṉ oṭṭakkūttarait tampāl varuvittup pēciṉar.
amarāvati : aiyō! irakkamillā antak koṭum
pāviyaiyā? avar ēḻai eḷiya pulavarkaḷaiyellān talaiyaṟutta taṟukaṇṇarāyiṟṟē!
nīlam : avaruṭaṉ pēciyirunta piṟakutāṉ, nammaracar niṉ kātalaraip pāṭaṅkaṟpikka varavēṇṭā meṉṟu niṟuttiviṭṭār. āṉālum
amarāvati : iṉṉumeṉṉa?
nīlam : niṉ kātaliriṉ taṅkai kāvēri aḻakuṅ kalviyum naṟkuṇaṅkaḷum vāyntavaḷām avaḷai niṉṉuṭaṉ kalantu 
paḻakac ceytāl niṉakkuk kalaippayiṟciyil mikkatērcciyu muṇṭākumām. ātalāl, avaḷ iṉṟu mutal iṅku vantu niṉṉuṭaṉ kalai payilumpaṭi niṉ tantaiyār ēṟpāṭu ceytirukkiṉṟaṉar.
amarāvati : (makiḻntu)avaḷ eppōtu iṅku varuvāḷ?
nīlam : iṉṉuñ ciṟitu nērattil taṉ tantai kampar perumāṉuṭaṉ avaḷ iṅku varakkūṭumeṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ.
(kampar tam makaḷ kāvēriyuṭaṉ vara nīlam etirē vantu)
varavēṇṭum, varavēṇṭum, āciriyar perumāṉ tiruvaṭikaḷukku vantaṉam.
kampar : nīṭu vāḻka! ammā nīlam, kuḻantai amarāvati nalamāyirukkiṉṟaṉaḷā? uṅkaḷai yellām pārttu nīṇṭa nāḷāyiṟṟu. (amarāvati mella vantu vaṇaṅka) kuḻantāy! nīṭūḻi vāḻti! eṉṉa! niṉ tiṅkaḷ mukañ ciṟitu iḷaittirukkiṉṟatu! yātu kāraṇamō?
nīlam : cāmi, cila nāṭkaḷāka amarāvatikkuk kuḷir kāyccal. ippōtutāṉ ciṟitu nalam.
kampar : kuḻantāy amarāvati! nampirāṭṭi kalaimakaḷ tiruvaruḷāl nī muḻunalam peṟṟu naṉku vāḻakkaṭavai. itō! ivaḷ eṉ orē makaḷ kāvēri! muttamiḻuñ cevvaiyāyp payiṉṟirukkiṉṟāḷ. ivaḷ uṉakku maṟṟumoru tōḻiyāy amarntu, nīlattuṭaṉ uṉakku vēṇṭiya paṇi ceyyavum, uṅkaḷuṭaṉ, kūṭit tamiḻp payiṟci ceyyavum, niṉ tantaiyār kaṭṭaḷaippaṭi niṉṉiṭam irukka ivaḷai aḻaittu vantirukkiṟēṉ. ivaḷ eppōtum uṉṉiṭamē irukkaṭṭum. ivaḷ vēṇṭumpōtu maṭṭum eṅkaḷ illam vantu tirumpa viṭai koṭu.
amarāvati : (kāvēriyaip pārttuppārttu makiḻntu arukaḻaittu aṇaittuk koṇṭu) āciriyar perumāṉ tiruvuḷappaṭiyē! (kāvēriyai nōkki) ammā! kāvēri nī eṅkaḷukkuk tēṭakkiṭaiyāp peruñ celvam. kaṇmaṇi! nī eṅkaḷuṭaṉēyē makiḻcciyāyirukka vēṇṭum.
kāvēri : (vaṇaṅki) iḷavaraciyāruṭaṉ oruṅkiruntu payila yāṉ eṉṉa tavañ ceytēṉ!
kampar :  kuḻantāy amarāvati! yāṉ ippōtu illañ ceṉṟu iṉṉum oru kiḻamaiyiṟ pāṭañcolla varukiṉṟēṉ. uṭampaic cevvaiyāyp pārttuk koḷ! 
(mūvarum vaṇaṅkap, pōyviṭukiṉṟār)
amarāvati : ammā kāvēri nī ciṟitu nēram innūl nilaiyattiluḷḷa cuvaṭikaḷaip pārttukkoṇṭiru. nāṉum nīlamum pūntōṭṭattukkuppōy varukiṉṟōm. iṅkuḷḷa tōḻimār uṉakku vēṇṭiyatu ceyvar. (nīlat
tuṭaṉ pūntōṭṭattiṟ pukuntu oru taṉiyiṭattiruntu) nīlam, eṉṉaṭi peru viyappā yirukkiṉṟatē! kāvēri taṉ tamaiyaṉāraip pōlavē yiruppatai nī uṟṟu nōkkiṉaiyā?
nīlam : ām, ammā! yāṉ kampar illattiṟku niṉ poruṭṭuc ceṉṟa nāṭkaḷiḷellām niṉ kātalariṉ aḻakiya vaṭivam avar taṅkai kāvēriyiṉ vaṭivum muṟṟum ottiruttal kaṇṭu nirampavum viyappaṭaintēṉ.
amarāvati : 
kaṇṇō kuvaḷaiyitaḻ karuṅkuḻalō kārkkoṇṭal
vaṇṇa itaḻō vaḷarpavaḷam ataṉarukē
naṇṇumuṟuval nakumuttam nakai mukamō
viṇṇār matiyiṉoḷi viravum vēṟeṉṉai!
vāṉiṟ ṟikaḻum matiyoḷi vāyntaim maṅkaimukam
pāṉiṟat tiṅkaḷiṉ vaṭṭa vaṭiviṉṟip pārppataṟku
mēṉiṉṟu kīḻē ciṟitē kuvintu meḻukunikar
ūṉiṟ ceḻitteṉ kaṇavaṉ mukattaiyum ottiṭumē!
iruvarkkum mēṉi meḻukiṟ ṟiruttinaṉ kēṟpaṭutta
poruvaṟṟa pāvaiyiṉ vaṇṇamum meṉmaiyum pūṇṭiṭumāl
uruvuṟṟa pāṉmaiyil āṇmaiyiṟ peṇmaiyum ōṅku peṇṇil
maruvuṟṟa āṇmaiyum maṟṟivar pāṟkaṇṭu māḻkiṉeḷē
aṇṇa luruviṉil ammaiyuruvam aḷaviṉallāl
naṇṇa liyalā aṟivuṅkalaiyum nalamumeṉṟu
tiṇṇa muṟavē aṟiviṟperiyār terikkumurai
peṇṇiṟ ciṟantavippūvaiyiṉ muṉṉōṉ piṟakkiṉaṉē
aḻakiyarāyiṉum āṇmai yuruvō ṭatirntuniṟkuṅ
kuḻakarai añcuveṉ kovvai yitaḻuṅ kuḷirntakaṇṇuṅ
kuḻaliṉ moḻiyum aṭaṅku muḷamuṅ kuṟippaṟiyuṅ
kiḻamaiyum vāyntaveṉ kēḷvaṉaik kaṇṭō kiḷarkuveṉē
nīlam : ām ammā, niṉ kaṇavaraik kaṇṭāl accamiṉṟi avaruṭaṉ pēcalām eṉṉum eṇṇa muṇṭā kiṉṟatu. vēṟu āṭavar cilaraik kaṇṭālō avar aḻakiyarāyiṉum, avarpāl accamē uṇṭākiṉṟatu. kalai vallār uṭampilum uyiriluṅ kalaimakaḷiṉ tiruvaruḷ kalantiruttalāl avar aḻakiya mātar vaṭiviṉaip perum pālum ottirukkiṉṟaṉar. ivviyaṟkaiyaik kaṟṟār palar māṭṭuṅ kaṇṭirukkiṉṟēṉ.
amarāvati : nīlam, yāṉ taṉ tamaiyaṉmēṟ kātal mikku āṟṟēṉātalaik kāvēri aṟintāl eṉṉaippaṟṟi yātu niṉaippaḷō eṉṟu eṉ neñcan tayaṅkukiṉṟataṭi!
nīlam : ataippaṟṟi nī ciṟituṅ kalaṅka vēṇṭuvatillai. niṉ kaṇavarai mutaṉ mutal niṉpāl varuvittaṟkuk kāvēriyaik kalantutāṉ ēṟpāṭu ceytēṉ. nīṅkaḷ iruvīruṅ kātaliṟ kalantu varuvatai avaḷ naṉkaṟivaḷ.
amarāvati : eṅkaḷ kātaloḻukkattai aṟintatum avaḷ yātu coṉṉāḷ?
nīlam : ataṉai yāṉ collak kēṭṭatum avaḷ uṇarviḻantu kīḻē viḻuntuviṭṭāḷ. ataṟkuk kāraṇamāyirunta yāṉ evvaḷavu maṉan tuṭittu māḻkiyirukka vēṇṭum eṉpatai nīyē eṇṇippār.
amarāvati : apapuṟam nikaḻntateṉṉa? ataiyuṭaṉē col!
nīlam : eṉakkiṉṉatu ceyvateṉṟu ētun tōṉṟāmal, avaḷiṉāruyirt tōḻi paccaiyaik kūviyaḻaittēṉ. avaḷ ōṭi vantāḷ. avaḷaik kūviyaḻaitta ōcai kēṭṭu amapikāpatiyum ōṭi vantār. yāṅkaḷ mūvaruṅ kūṭic ceyta muṟaikaḷāl avaḷ uṇarvu kūṭik kaṇkaḷait tiṟantāḷ. eṅkaḷukkum uyir vantatu.
amarāvati : ataṉ piṉ nikaḻantateṉṉa?
nīlam : colkiṟēṉ, atu kēṭṭu nī varuntātē! arukē taṉ tamaiyaṉaik kaṇṭatum avaraik kaṭṭik koṇṭu porumip porumi aḻat tuvaṅki viṭṭāḷ! avar evvaḷavō tēṟutal colliya piṉ ciṟitu maṉan teḷintu aṇṇā! uṅkaḷuyir nammaracar kaiyilaṉṟō cikki yirukkiṉṟatu! ennērattil ētāy viḷaiyumō eṉpatai niṉaikka niṉaikka eṉṉuyir eṉṉuṭampil nillāmal tattaḷikkiṉṟatē! eṉṉaṇṇā ceyvēṉ! eṉa āṟṟātu collik kaṇṇīr āṟāyp perukkiṉaḷ!
amarāvati : (kaṇkalaṅki) itaik kēṭka eṉ neñcam aṉaliṭai meḻukāy urukukiṉṟatu ellā vakaiyiluñ ciṟantavarāṉa taṉ tamaiyaṉāraip piṟantatu mutal taṉṉōṭu uṭaṉ vaḷarntu paḻakit taṉakku uyir pōṉṟirukkun taṉ orē tamaiyaṉāraip paṟi koṭuppateṉṟāl avaḷukku eṅṅaṉantāṉ maṉan tuṇiyum? pāviyākiya yāṉ ēṉtāṉ piṟantēṉ? eṉṉālaṉṟō eṉṉuyiriṉuñ ciṟanta eṉ kēḷvaṟkum avartan taṅkaikkum iṉi avar tantaikkum aḷavilāt tuyaram? yāṉ eṉṉuyirai maṭittuviṭṭāl avarkaḷellārum eṉ tantaiyiṉ cīṟṟattiṟkut tappi nalamuṭaṉ vāḻvaraṉṟō! (itu collik kīḻē cōrntu viḻukiṉṟāḷ)(tōḻi nīlam mikka accattuṭaṉuṅ kalakkattuṭaṉum iḷavaraciyai eṭuttaṇaittu accōrvu tīrac ceyya vēṇṭuvaṉa ceyya, ivviruvarum neṭunēramākiyin tirumpi varāmai kaṇṭa kāvēri  maṉantiṭukkiṭṭu ivarkaḷait tēṭik koṇṭu pūntōṭṭattuṭ pōntu, iḷavaraciyiṉ cōrvu kaṇṭu tikaippum varuttamum eyti, nīlattāl nikaḻntatai aṟikiṉṟāḷ)
nīlam : (amarāvatiyai nōkki) ammā amarāvati! itō pār! kāvēri uṉṉait tēṭikkoṇṭu iṅkē vantuviṭṭāḷ.
amarāvati : (kaṇ viḻittu) kaṇmaṇi kāvēri! neṭu nēram uṉṉai nūlnilaiyattiṟ kākka vaittuviṭṭōm.
(eṉṟu colli avaḷ kaiyaip piṭitteṭuttu muttam vaikkiṉṟāḷ)
kāvēri : ammā nīṅkaḷ ivvaḷavu cōrvuṟṟatu kaṇṭu eṉṉuḷḷam pataikkiṉṟatu! itaṉai eṉ tamaiyaṉ aṟintāl avar uyir tāṅkār. kaikaṭantu pōṉa oru nikaḻccikkāka varunti iṉṉum neñcaip puṇpaṭuttik koḷḷātīrkaḷ! colloṇā aḻakiṟ ciṟanta uṅkaḷai nērē kaṇṭapiṉ uṅkaḷ mēṟ kātal koḷḷātiruttal eṉ tamaiyaṉāl ēlumō?
amārāvati : aṅṅaṉamē, aḻakum maṉanalaṅkuṇa nalaṅkaḷum oruṅkē kuṭikoṇṭu tikaḻum oru teyva vaṭiviṉarāṉa niṉ tamaiyaṉārai nērē kaṇṭapiṉṉum, avaratu kalaiyaṟiviṉ tiṟaṉaip paṉṉāḷum nērēyuṇarntu viyanta piṉṉum avarmēṟ kātal koḷḷātiruttal eṉṉāl iyalumō? col, kaṇmaṇi!
kāvēri : ammā, uṇmaiyākavē atu ciṟitum iyalātatētāṉ.
pakalavaṟ kaṇṭavaṇṭāmarai kūmpitaḻ pārittalum
nakaloḷi veṇṭiṅkaḷ muṉṉiṉṟa allinaṟumaṇantāṉ
mikavalarn tōṅki viḷaṅkaluṅ kaṇṭiṭiṉ mēṉmaimikka
makaṉoru mātaiyum mātōr makaṉaiyum vāvaltappē?
amarāvati : aiyō! kaṇmaṇi! ellā uyirkaḷilum iyaṟkaiyāyk kāṇappaṭum ikkātalaṉpiṉ uyarvai aṟivār ulakil ariyarāyirukkiṉṟaṉarē!
piṟappā luyarntaem pētaiyaik kīḻōṉ piṇaiyamaṉan
tiṟappā ṉeṉiṉavaṉ neñcaip piḷantu cekut tiṭuvēṉ
maṟappāṉmai mikka emmaṉṉar kulattil maṟaintoriḻi
piṟappāḷaṉ pōtattuṇintiṭiṉ aṉṉāṉ piḻaippatiṉṟē!
eṉṟentai cīṟic cerukkoṭu kūṟum erivuraikēṭ
ṭaṉṟeṉṟu muḷḷam  aṉaliṭaippaṭṭē aḻi puḻuppōl
poṉṟu mitutappip pōm vaḻi kāṇkilēṉ; poṉṉaṉaiyāy!
eṉṟuṉ ṟamaiyaṉaik kāṇpateṉṟuḷḷamum ēṅkiṭumē
kāvēri : iḷavaraciyār ataṟkuṅ kalaṅka vēṇṭu vatillai. nammaiyellām oruṅku kūṭṭuvitta nam āṇṭavaṉē namakku ētuntīṅku nērāmal mīṇṭum nammai nilai peṟak kūṭṭuvippavaṉ; atukāṟum nām ciṟitu poṟumai yōṭirukkavēṇṭum.
amarāvati : kaṇmaṇi kāvēri! niṉ tamaiyaṉaik kāṇā nirayavāḻkkaiyaip poṟuttiruppa teṅṅaṉam? itaṟkoru vaḻicol. niṉṉaikkaṇṭa piṉṉarē niṉ tamaiyaṉaik kaṇṭāṟpōl maṉantēṟiṉēṉ. āṉālum, niṉ aḻakiya uruvam niṉ tamaiyaṉuruvai muḻutum ottiruttalāl, niṉṉaik kāṇuntōṟum niṉṟamaiyaṉait paṟṟiya niṉaivu eṉ ṉuḷḷattai muṟṟuṅkavarntu eḻunta vaṇṇamāyirukkiṉṟatē!
kāvēri : ammā! eṉakku ētoru vaḻiyun  tōṉṟa villai! nuṇṇurvu vāynta nantōḻi nīlantāṉ itaṟ koru vaḻiceyya vēṇṭum.
nīlam : ammā amarāvati! nam āciriyar kampar iṉṉum oru kiḻamaiyil namakkuppāṭañ colla varuvar; vantāl avarai nammaracar iravil tamatillañcella viṭār; namataraṇmaṉaiyilēyē irukkac ceyvār. ivvāṟē muṉṉellām naṭantu vantirukkiṉṟatu. tam tantaiyār vīṭṭil illāta nāṭkaḷilētām niṉ  kēḷvar niṉpāl varutal kūṭum. annāṭkaḷil nammarumaittōḻi kāvēri taṉṉilallattiṟku ēka nī viṭai koṭuppaiyāṉāl niṉ kēḷvar niṉṉai vantaṇaitaṟku oru vaḻi piṟakkumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
amarāvati : (paraparappuṭaṉ) aḵteṉṉa vaḻi nīlam? namataraṇmaṇaiyaic cūḻak  kāvalarkaḷ iravil niṟuttappaṭṭirukkiṉṟaṉarē! ētōru tīṅkum nērāmal eṉ kaṇavar eṉpāl varuvataṟku iṭam etu?
nīlam : ataip paṟṟi ippōtoṉṟum eṉṉāṟ collal muṭiyātu. piṟaku iṟaivi aruḷ ceyvaḷ. (ellārum maṉavamaitiyuṭaṉ uṇavaruntappōy viṭukiṉṟaṉar)

nāṉkām nikaḻcci : eṭṭāṅkāṭci
kaḷam : pukaḻēntip pulavar māḷikai	kālam : mālai
ampikāpati : nayiṉār! pattāṇṭukaḷukkumuṉ yāṉ ciṟuvaṉāyirunta pōtu ivvīṭu evvaḷavu kaḷaiyāyiruntatu? pukaḻēntiyār māynta piṉṉō ivvīṭum uyiriḻanta ōruṭampupōl oḷimaḻuṅkik kāṇappaṭukiṉṟatu! (uṟṟuk kēṭṭu) ō! ivvīṭṭiṉuḷ yārō nōyāyk kiṭappatupōṟ ṟōṉṟukiṉṟatē!
nayiṉār : ām ampikāpati, ivvīṭṭaippaṟṟiya ceyti ētum nī aṟiyāy pōlum!
ampikāpati : oṭṭakkūttarukkup pukaḻēntiyārmēṟ kaṭumpakai. nam cōḻamaṉṉar kūttarai āciriyarāyk koṇṭu avar colvaḻi naṭappavarātalāl, avar pukaḻēntiyāraip pārāṭṭa vēṇṭumaḷavukkup pārāṭṭa villai. nammaraciyāriṉ tuṇaiyiṉālēyē pukaḻēntiyār nammaracavaiyiliruntu kālaṅkaḻittaṉar. eṉ tantaiyārum pukaḻēntiyārum uḷḷaṉpumikka naṇparkaḷāyiṉuṅ, kūttarukkum aracaṉukkum añcit tamatu nēyamikutiyai iruvarum veḷikkāṭṭuvatillai. ataṉālēyē tāṉ yāṉ ivvīṭṭukkut toṭarntu varāmaṟ ṟaṭai ceyyappaṭṭēṉ.
nayiṉār : uṇmaitāṉ. pukaḻēntiyār iṟantapiṉ avar tam maṉaiviyār araṅkammāḷ irumal nōyāṟ paṭukkaiyilēyē perumpāluṅ kiṭakkiṉṟār!
ampikāpati : aiyō! aṅṅaṉamāyiṉ avar tam makaḷ taṅkattiṟku yār tuṇai?
nayiṉār : taṅkam oruttiyait tavira avarkaṭku vēṟu piḷḷai kiṭaiyātu. eṉ tantaiyārum  pukaḻēntiyārum mika neruṅkiya naṇparkaḷ; ataṉāl eṉ tantaiyārum avaratu kaṭṭaḷaippaṭi yāṉum ivarkaṭkut tuṇaiyāyiruntu vēṇṭiya utavikaḷaic ceytu varukiṉṟōm. pukaḻēnti yārkkup pāṇṭiya maṉṉaṉum nammaraci aṅkayaṟ kaṇṇiyārun tiraṇṭa poruḷ koṭuttiruppatāl, ivarkaṭku vaṟumai yillai. ēvalarkaṭkuṅ kuṟaivillai; araṅkammāḷ nōyāl varuntuvatum, ellā nalaṉum vāynta tam orē makaḷukku ēṟṟa maṇavāḷaṉ vāyātiruttalāl avvammaiyār kavalainōy koṇṭu mēlumēlun tuṉpuṟuvatumē ivvillam poliviḻantu kāṇappaṭu vataṟkuk kāraṇam.
ampikāpati : ivarkaḷiṉ tuṇaiyaṟṟa nilaimaiyai niṉaikkaiyil eṉpōṉṟavarkaḷiṉ kaṉṉeñcamum karaiyātirātu! ittakaiyavarkaṭ kiraṅki yutavipuriyum nuṅkaṭku ulakiṉkaṭ ceyyakkūṭiya kaimāṟu oṉṟuṇṭō?
  allal aruḷāḷvārk killai vaḷivaḻaṅku
mallaṉmā ñālaṅ kari,
eṉṟu poyyāmoḻiyār pukaṉṟa vaṇṇamnuṅkaṭ kētumē tuṉpam aṇukātu.(ivvāṟu pēcik koṇṭē iruvarum avvīṭṭiṉuḷ nuḻaikiṉṟaṉar. uṭaṉē ēvalar aṟivikkat taṅkam varukiṉṟāḷ)
taṅkam: (iruvaraiyum vaṇaṅki) aṇṇāl varal vēṇṭum! varal vēṇṭum!
nayiṉār: aṉṉaiyār evvāṟirukkiṉṟārkaḷ?
taṅkam: muṉṉilaiyilēyētāṉ irukkiṉṟārkaḷ. uḷḷē vantu pāruṅkaḷ!
(iruvarum araṅkammāḷ paṭukkaiyaṟaiyuṭ puka)
araṅkammāḷ: (paṭukkaiyiṟ kiṭantapaṭiyē) appā nayiṉār piḷḷai! eṅkō nālaintu nāḷāy nī varavillaiyē! uṉṉaik kāṇāmal eṉakku nōy mikutiyāy viṭṭatē! (ampikā patiyaip pārttu) intap piḷḷai yār?
nayiṉār : ammā! ivar kampar makaṉ ampikāpati; eṉṉuyirt tōḻar; ivarkkutaviyākac cila cila muyaṟcikaḷ toṭarntu ceyyavēṇṭi nērntamaiyāl yāṉ cila nāṭkaḷ iṅkē varakkūṭātāyiṟṟu. uṅkaṭku ataṉāl nōy mikutippaṭṭamaikku mika varuntukiṉṟēṉ; piḻai poṟuttal vēṇṭum.
araṅkammāḷ : uṉpāṟ piḻaiyoṉṟumillai. uṉ  āruyir  naṇpaṉukku nī uṟṟaviṭattu utavi ceyya vēṇṭuvatu peruṅ kaṭamaitāṉ.(ampikāpatiyai  nōkki) appā ampikāpati, nī ciṟu piḷḷaiyāy irunta pōtu niṉ tantaiyāruṭaṉ nī eṉ kaṇavariṭam varumpōtellām uṉṉait tūkki eṭuttu muttamiṭṭirukkiṉṟēṉ. niṉ tantaiyārkkum eṉ kaṇavaṟkumuḷḷa meyyaṉpiṉ nēcattāl niṉ tantaiyārai eṉ arumait tamaiyaṉārākavē karuti aṉpu pārāṭṭi vantēṉ; avarum eṉṉait tammuṭaṉ piṟanta tamakkaiyākavē karuti aṉpu pārāṭṭi vantār. eṉ kaṇavar kālamāṉa piṟakō niṉ tantaiyār iṅkē varuvatillai. antap pāvi oṭṭakkūttaṉ paḻiccoṟkaḷaip parappuvāṉ eṉṟa accamē ataṟkuk kāraṇam ataṉāl, arumaik kuḻantē! uṉṉaiyum yāṉ pārkka muṭiyāp pāviyāṉēṉ! (kaṇṇīr corikiṉṟāḷ)
ampikāpati : ammā, aḻātīrkaḷ! nōyāl melintirukkum nīṅkaḷ aḻutāl nōy mikutippaṭum, iṉi, yāṉ iṅku varāmal irēṉ; evar taṭaiceytālum yāṉ iṅku vantu eṉṉāliyaṉṟa utaviyaic ceytal taṭaipaṭātu. nāṅkaḷ uṅkaḷukkup payaṉpaṭāp patarkaḷāyiruntālum, nayiṉārum ivar tam tantaiyārum uṅkaḷukku uṟṟa nērattil utavi puriyumpaṭi ellām valla iṟaivaṉē ivarkaḷai ēviyirukkiṉṟāṉ.
nayiṉār : centamiḻp pulavar tilakamāy viḷaṅkiya pukaḻēntiyārtaṅ kuṭumpattārkku iṭarppaṭṭa nērattil ētō ciṟitutavi ceyyum pēṟṟai emakkaḷitta iṟaivaṉai iṟaiñcukiṉṟōm. nīṅkaḷ ippōtu amaitiyāyiruṅkaḷ. nīṅkaḷ maṉaṅ kalaṅkiṉāl taṅkai taṅkam eṅṅaṉam āṟṟum? ampikāpatiyārum yāṉum oṉṟāyun taṉittaṉiyāyum uṅkaḷai aṭuttaṭuttu vantu kāṇpōm.
(iruvarum avviruvarpālum viṭaipeṟṟu mīḷkiṉṟaṉar; mīṇṭu cellum vaḻiyil)
ampikāpati : nayiṉār nī colliya aḷavukkumēl taṅkam evvaḷavu aḻakā yirukkiṉṟaṉaḷ! āṉālum.
nayiṉār : (taṭuttu) iṅkē oṉṟum vāyait tiṟavātē! nām teruvil celkiṉṟōm eṉpatai maṟantaṉaiyā? mēlum, itu muṉṉiruṭṭuk kālam; pakkattē celpavar iṉṉāreṉpatu teriyavillai; vaḻikkarai maraṅkaḷil neṭukat toṅkaviṭṭirukkum akal veḷiccam arukē celvāraiyuñ cevvaṉē terintu koḷḷap pōtiyatāyillai. itō! aṇmaiyiṟ periyanāyaki
yammai kōvil irukkiṟatu; aṅkē ceṉṟu ammai
yapparai vaṇaṅkiyapiṉ ellāṅ kalantu pēcuvōm.
ampikāpati : nallataṅṅaṉamē!
(iruvarum kōyiliṟ ceṉṟu vaṇaṅkiyapiṉ oru maṇṭapattil taṉiyēyamarntu melliya kuralil uraiyāṭukiṉṟaṉar)
nayiṉār : ampikāpati, ippōtuṉmaṉam enta nilaiyi lirukkiṉṟatu?
ampikāpati : eṉ amarāvatiyiṉ aḻakunalaṅ kuṇa
nalaṅkaḷaiyum taṅkattiṉ aḻakunalaṅ kuṇanalaṅkaḷaiyum eṉ maṉa oppiṭṭu ārāynta vaṇṇamāyirukkiṉṟatu ā, āṇṭavaṉ paṭaitta peṇmai aḻakil ettaṉai vakai! ovvoṉṟum viyakkat takkavāṟāy amaintiruk kiṉṟatēyaṉṟi, mika aḻakiya mātaril evar aḻakil mikkār? evar atiṟ ciṟitu kuṟaintār? eṉṟu varaiyaṟuttuk kāṇṭal oru ciṟitumiyalavillaiyē!
nayiṉār : kāvēri, amarāvati, taṅkam eṉṉum ivar mūvaril evar maṟṟaiyiruvarilum mēmpaṭṭa vaṉappuṭaiyar eṉpatai naṉkārāyntu colvaiyā?
ampikāpati : eṉṉāliyaṉṟa maṭṭum eṇṇip pārttuc colkiṉṟēṉ, kēḷ!
matiyiṉeḻilum piṟaiyiṉ vaṭivuṅ
	kāraṟaliṉ vaṉappum mayiṟṟaḻaiyiṟ
potiyum polivuṅ kumiḻi ṉuruvum
	pōrccilaiyiṉ vaḷaivum pukaḻppavaḷa
mutirun tuṇiyiṉ civappum muruntiṉvāl
	veḷiyē voḷiyum mukiḻamarā
vatiyiṉ uruvam pacumpoṟ paṭivam
	vāḻuyirō ṭulavum vakaiyiṉatāl
uyarntunimi ruṭampiṉkaṇ urutteḻuntē
	oḷir koṅkai uṭaiyaik kuttip
peyarntunaṭat toṟumavaṭaṉ ciṟṟiṭaikkup
	peritumiṭar peyuṅko leṉṟu
mayarntiṭaimēṉ maṇiyaraṟṟa maruṇmāṉiṉ
	nōkkamoṭu mayaṅki niṟpāḷ
ayarnta maṉat tatukaṇṭa aṭiyēṉum
	avvaḻakil amiḻnti ṉēṉāl
nayiṉār : nallatu, taṅkattiṉ aḻakaip paṟṟi yātu colvai?
ampikāpati : ciṟitu colkiṟēṉ.
koṅkappu malarkkuḻalō kuḷirkālat
	karumpuyalō koḻuvi tākap 
poṅkaṟṟai maraimalarō putumukamō
	puraḷkayalō  poruntu kaṇṇō
aṅkuṟṟa viḷaṅkumukai aḻakiyamūk
	keṉavarumō ariya muttan
taṅkattiṉ nakaiyaṉaiya takaimaiyatō
	avaḷvaṭivan taḷirmeṉ kompō!
ēteṉṟu tuṇinturaippeṉ ēntiḻaiyā
	ḷirukoṅkai yirucep pēykkum
māteṉṟuṅ karavaṟiyā varuntuḷattiṉ 
	maṟukutalāl matartta liṉṟic 
cūteṉṟun toṭalariya cuṭarkkoṭiyāyc
	cuḻalvaḷatu cuṭumeṉ ṉeñcai
yāteṉṟu viḷampiṭuveṉ eṉakkavaḷpāl
	eḻunēyam irakkat tāmāl
nayiṉār : iṉi, eṉ kāvēriyaippaṟṟi yātu collap pōkiṉṟāy?
ampikāpati :
eṉakkuppiṉ piṟantāḷai eṉṉirukaṇ
	ṇaṉaiyāḷai iḷamāṉ kaṉṟu
taṉakkuttāṉ nikarvāḷaic caṭaippāci
	yeṉa aṭarntu taḻaintu maipōl
vaṉakkariya kuḻalāḷai ataṉarukē
	vaḷarpāṉal malarkkaṇ ṇāḷai
niṉakkiyā ṉeṭutturaittal mikaiyaṉṟō
	nēyamiku neñciṟ cemmāl!
meḻukiṉāl eḻilkaṉiya vaṉaintiṭṭu
	viḷaṅkumoru pāvai mēṉiṉ
ṟoḻukuceḻu mukattuṭaṉē uyarteṅkiṉ
	iḷaṅkāykaḷ uṟaḻntu tōṉṟa 
muḻuneṟiyāñ cevvāmpal vāytiṟantu
	moḻinaṟavu vaḻiyap pēcip
paḻutiluyir koṇṭulavum pāṉmaiyaḷeṉ
	ṟaṅkaiyeṉap pakarveṉ pārāy!
nayaṉir : ā! ammūvar uruviṉaiyum varampukaṭṭip pāṭiya niṉ pāṭalkaḷāl am mūvaraiyum yāṉ eṉ kaṇṇetirē kāṇpatupōl uṇarkiṉṟēṉ, āṉālum, nī ammūvaril evar maṟṟai iruvarilum aḻakiṉ mikkār eṉpatai eṭuttuk kūṟiṟṟilai; ataṉaiyum ampukūrntu col!
ampikāpati : 
naṅkaiyar mūvariṟ poṟpiṟ ciṟanta nalamuṭaiyār
iṅkeva reṉṟu mikutturai kūṟal iyalvatillai;
aṅkaḵ tāyiṉum eṉṉamarāvati āraṇaṅkiṉ
koṅkai mukiḻeṉṟaṉ neñcat taṭattiṟ kuṭikoṇṭatē.
nayiṉār : nallatu! amarāvatiyiṉ aḻakiṉ mēṉmaiyaippaṟṟi nīyum piṟaruṅ kūṟak kēṭṭatēyaṉṟi, ataṉai yāṉ kaṇṭaṟintilēṉ. ataṉai nērē kaṇṭu ataṉ iṉimaiyaiyum nukarnta niṉakkuttāṉ ataṉ uṇmai naṉku viḷaṅkum. atu niṟka. taṅkattiṉ vaṭivaḻakaip paṟṟi nī kūṟiyatai nōkkiṉāl, avaḷatu vaṉappu niṉatuḷattaik kavarāma lirukkavillai yeṉak karutukiṉṟēṉ.
ampikāpati : uṇmaitāṉ; taṅkattiṉ uruvaḻaku enta vakaiyil eṉatuḷattaik kavarntateṉpataṉaic ciṟitu pakarkiṉṟēṉ. ōviyam varaitalaiyē toḻilāyk koṇṭiruppāṉ oruvaṉ, vaṉappiṉmikka oru mātiṉ vaṭivaik kāṇiṉ ataṉaip piṟaḻāmal varaitalilēyē karuttuk koṇṭiruppāṉaṉṟi, am mātiṉ mēṟ kātal koṇṭu viṭuvāṉ allaṉ; atupōla, yāṉun taṅkattiṉ uruvamaippai nōkki viyakkiṉṟēṉēyaṉṟi, avaḷ mēṟ ciṟituṅ kātal koṇṭilēṉ.
nayiṉār : eḻiliṟ ciṟanta oru naṅkaiyaik kāṇpavaṉ, avaḷpāṟ kātal koḷḷātiruttal iyalumō?
ampikāpati : iyalum; vaṉappiṉmikka maṅkaiyarellārum āṭavarkkuk kātalai mūṭṭa māṭṭuvār allar. kātalai mūṭṭuvatu vaṉappu maṭṭum aṉṟu; maṅkaiyar cilariṉ kuṇanalaṅ kalainalaṅkaḷum, kavarccik kuṟippukkaḷ cilavumē kātalai mūḷacceyvaṉa. mēlum, otta uḷḷamum, otta aṉpum, otta aṟivum, otta nalaṅkaḷumē makaḷir āṭavarkkuṭ kātalai eḻuppuvaṉavākum. atuvallāmalum, ōrāṇmakaṉum oru peṇ makaḷun tammuṭ kātal koḷḷap peṟṟāṟ piṉṉar avar piṟarai naccuvār allar. ātaliṉāṟṟāṉ, yāṉ amarāvatimēṟ kātal koṇṭapiṉ taṅkattiṉmēṟ kātal koḷḷa māṭṭātōṉ āyiṉēṉ. 
nayiṉār : nallatu, innilai eṉakkum uḷatētāṉ. ippōtu iravu pattu nāḻikaikkumēl āyviṭṭatu! niṉ taṅkaiyun tantaiyārum nī iṉṉum ēṉ varavillaiyē yeṉṟu kavaṉṟu koṇṭiruppar. ākaiyāl niṉ illañ celvōm vā.
(iruvarum kampar māḷikai vāyilai aṇukiyatum)
nayiṉār: ampikāpati, eṉ tantaiyārum eṉṉai etirpārttuk koṇṭiruppar. yāṉum eṉ illañ celkiṉṟēṉ. vēṟu takka vaḻi piṟakkum varaiyil nī amarāvatipāṟ cellutalai niṉaiyātē! kāḷikōyiṟ pakkattiṟ kāvalar niṟuttappaṭṭirukkiṉṟaṉar!
ampikāpati : (nayiṉār kaiyai aṉpuṭaṉ eṭuttu) eṉṉāruyirt tuṇaiva! tīviṉaiyēṉāṉa eṉporuṭṭu ikkaṭuṅ kuḷirkāla iravilum eṉakkut tuṇaiyāy eṉṉuṭaṉ pōntu tuṉpuṟukiṉṟaṉai. nī eṅkaḷ ēvalaṉuṭaṉ cevvaṉē vīṭu cel. nāḷai nām pārppōm. niṉ coṟpaṭi naṭakkat tavaṟēṉ.
nayiṉār : niṉ taṅkaikku eṉ aṉpaiyum niṉ  tantaiyārkku eṉ vaṇakkattaiyum terivi. (pōy viṭukiṉṟāṉ)

nāṉkām nikaḻcci : oṉpatāṅ kāṭci
kaḷam : cōḻaṉ māḷikai	kālam : mālai
cōḻaṉ: (taṉakkuḷ): tōṭṭakkāraṉ ampikāpatiyaik kaḷvaṉek koṇarntu eṉ muṉṉē niṟuttiṉaṉ. amaiccar nampippiḷḷaiyō ārāyntu pārttup pūkkaḷaik kaḷavu ceytavaṉ ampakāpati allaṉ eṉa muṭivu ceytaṉar. ataṉmēl yāṉum ampikāpatiyai  viṭutalai ceytēṉ. itu nikaḻnta piṟaku pūkkaḷ kaḷavu pōkak kāṇōm. pūkkaḷaik kaḷavu ceypavaṉ vēṟōru vaṉāyiruntāl, avaṉ itukāṟum piṭipaṭāmaiyāl, mēlumēlum pūkkaḷ kaḷavu pōkavēṇṭumaṉṟō! ākaiyāṟ, kūttar kuṟippiṭṭapaṭi ampikāpatimēl eṉakku aiyam mikutippaṭukiṉṟatu!  itaip paṟṟi mīṇṭum yāṉ kūttaraik kalakka vēṇṭum. (veḷiyē) ē kaṭampā! nī āciriyar kūttariṭañ ceṉṟu avarai uṭaṉē iṅkaḻaittu vā!
kaṭampaṉ : maṉṉar perumāṉ kaṭṭaḷaippaṭiyē (vaṇaṅkip pōyviṭukiṟāṉ)
cōḻaṉ : (taṉakkuḷ) itaippaṟṟik kūttaraik kalappatilum oru tollaiyirukkiṉṟatu! kūttarō kampar mēlum ampikāpati mēlum nirampiya aḻukkāṟuṭaiyavar; taṟukaṇṇar. kuṟṟamillāta ampikāpati mēṟ peruṅ kuṟṟattaic cumattiviṭuvārāṉāl avaratu collai nampik kalvivalla ampikāpatiyai yāṉ oṟuppatu eṉakkup perum paḻiyai viḷaikkumaṉṟō? etaṟkum avaratu karuttu yāteṉṟu pārppōm.
(kaṭampaṉ oṭṭakkūttaruṭaṉ varukiṉṟāṉ)
aracaṉ : āciriyarkku vaṇakkam! amaruṅkaḷ!
kūttar : kuḻantāy! nī nīṭūḻi vāḻka! (irukkaiyil amarkiṉṟār)
aracaṉ : pulavar perumāṉukku mīṇṭun tollai koṭuttuviṭṭēṉ. taṅkaḷai varuvittatu ampikāpati mēl eṉakkuṇṭāṉa aiyattait tīrttukkakoḷḷutaṟkē. namatu araṇmaṉaip pūntōṭṭattil naṟumaṇaṅ kamaḻum pūkkaḷaik kaḷavu ceytavaṉ kampar makaṉ ampikāpatiyē eṉṟu nam tōṭṭakkāraṉ avaṉai koṇarntu eṉ muṉṉē niṟuttiṉaṉ. avaṉ kaḷvaṉ allaṉ eṉṟu nam amaiccar ārāyntu kūṟa, avaṉai viṭutalai ceytēṉ, ataṟkup piṉ tōṭṭattiliruntu pūkkaḷ kaḷavu pōkak kāṇōm. mēlun taṅkaṭku muṉṉoru kāl akkaḷavaip paṟṟic colliya pōtu, pūkkaḷait tiruṭuvōṉ kaḷvaṉāyiruttalākātu, avaṉ oru kāmuka ṉāyiruttal vēṇṭumeṉṟum avaṉ eṉ putalvi amarāvatiyiṉ kaṉṉimāṭap pūṅkā matiṟpakkattē maṟaintu ceṉṟu ciṟitu nēraṅ kaḻittu veḷippaṭṭup pōntatil oru nuṇukkam irukkiṉṟateṉṟun tāṅkaḷ kūṟiyatu taṅkaḷ niṉaivilirukkalām.
kūttar : ām, ām. ampikāpati, amarāvatikkut tamiḻ  kaṟpikka ēṟpāṭu ceytatil, avviruvarum oruvaraiyoruvar pārātapaṭi naṭuvē tiraiyiṭṭut, tōḻimāraiyuṅ kāvalāka irukkac ceytaṉaiyē; avvēṟpāṭṭiṉ paṭi avar oruvaraiyoruvar pārāmalē pāṭam nīḷa naṭai
peṟṟu vantatā?
aracar :  ām, ataṉaikkaṇṭaṟitaṟ poruṭṭē periya nāyakiyammai kōyilil orunāṭ putalvi amarāvatiyai āṭip pāṭac ceytōm. appōtu ampikāpatiyaiyum varuvit tiruntōm. āyiṉum, āṭippāṭiyavaḷ em putalvi amarāvatiyē eṉpatum, appōtaṅku vantiruntavaṉ avaḷukkut tamiḻ kaṟpikkum ampikāpatiyē yeṉpatum avviruvarum aṟiyāmaṟ ceytiruntōm. aṅṅaṉañ ceytatil avaḷ avaṉaiyum, avaṉ avaḷaiyum ataṟku muṉnērē pārttaṟinta kuṟippuc ciṟitumē illai. atu kaṇṭu mutalil mika makiḻntōm.
kūttar : ō! mutalil makiḻnta makiḻcci piṉṉar māṟi viṭṭatā?
aracaṉ : ām; perumāṉē! amarāvati āṭippāṭuvataik kaṇṭa ampikāpati avaḷmēl aṭaṅkāk kātal koṇṭa kuṟippup pulaṉāyiṟṟu; aṅṅaṉamē avaḷum avaṉaik kaṇṭapiṉ avaṉmēṟ karaikaṭanta kātal koṇṭavaḷāyk kāṇappaṭṭu āṭal pāṭalkaḷiṟṟaṭumāṟiṉāḷ. av viruvaraiyum aṅkē nēr kāṇumāṟu yāṉ ceytamaikkuk kaḻivirakkamum aṅṅaṉam yāṉ ceyyiṉum eṉ putalvimēṟ kātalkoḷḷun takutivāyāta ampikāpati avaḷai viḻaintamaikkuc  ciṉamum koṇṭu annāṭakattai niṟutti viṭṭēṉ.
kūttar : naṉṟu. nīyō vēntar perumāṉāy viḷaṅkukiṉṟaṉai. niṉṉarun tavap putalvi amarāvatiyaip paṟṟi piḻaipaṭa niṉaittalē ākātu. ampikāpatiyuṅ kalviyaṟivil mikac ciṟantavaṉ; eṉ naṇpar kamparkku makaṉ; āṉāl, oṉṟu; avaṉ tuṭukkaṉ; neñcaḻuttam vāyntavaṉ. iru pakkattīrum eṉakku neruṅkiya kēṇmaiyuṭaiyīrātalil, yāṉ evaraip paṟṟi etutāṉ collakkūṭum?
aracaṉ : perumāṉē! nāṉ koṇṭa aiyattait tīrttuk koḷḷutaṟkuttāṉē pulamaiyiṟ ciṟanta taṅkaḷ karuttai viṉaviṉēṉ. tāṅkaḷ iṅṅaṉam nekiḻntu pēciṉāl yāṉ uṇmai kāṇpatu yāṅṅaṉam?
kūttar : nallatu yāṉ itil ētun tīrttuc colla iyalātu. nīyē itaṉai naṉkāyntu pārttu uṇmaiyaik kaṇṭaṟital vēṇṭum. āyiṉum oṉṟu; pūkkaḷ tiruṭiya kaḷvaṉaik kuṟittut tōṭṭakkāraṉ ētō oṉṟu collat toṭaṅkiyapōtu, avaṉṟaṉ maṉaivi avaṉ atu collāmaṟ ṟaṭai ceytu, tāṉ veṟoṉṟu colliṉaḷ eṉṟaṉaiyē. atu koṇṭu tōṭṭak  kāraṉum avaṉṟaṉ maṉaiviyum itiluḷḷa maṟaiviṉait terintavarākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ iraviṟ pēcikkoḷvataik kēṭṭaṟintāl, itaṉuṇmai veḷippaṭak kūṭumeṉak karutukiṉṟēṉ. itaṟkumēl vēṟetuvum eṉṉaṟiviṟ ṟeṉpaṭavillai.
aracaṉ : itu coṉṉatē pōtum. uṇmaiyaik kāṇa vaḻi terintukoṇṭēṉ. piṉ nikaḻccikaḷaip piṉṉart terivippēṉ. iṉit tāṅkaḷ illañ cellalām. (vaṇaṅkak, kūttar pōyviṭukiṉṟār)

nāṉkām nikaḻcci : pattām kāṭci
kaḷam	: pukaḻēntip pulavar māḷikai	
kālam	: cāyaṅkālam
ampikāpati : (taṉakkuḷ)
amarāvatiyaik kāṇāmal aṭiyēṉuḷḷam akampuḻuṅkik
kamarāy veṭikka uyirmāḷuṅ kālam aṇmiṟṟeṉak kavalēṉ
tamarvē ṟiṉṟit taṉiyāḷāyt tāṉum iṟakkun takai niṉaintē
namaṉem muyaraip piriyāmal oruṅkē kavara nayakku veṉē.
ā! amarāvati! niṉ poṉvaṭivaik kāṇāmalum, niṉ iṉmoḻi kaḷaik kēḷāmalum, niṉ pavaḷavāy muttaṅ kavarāmalum, niṉ koṅkai maruppiṟ kuḻaiyāmaluṅ kaḻiyum innāṭkaḷil vīṇē ivvuṭaṟ poṟaiyaic cumantu tuṉpuṟukiṉṟēṉē! it tuṉpattiṉiṉṟu mīḷutaṟku oru maruntu tārāyō? ētētu! iṉi uṉṉaik kāṇappeṟēṉ. niṉṉai oru puṭaiyotta taṅkattaik kaṇṭāvatu eṉatu poṟuttaṟkariya tuṉpattai āṟṟik koḷkiṉṟēṉ. taṉ tantaiyai iḻantum, nōyāl varuntikkiṭakkun taṉ tāyaik kaṇṭum, neñcam naintuvāṭi eṉpōl tuyaruṟun taṅkattaik kaṇṭāl eṉ maṉam oruvāṟu āṟutal aṭaiyum. āṟāttuyaril amiḻntikkiṭakkum oruvar. tampōl tuyaruṟum piṟar oruvaraip pārttu āṟutal kūṟutalāl tamatu āṟāt tuṉpam āṟappeṟukiṉṟaṉar. mēlun, takka tuṇai yiṉṟik kalaṅki niṟkum ōr aḻakiya iḷamaṅkaiyiṉ nilai, āṟṟarun tuṉpattāl alaivuṟum ettakaiya āṭa varuḷḷattaiyum iḷakacceytu avarukkuḷḷa tuṉpattait tuṭaiyātirātu.
(ivvāṟu taṉakkuṭ pēcik koṇṭē pukaḻēntip pulavar māḷikaiyuḷ nuḻaikiṉṟāṉ)
taṅkam : (etirē pōntu vaṇaṅki) attāṉ! vāruṅkaḷ. vāruṅkaḷ. ammai uṅkaḷai etirpārttuk koṇṭirukkiṉṟārkaḷ. 
ampikāpati : iṉṟaikkuḷḷa uṉatu mukamalarcciyaik kāṇkaiyil, taṅkam, niṉ aṉṉaiyārkku uṭampu nalampeṟṟu varukiṟateṉṟu karutukiṟēṉ.
taṅkam : ām, attāṉ, nīṅkaḷ vantu pārkkat toṭaṅkiya nāḷiliruntu aṉṉaiyārkku uṭampu cemmaiyāki varukiṉṟatu.
ampikāpati : atu makiḻattakkatēyāyiṉum, nī cila nāṭkaḷāka akamum mukamum malarap peṟṟiruttalē niṉ aṉṉaiyāriṉ uṭampu nalam peṟṟiruntataṟku uṇmaik kāraṇamākum; eṉatu varukaiyum ataṟku aṭuttapaṭiyil oru ciṟu kāraṇamāyirukkalām. aḵtirukkaṭṭum. niṉatu makiḻccikkuk kāraṇamāvatai eṉakkut terivippatil taṭai ētum illaiyāyiṉ, ataṉait terivikkak kōrukiṟēṉ.
taṅkam : taṭai ētumillai; ataṉaip piṉṉart terivikkiṟēṉ. ippōtu ammaiyiṭam vāruṅkaḷ! 
(iruvarum araṅkammāḷiṭam pōka)
ampikāpati : attaiyārkku vaṇakkam. uṅkaḷuṭampu nalampeṟṟu varutalaṟintu kaḷikkiṉṟēṉ. civapirāṉ uṅkaṭku muḻunalamum aruḷka! 
araṅkammāḷ : kuḻantāy ampikāpati, niṉatu varukaiyun taṅkattiṉ makiḻcciyumē eṉṉaip piṭitta vempiṇiyai nīkki varukiṉṟaṉa. eṉ putalvi taṅkam eṉṟum makiḻntirukkak kāṇpēṉēl, eṉṉai varuttum piṇi aṟavē nīṅkiviṭum. aḵtirukkaṭṭum. tāmarai malar pōṉṟa niṉmukam ēṉ vāṭiyirukkiṉṟatu? ciṟṟuṇṭi ciṟitarunti namatu pūṅkāviṟ ciṟitu nēramāvatu amarntiruppaiyāṉāl iv vāṭṭam akalum. (taṅkattai nōkki) kuḻantē! niṉ attataṉai aḻaittuc ceṉṟu namatu pūṅkāvil amarvittuc ciṟṟuṇṭi arutti aḻaittu vā.
(iruvarum am māḷikaiyiṉ piṉṉuḷḷa pūntōṭṭattiṟkuc celkiṉṟaṉar)
taṅkam : attāṉ, atō anta nāratta marattiṉ kīḻuḷḷa calavaikkal maṉaimēl amaruṅkaḷ! ciṟitu nērattil yāṉ ciṟṟuṇṭiyum parukunīruṅ koṇṭu varukiṉṟēṉ.
ampikāpati : taṅkam, avvaḷavu varuttam eṭuttuk
koḷḷa vēṇṭām. attaiyār collukkuk kuṟukkuc collappaṭā teṉṟu ciṟṟuṇṭi aruntupavaṉ pōl vantēṉ. uṇmaiyil eṉakkuḷḷa vāṭṭattiṉ kāraṇam vēṟu. uṇaviṉmēl eṉakkuc ciṟitumē tēṭṭam illai. uṉṉaik kaṇṭu uṉṉaiyum attaiyāraiyum makiḻvip pataṟkum, avvāṟṟāl eṉatu maṉanōyait taṇittuk koḷḷutaṟkumē iṅku vantēṉ.
taṅkam : attāṉ, uṅkaḷ iṉcoṟkaḷāl eṉatu kavalaiyē tīrntuviṭṭatu. nīṅkaḷ ciṟṟuṇṭi aruntāviṭṭālum, mika iṉiya cevvāḻaik kaṉiyum āviṉ pālum aruntalāmaṉṟō? ataṟkun taṭai collātīrkaḷ! (avai koṇarap pōkiṟāḷ)
ampikāpati : (taṉakkuḷ) ā! pēraḻaku vāynta im maṅkaiyiṉ aṉpu eṉṉuḷḷattai evvaḷavu kuḷirac ceykiṉṟatu! ivaḷatu eḻil vaṭivu eṉ amarāvatiyiṉ aḷavilā vaṉappai eṉ akakkaṇṇetirē evvaḷavu teḷivāyk koṇarntu kāṭṭukiṉṟatu! iḵteṉakku oru pēr āṟutalē! aḻakiya uruvaik kāṇpatilēyē oru pēriṉpa amiḻtam uḷḷattūṟi vaḻikiṉṟa teṉiṉ, avvuruvam uyirōṭulavi aṉpām iṉpa maḻaiyaiyum oruṅkē poḻintiṭumāyiṉ ataṉai ēṟkum eṉ pōṉṟa ōruyiriṉ neñcam ettakaiya pēriṉpattil tēkkum! amarāvatiyōṭu aḷavaḷāy yāṉtuytta iṉpap perukku ivaḷatu aṉpiṉ ṟoṭarpāka eṉṉuḷḷat taṭattē tēṅkip perukukiṉṟatu!
taṅkam : (tirumpi vantu) attāṉ. it tāmpāḷattiluḷḷa vāḻaip paḻattai avveḷḷik kiṇṇattuḷḷa tēṉiṟ ṟōyt taruntuṅkaḷ!
(avvāṟē avaṉ arunta vēṟoru veḷḷik kiṇṇattuḷḷa āviṉ pālai avaḷeṭuttu, avaṉ parukak koṭukka neruṅkukiṉṟāḷ.)
ampikāpati : (pāṟkiṇṇattait taṉ kaiyil vāṅka muyaṉṟu) taṅkam, nīyō kaḷaṅkamaṟṟa neñcamuḷḷa kaṉṉip peṇ. yāṉō ōr iḷaiñaṉ. nī ciṟitu eṭṭiyiruntu ivaṟṟait tarutalē vāyvatu. nī eṉṉuṭaṉ mika neruṅki aḷavaḷāvutalai niṉ paṇippeṇkaḷ pārpparāyiṉ niṉmēṟ paḻic coṟkaḷaipparappuvareṉa añcukiṉṟēṉ.
taṅkam : attāṉ, atu kuṟittu nīṅkaḷ ciṟutum añca
vēṇṭu vatillai. eṉ aṉṉaiyār eṉṉai uṅkaḷukkut tāṉ maṇañ ceytu koṭukkappōvatāka iṅkuḷḷa ēvalar kaḷukkum, aṇṇaṉ nayiṉār piḷḷaikkuñ colli varukiṉṟārkaḷ; atu kēṭṭu ellārum mikka makiḻcci aṭaintavarkaḷāyirukkiṉṟārkaḷ. eṉatu makiḻccikkum atuvē kāraṇam.
ampikāpati: (neñcaṅ kalaṅki) arumait taṅkam. nī kaḷaṅkamillā neñcattuṭaṉ colvatu kēṭṭu eṉ uḷḷam oru pāl uvantālum, niṉṉai maṇantu koḷḷat tavañ ceytilēṉē eṉṟu maṟṟorupāl atu mikak kavalkiṉṟatu!
taṅkam : (tuṭituṭittu) eṉṉa coṉṉīrkaḷ! attāṉ, eṉṉa coṉṉīrkaḷ! eṉṉai nīṅkaḷ maṇakka virumpā
viṭṭāl ippōtē eṉṉuyir pōyviṭum. uṅkaḷait tavira vēṟōr āṭavaṉai maṇakkak kaṉavilum niṉaiyēṉ. uṅkaḷ tīrmāṉattai ippōtē terivittu viṭuṅkaḷ! terivittu viṭuṅkaḷ!
ampikāpati : (ciṟitu nēram cummā iruntu) taṅkam, pataṟātē! nīyō ulakiyalaṟiyāc ciṟupeṇ. ippōtuḷḷa eṉ maṉanilaiyiṉai uṉakkuc collutalum naṉṟākātu. nāḷaṭaivil eṉṉuḷḷattuḷḷatu uṉakku viḷaṅki
viṭum.ataṟkuḷ nī oṉṟun tuṇintu ceyyātē! nī uyir viṭutalaik kāṇa eṉ neñcan tāṅkumā?
taṅkam : attāṉ, nīṅkaḷ piṉ coṉṉatu eṉ ṉuyirukku ōr āṟutal aḷittālum, muṉ coṉṉatu mūṭu poruḷāyiruttalāl, aḵteṉṉuyirai vāṭṭukiṉṟatē! nīṅkaḷ eṉṉai maṇantu koḷvatil taṭaiyātuḷḷatu? yāṉ uṅkaḷ kaṇṇukku aḻakuṭaiyavaḷāy illaiyā? kalviyil uṅkaḷukku yāṉ kuṟaintavaḷāyiṉum, maṟṟaip peṇpālārkkuc ciṟituṅ kuṟaintavaḷ allēṉē! uṅkaḷ uḷḷat tuḷḷatait tiṟantu colluṅkaḷē.
ampikāpati : taṅkam, uṉṉai aḻakillātavaḷ eṉṟu collat tuṇipavaṉ, kātuṅ kēḷāta piṟavik kuruṭaṉāka vaṉṟō iruttal vēṇṭum. uṉṉaip pārttavarum uṉṉaḻakaip paṟṟik kēṭṭavarum uṉṉai evvaḷavu pukaḻntu pēcukiṉṟārkaḷeṉpatai yāṉ naṉkaṟivēṉ. aḵtirukkaṭṭum. eṉ vāḻnāḷil yāṉ kaṇṭa aḻakiṟ ciṟanta maṅkaiyar mūvar.
taṅkam : (paraparappuṭaṉ) am mūvarum yār?
ampikāpati : arumait taṅkam, nī orutti, eṉ taṅkai kāvēri orutti, piṉ nam cōḻa maṉṉaṉ makaḷ amarāvati orutti im mūvaratu aḻakukku oppākavō uyarvākavō karutak kūṭiya vēṟōru peṇṇai itukāṟum yāṉ eṅkuṅ kaṇṭilēṉ.
taṅkam : (makiḻntu) aḵtirukkaṭṭum. kalviyil yāṉ enta maṅkaiyark kēṉuṅ kuṟaintavaḷā?
ampikāpati : illai, illai. nallicaip pulamai malinta pukaḻēntip pulavarkkup putalviyāyp piṟantu, avarāl muttamiḻum payiṟṟappaṭṭa nī, maṟṟaiya mātarkku appayiṟciyiṟ kuṟaintavaḷātal yāṅṅaṉam?
taṅkam : attāṉ, ivvaḷavu nīṅkaḷ inta ēḻaiyai uyarttup pēciyataṟku ivaḷ yātu  kaimmāṟu ceyya vallāḷ. uṅkaḷai maṇakkumpēṟu peṟuvēṉēl uṅkaḷ uḷḷam uvakka nīṅkaḷ vēṇṭiya paṇi puritalaiyē viḻaital ceyvēṉ. aḵtirukkaṭṭum.  kāvēriyō uṅkaḷ taṅkai; yāṉō uṅkaḷ attai makaḷ; eṅkaḷiruvaraiyum nīṅkaḷ kāṇpatu pōla, nam maṉṉar perumāṉṟaṉ aruntavap putalviyāṉa amarāvati kaṉṉip peṇṇātalāṟ puṟattuḷḷa āṭavarevarum avaḷaip pārttal iyalātē.
ampikāpati : atu meytāṉ. āṉālum, eṉ tantaiyār tām pāṭiya irāmāyaṇattait tiruvaraṅkat tirumālaṭiyār kuḻuvil araṅkēṟṟac ceṉṟapōtu yāṉ amarāvatikkup pāṭañ collum āciriyaṉāka aracaṉāl amarttap
paṭṭēṉ. ataṉāl, avaḷaik kaṇkaḷāṟ kāṇavum, avaḷōṭu uraiyāṭavum peṟṟēṉ.
taṅkam : ā! ippōtuṅkaḷ maṉanilaiyiṉai naṉkaṟintēṉ. uṅkaḷ tantaiyār tirumpi  vanta piṟaku nīṅkaḷ iḷavaracikkuppāṭañ collum vāyppu uṅkaḷai viṭṭu nīṅkiyatu pōlum!  ataṉālētāṉ uṅkaḷukku ivvaḷavu maṉavāṭṭam eṉṟālum, nīṅkaḷ iḷavaracikkup pāṭañ collāmal ippōtu niṟuttappaṭṭatu oru peru naṉmaikkē. aracarōṭu uṟavāṭuvatu neruppōṭu uṟavāṭutalaiyē okkum. kalviyum pēraṟivum vāynta uṅkaḷukku avviraṇṭiluñ ciṟiyavaḷākiya yāṉ yātu colvēṉ?
ampikāpati : arumait taṅkam, nī āṇṭiṟ ciṟiyavaḷē yallāmal aṟiviṟ periyavaḷākavē yirukkiṉṟāy. nī kūṟiya aṟivurai eṉṟum eṉ niṉaivai viṭṭu akalātu. yāṉ iḷavaracikkup pāṭañ collāmal niṟuttappaṭṭatu oru peru naṉmaikkē eṉṟu eṉ taṅkai kāvēriyum niṉṉaippōlavē colkiṉṟāḷ. yāṉ niṟuttappaṭṭa piṉṉar nam aracar perumāṉ viruppappaṭi kāvēriyum iḷavaraciyum oruṅkiruntu muttamiḻp payiṟci ceykiṉṟaṉar.
taṅkam : aṅṅaṉamāyiṉ, kāvēri iḷavaraciyiṉ kaṉṉi māṭattilēyē irukkiṉṟaṉaḷō? yāṉuṅ kāvēriyuṭaṉ kūṭit tamiḻ payila viḻaikiṉṟēṉ. āṉāl, aḵteṉakkuk kiṭṭātu pōlum!
ampikāpati: aṅṅaṉamaṉṟu; kāvēri iṭaiyiṭaiyē taṉṉillat tiṟkuc ceṉṟu taṅki vara virumpiṉāl avvāṟē ceyyalāmeṉṟu aracaṉālum amarāvatiyiṉālum viṭaiyaḷikkap peṟṟirukkiṉṟāḷ. ataṉāl, avaḷ ematu illattiṟku iṭaiyiṭaiyē pōntu taṅkip pōvatuṇṭu. aṅṅaṉam varum nāṭkaḷil avaḷai niṉpāl vantu aḷavaḷāvac ceyvikkiṉṟēṉ.
taṅkam : attāṉ, kāvēri varum nāḷait teriviyuṅkaḷ; yāṉē nuṅkaḷ māḷikaikkuppōntu kāvēriyaik kāṇpēṉ. 
ampikāpati : nī varalākātu taṅkam. niṉ aṉṉaiyār nōyā yiruttalāl, oru noṭip poḻutum nī avarkaḷai viṭṭu varalākātu; mēlum, ivvīṭṭil āṇtuṇaiyumillai, ākaiyāl, yāṉē eṉ taṅkaiyai niṉpāl yāṉ aḻaittu varukiṉṟēṉ.
taṅkam : attāṉ, uṅkaḷaṉpiṟkum irakkattiṟkum aḷavēyillai; avvaṉpaiyum irakkattaiyum muṟṟum peṟa yāṉ tavañceytuḷēṉō? kāvēriyai eppōtukāṇpēṉ ?
ampikāpati: miku viraiviṟ kāṇpāy! amaitiyāy uḷḷam uvantu iru! yāṉ attaiyār pāl viṭai peṟṟuc ceṉṟu varukiṉṟēṉ. (avaḷ vaṇaṅkap pōy viṭukiṉṟāṉ.)

nāṉkām nikaḻcci : patiṉōrāṅ kāṭci
kaḷam	: amarāvatiyiṉ kaṉṉimāṭam	
kālam	: muṉṉiravu.
amarāvati : (taṉ uyirt tōḻiyai nōkki) eṉṉaṭi nīlam, kāvēri nālaintu nāṭkaḷāy  nammiṭam varavillaiyē!
nīlam : niṉ kaṇavar pukaḻēntip pulavarillattukku aṭuttaṭuttup pōyvarutalaik kāvēri terivikkat terintēṉ.
amarāvati : yāṉ kēṭṭataṟku itutāṉā viṭai? eṉ kaṇavar etaṟkāka aṅkē celkiṉṟār. pukaḻēntip pulavar kālamāṉapiṉ aṅkē āṇpālār evarumē yillai yeṉṟum, avar tam maṉaiviyārum avartam orē makaḷ  oruttiyum paṇippeṇkaḷumē aṅkuḷareṉṟum eṉ aṉṉaiyār collak kēṭṭirukkiṉṟēṉ.
nīlam : aḵtuṇmaitāṉ ammā, pukaḻēntiyāriṉ maṉaiviyār irumal nōyāl mikavun tuṉpuṟṟuk kiṭakkiṉṟār. avartam orē makaḷāṉa taṅkam pēraḻaku vāynta iḷamaṅkai; tāyiṉ tuṉpaṅkaṇṭu kalaṅki niṟkiṉṟāḷ. nam pulavar perumāṉ kampar pukaḻēntiyārkku āruyir naṇpar. ataṉāl, avartam arumaip putalvarāṉa ampikāpatiyār tuṇaiyaṟṟa avviruvarkkum vēṇṭum. utavikaḷ ceyyavum, āṟutal collavumē aṭuttaṭuttu aṅkē ceṉṟu varukiṉṟaṉarām; ceṉṟa nālaintu nāṭkaḷākat taṉ taṅkai kāvēriyaiyum aṅkē aḻaittuc ceṉṟu avarkaḷukkut tuṇaiyākat taṅka vaittirukkiṉṟaṉarām.
amarāvati : aiyō! pāvam! pukaḻēntiyār eṅkaḷ pāṭṭaṉār pāṇṭiyavēntaratu avaikkaḷattil mikka ciṟappuṭaṉ vīṟṟirunta nallicaip pulavar; naṟkuṇaṅkaḷukku ōr uṟai viṭamāṉavar; eṉ aṉṉaiyār eṉ tantaiyārai maṇantu koṇṭu vantañāṉṟu avarkku varicaiyāka uṭaṉ viṭukkap paṭṭavar. iṅkē vantapiṉ oṭṭakkūttarāl avaraṭainta tuṉpattiṟkōr aḷavēyillaiyām. ataṉai eṉ aṉṉai yār aṟintu eṉ tantaiyāraik kaṭintu koṇṭa piṟakutāṉ pukaḻēntiyārkku nalla kālam  uṇṭāyiṟṟām. atu mutal eṉ aṉṉaiyār ceytuvarum utaviyiṉālēyē avarkaḷ vaṟumai tīrntu ceḻumaiyāka vāḻalāyiṟṟām. āṉāṟ, pukaḻēntiyār kālamāṉa piṟakō avarkaṭku āṇtuṇaiyillai. nam amaiccarum avartam putalvar nayiṉār piḷḷaiyumē avarkaṭku vēṇṭum utavikaḷai maṉamuvantu ceytu varukiṉṟaṉarām. aḵtiruk kaṭṭum. ittaṉai kālamākap pukaḻēntiyāratu illattiṟkuc cellāta eṉ kaṇavar ceṉṟa cila nāṭkaḷāka maṭṭum  aṅkē ceṉṟu varuvataṟku ētō mutaṉmaiyāṉa oru kāraṇam irukka vēṇṭumeṉpatu uṉakkut tōṉṟavillaiyā?
nīlam : ām, ammā kāraṇam irukkattāṉ vēṇṭum; kāraṇam tiṭṭamākavē irukkiṉṟatu. nayiṉārum niṉkaṇavarum  uyirttōḻarkaḷ. niṉkaṇavar niṉpāl varutalait tavirttu, avaratu niṉaivai vēṟumukamākat tiruppal vēṇṭiyē avarai nayiṉār aṅku aḻaittuk koṇṭu pōy avarkaḷuṭaṉ paḻakac ceytirukkiṉṟaṉareṉak kāvēri collat terintēṉ.
amarāvati : (mukamvāṭi) nayiṉāriṉ cūḻcci ippōtu naṉku viḷaṅkiviṭṭatu! ampikāpatiyār eṉpāl varutalait terintāl, eṉ tantai avarkku ētampurivareṉṟañciyē nayiṉār aṅṅaṉañ ceytirukkiṉṟaṉar. atupaṟṟi avarai nōvatiṟ payaṉillai. taṅkamō pēraḻaki; maṇamākāta kaṉṉippeṇ. avaḷaiyē ampikāpatiyār maṇantukoṇṭu naṉku vāḻaṭṭum! tīviṉaiyāṭṭiyākiya eṉṉāl avarēṉ pēriṭarukku uḷḷākavēṇṭum?
(itu colli aḻutukoṇṭē cōrntu irukkaiyiṟ cāyntu viṭukiṉṟāḷ. nīlam avaḷatu cōrvu tīrac ceyvaṉa ceykaiyiṟ kāvēri vantu cērkiṉṟāḷ)
kāvēri : kaṇmaṇi amarāvati, nī ēṉ cōrntirukkiṉṟāy? yāṉ vantiruppatu uṉakkut teriyavillaiyā? kaṇviḻittu eṉṉaippār!
amarāvati : (kaṇviḻittuppārttu viyantu melinta kuralil) kaṇṇē kāvēri, uṉṉaic ceṉṟa cila nāṭkaḷākap pārāta kuṟaiyiṉālēyē eṉakku intac cōrvu  uṇṭā yiṟṟu; ippōtuṉṉaip pārttatum atu muṟṟumē eṉṉaiviṭṭu akaṉṟu pōyiṟṟu. nallatu, ippōtuṉ tamaiyaṉār uṭalnala maṉanalamuṭaṉ irukkiṉṟaṉarā?
kāvēri : ām kaṇmaṇi! avar uṉṉaiyē iravum pakalum niṉaintukoṇṭiruttalāl avar āṇ uruvam māṟi uṉṉaippōṟ peṇ uruvamāyviṭṭār! evar etaṉaiyē eṇṇik koṇṭirukkiṉṟaṉarō, avar ataṉaip pōlavē urumāṟutalaṭaivareṉa nam aṟivu nūlkaḷ aṟaivatu ariyatōr uṇmaiyāyk kāṇappaṭukiṉṟatu!
amarāvati : arumaikkaṇṇē! nī kūṟuvatu uṇmaiyō? viḷaiyāṭṭō? eṉakkoṉṟum viḷaṅkavillaiyē!
kāvēri : illai, kaṇmaṇi! avar uṇmaiyākavē peṇṇuruviṟṟāṉ irukkiṉṟār!
amarāvati : (aiyuṟṟu) aṅṅaṉamāyiṉ itukāṟum eṉakku maittuṉaṉāyiruntavar iṉi eṉakku maittuṉiyāy viṭṭaṉarō; aḵtirukkaṭṭum. kāvēri itaṟku muṉṉellām nī eṉṉuṭaṉ  uraiyāṭi vantapōtu vaḻaṅkiya coṉmuṟaiyum, ippōtu nī vaḻaṅkuñ coṉ muṟaiyum vēṟāyt tōṉṟukiṉṟaṉavē! uṉ kuraloliyum oru ciṟitu vēṟāyt tōṉṟukiṉṟatē!
kāvēri : (puṉcirippukkoṇṭu) ām eṉ āruyirē, āṇ peṇṇākavum peṇ āṇākavum māṟiṉālum, āṇkural peṇkuralākavum, peṇ kural āṇkuralākavum māṟuvatu arumaiyē.
amarāvati : aṅṅaṉamāyiṉ, nīyum niṉtamaiyaṉaip pōl muṉṉamē  āṇāyiruntu piṉṉē peṇṇāka māṟi viṭṭaṉaiyō!
kāvēri : āmām, kaṇmaṇi; tirumpavum nī virumpiṉāl muṉṉuḷḷa eṉ āṇuruviṉaik kāṭṭukiṟēṉ.
amarāvati : kaṇṇē kāvēri, nīyō colli muṭiyāppēraḻaki; ataṉāl, niṉ muṉṉai āṇvaṭivam pēraḻaku vāyntu tulaṅkuvatākavēyirukka vēṇṭum. āṉālum, eṉ kātalar ampikāpatiyāriṉ pēraḻaku vāynta āṇvaṭivaik kaṇṭa eṉ kaṇkaḷāl vēṟōr aḻakiya āṭavar vaṭivaikkāṇa eṉ uḷḷam icaiyātē.
kāvēri : āṉāl, atu naṉṟutāṉ. nāṉ kāṭṭuvatu niṉ kātalariṉ uṇmaiyuruvāy irukkumēl
(tōḻi nīlam cirittuk koṇṭu pōy viṭukiṉṟāḷ)
amarāvati : ō! ataṉai yāṉ kaṭṭit taḻuvi muttamiṭuvēṉ.
(uṭaṉē kāvēriyiṉ peṇṇuṭaiyilirunta kōlattaiviṭṭu ampikāpati āṇuṭaiyiṟ ṟōṉṟukiṉṟāṉ)
ō! nīr eṉ āruyirk kātalar ampikāpatiyārtām. tamaiyaṉun taṅkaiyum orē vaṭiviṉarāka iruttalāl, iṅṅaṉam eṉṉai ēmāṟṟalāyiṉar. 
ampikāpati : uṉ tōḻiyait tavira  ikkaṉṉi māṭattiluḷḷār aṉaivaraiyumē yāṉ ēmāṟṟi viṭṭēṉ.
amarāvati : eṉ tamaiyaṉum yāṉum uṅkaḷaip pōlavē orēvaṭiviṉamākap piṟantō millaiyē! aṅṅaṉam vāyt tiruntāl uṅkaḷaiyum inta araṇmaṉaiyiluḷḷār aṉaivaraiyumē yāṉum ēmāṟṟiyiruppēṉ. (itu colkaiyil ampikāpati avaḷait taḻuva neruṅka) eṭṭi nillum! yāṉ num āruyirt kātali taṅkam allēṉ! yāṉ cōḻavēntaṉ putalvi amarāvati, iḷavaraci! kātali mēṟkoṇṭa kāma mayakkam nuṅkaṇkaḷait teriyāmal maṟaikkiṉṟatu pōlum!
ampikāpati : 
māṟṟaṟiyāt taṅkm nīyirukka maṉamāḻki
vēṟṟorutti taṅkattai viḻaintiṭa nāṉ māṭṭēṉāl
ēṟṟattāḻ vaṟiperumai yuraiyāṇi eṭuttakaiyaṉa
tēṟṟamāy atiṟkuṟainta cempoṉṉait tērkuvaṉō?
amarāvati : aiyō! tantaiyai iḻantu tāyum nōyāyk kiṭantu varuntak kalaṅki niṟkun taṅkattiṟku nīṅkaḷ maṇamakaṉāy amaiya icaintāl aḵtavaḷ tuṉpamellāñ cuvaṭaṟat tuṭaittu viṭumē! 
ampikāpati : aḵtuṇmaitāṉ kaṇmaṇi. āṉāl, taṅkattaip pārkkumpōtu niṉ poṉ vaṭivum niṉ coṟ ceyalkaḷumē eṉ niṉaivukku varukiṉṟaṉa vallāmal, avaḷmēṟ kātal ciṟitumē eṉakku varavillaiyē!
amarāvati : aṅṅaṉamāyiṉ, tuṉpuṟum makaḷirpāl irakkañ ciṟitumillāk kaṉṉeñcamuṭaiya vaṉkaṇṇar nīr!
ampikāpati : aṟṟaṉṟu, eṉṉāruyirē tuṉpuṟum aṉṉārpāl eṉakku irakkamuṇṭu; kātal illai; eṉ kātalukkuriyavaḷ nīyoruttiyē.
amarāvati : aṅṅaṉamāyiṉ, taṅkattiṉpāl irakkam vaittu avaḷukku eṉṉa utavi ceytīrkaḷ?
ampikāpati : avaḷ eṉṉai maṇakka viḻainturaitta collukku yāṉ uṭaṉpaṭāmai kaṇṭu taṉṉuyiraiyē pōkkiviṭat tuṇintu pataṟiṉāḷ; atu kaṇṭu yāṉ perituṅ kalaṅki avaḷatu niṉaivai mella vēṟumukamāt tiruppi avaḷukku āṟutalum makiḻcciyum uṇṭām vaṇṇam eṉ taṅkaiyai avaḷuṭaṉ aḷavaḷāy irukkac ceytēṉ.
amarāvati : atu naṉṟē. āṉālum, oruvarkkiraṅki naṉmai ceyyappōy maṟṟoruvarkkut tuṉpattait taralāmō? uṅkaḷaik kāṇāmal eṉakkuṇṭāṉa āṟṟāmaiyai uṅkaḷ taṅkaiyaik kaṇṭu oruvāṟu āṟṟik koṇṭiruntēṉ. avaḷaiyum eṉpāl varāmal taṭai ceytu viṭṭāl vēṟu yāraik kaṇṭu nāṉ āṟṟik koṇṭiruppēṉ?
ampikāpati : eṉṉaik kaṇṭutāṉ nī āṟṟik koṇṭirukka vēṇṭum.
amarāvati : ataṟkuttāṉ yāṉ aracaṉ makaḷāyiruppatu pēriṭaiyūṟāy irukkiṉṟatē!
malariṉ maṇamum malaraiviṭṭu maṟaiyak kāṇṭum maṟṟinta
ulakiṉ uyirkaḷ uṭalaiviṭṭum oḻiyak kāṇṭum 				umaippirintāl
nilamē lirukka eṉṉāvi nilaiyā titaṟkōr nilaivakukkap
pulamē periyīr oru noṭiyum pōkā tuñaṟṟap pukutirāl
ampikāpati :
vaṭanāṭṭiṟ peruntiṟalāṉ vaṭuka maṉṉa ṉoruvaṉuḷaṉ
kaṭaṉāṟṟum innāṭṭuk kāvalaṉuṅ kalakkamuṟa
aṭalāṟṟum perumiṭalāṉ eṉṟantaik karunaṇpaṉ
toṭarnāṭṭun toṉṉakarē tuṇaiyākat tuṇaivarumē.
amarāvati : perumāṉ, nīṅkaḷ kūṟum maṉṉaṉ yār? avaratu nakaram yātu? aṅkē nām eppōtu pōkak kūṭum? nuṅkaḷ tantaiyārkku naṇparāṉa ammaṉṉar uṅkaḷukkum naṇparā? eṅṅaṉamāyiṉum evviṭattāyiṉumevarālāyiṉum nīṅkaḷ uyir tappip piḻaittāṟ pōtum. āṉāl oṉṟu. eṉṉai viṭṭu nīṅkaḷ maṭṭum eṅkēyuñ ceṉṟu viṭātīrkaḷ! nīṅkaḷ eṉṉai viṭṭup pōṉāl, eṉ uyirum eṉ uṭalai viṭṭup puṟappaṭṭu uṅkaḷaip piṉṟoṭarntu varum!
ampikāpati : (avaḷaik kaṭṭiyaṇaittu muttamiṭṭu) kaṇmaṇi, eṉṉāruyirk kātali, niṉṉai yāṉ pirintu pōtal immaiyilum illai, maṟumaiyilum illai. nammiruvaraiyum  eṉ taṅkaiyaiyum uṭaṉaḻaittuk koṇṭu vaṭanāṭu celvataṟkē eṉ tantaiyār ēṟpāṭu ceytu koṇṭirukkiṉṟār.
amarāvati : aṅṅaṉamāyiṉ, nam kātaṟ cērkkai nuṅkaḷ tantaiyārkku eṅṅaṉan teriyum? avar ataṉai ēṟṟuk koṇṭaṉarā?
ampikāpati : kātali, iṭaiyē palanāṭkaḷ iṅkē vantu uṉṉaik kāṇāmalum uṉṉōṭu aḷavaḷāvāmalum 
irukka nērnta peruntuṉpattāl, iṭaiyiṭaiyē kaṉaviṉ kaṇ vāyviṭṭu alaṟip pulampalāyiṉēṉ. appulampaliṉ ūṭēyūṭē niṉ peyarun tōṉṟiyatu! eṉṉarukē paṭukkai yilirunta eṉ tantaiyār avaiyellāṅ kēṭṭu veruk koṇṭu eṉṉai yeḻuppi, nam cērkkaiyiṉ varalāṟu muṟṟum eṉpāṟ kēṭṭaṟintār. atu mutal avar eṉpāl ēkkaṅ koṇṭavarāy, niṉpāl eṉṉai varāmaṟṟaṭai ceyya evvaḷavō collip pārttār; aḵtoṉṟum payaṉ paṭāmai kaṇṭu eṉṉai maṭṭum vaṭa nāṭṭukku aḻaittukkoṇṭu cella mika muyaṉṟār. niṉṉōṭaṉṟi vaṭanāṭu ēkayāṉ oru ciṟitum oruppaṭāmai kaṇṭu niṉṉaiyum uṭaṉ koṇṭu cellat tuṇintu ētētō cūḻcci ceytu koṇṭirukkiṟār. cellum ūr, avvūriṉ vēntaṉ nām puṟappaṭavēṇṭiya nāḷ mutaliyavaikaḷaip paṟṟik kēṭṭāl, ippōtoṉṟuṅ kēḷātē! terivikka vēṇṭiya nēram varum; varuṅkāl ellām terivippēṉ eṉṟu pakarkiṉṟār. ellām mika maṟaivāka avar ceyvatai nōkkiṉāl, nām iṅkiruntu akaṉṟapiṉ nammaippaṟṟi niṉ tantaiyār ētumē terintu koḷḷutaṟku vaḻi tōṉṟāvāṟu cūḻkiṉṟār eṉṟu karutukiṉṟēṉ. araṇmaṉaiyil vāḻum mayilaṉaiya niṉṉai evviṭattil vaikka nērumō eṉa eṉ neñcaṅ kavalkiṉṟatu. 
amarāvati : 
nuṇṇaṟivu cāṉṟa aṇṇal nuntantai
cūḻntu ceyvatil āḻntaporu ḷuṇṭē;
kolaiviṉai yañcāk koṭuṅkaṭ kāṉavar
valaiyakap paṭutta kalaimāṉ piṇaiyiṟ
pētai neñcam peruntuyar kūra
ellum elliyum allaluṟ ṟirukkum eṉ
innilai tīrac cellun tēem
nāṭē yāyiṉum ākuka; aṉṟik
kāṭē yāyiṉum ākuka; nāṭuṅ
kāṭumaṉṟi vēṭuva rotuṅkuṅ
kaḻaivaḷar poruppiṉ muḻaiyē yāyiṉum
ākuka, ataṉai ōrēṉ; nākiḷam
peṭaimāṉ ṟaṉṉai noṭiyun taṇavāk
kalaimā ṉeṉaveṉaik kalantuṟai vīrēl
ilaiyāl ataṉiṉ iṉiya tōriṭan
talaiva! eṉakkeṉa makiḻviṟ ṟaḻaimō!
ampikāpati : kaṇmaṇi, amarāvati, eṉ āruyirk kātali!
cittiraik koṭuveyil tīykka vantavaṉ
muttiṉaik karaitteṉa muḻuku nīrniṟai
nattiyal vāviyum naṟiya teṉṟalum
otticain tavaṉviṭāy oḻitta pāṉmaipōl,
kiḷiyiṉ moḻiyuṅ kiḷarmalariṉ ceḻunaṟavum
eḷiyavāka icaimiḻaṟṟum niṉṉuraikaḷ
aḷiyaviv vēḻai alamaruneñ caṅkuḷirat
teḷivu payantamaikkuc ceyumnaṉṟi tērēṉāl.
amarāvati : perumāṉ, peṟutaṟkariya nuṅkaḷai yāṉ eḷitiṟ peṟumāṟu nīṅkaḷ pēriṭariṉūṭu pōntu inta ēḻaikkut talaiyaḷi ceytu varutaliṉum mikkatoru naṉṟi vēṟuṇṭō? iṉi, nīṅkaḷ eṉ maittuṉiyiṉ uṭaiyil eṉpāl varatterintu koṇṭamaiyāl, iravum pakalum eṉṉai viṭṭup piriyāta pāṅkiyāy nīṅkaḷ iṅkēyē yirukkalāmaṉṟō?
ampikāpati : piṟarellām eṉṉaik kāvēriyeṉṟē karutiyirukka, nī maṭṭuñ ciṟitu muṉṉē eṉmēl aiyuṟṟaṉai yaṉṟō? niṉpōl nuṇṇaṟivu vāynta niṉ tōḻiya revarēṉum eṉ karanta uruviṉaik kaṇṭu koḷvarēl aḵteṉṉāy muṭiyum! mēlum, pakali
lāyiṉum iravilāyiṉum neṭunēram yāṉ, em illattil illā viṭṭāl, eṉ tantai eṉmēṟ cīṟṟaṅ koḷkiṉṟār. yāṉ niṉpāl vantu celvatellām eṉ tantaiyaṟiyāmalē naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ivvakaiyil niṉtōḻi nīlamum eṉ taṅkai kāvēriyum miku maṟaivākap peri
teṇṇic ceyyum utavi eḻumai eḻu piṟappum maṟakkaṟ pālataṉṟu. ākaiyāṟ, kaṇmaṇi, nēram vāykkum pōtellām yāṉ niṉpāl varattavaṟēṉ.
innilattil iṉpam itupōlva tuṇṭeṉṉa
enniṉaiviṉ muṉṉē eḻuntatilai ēntiḻaiyē
annilattil uṇṭeṉpar ārataṉaik kaṇṭavarē?
vennilattiṉ veppum nuṉaikkāṇiṉ vīntiṭumē!
amarāvati : 
eḷiya ṉuyirum uṭalum eriyāmal
viḷiyāta kātal viraikamaḻum paṉimalarpōl
naḷiyārat tanta naṉmatiyam nīrāṉāl
muḷiyāṉa pullum muṉpōl muḷaittiṭumē!

aintām nikaḻcci : mutaṟ kāṭci
kaḷam	: araṇmaṉaip pūntōṭṭattarukiloru taṉiyiṭam.
kālam	: maṟainilāk kālattu oru naḷḷiravu.
cōḻa maṉṉaṉ : nampippiḷḷai, nilavu veḷiccañ ciṟitum illā in naḷḷiravil uṅkaḷai iṅkē yāṉ aḻaittuvara nērntamaikku mika varuntukiṉṟēṉ. eṉ ceyvatu! yāṉ koṇṭa aiyam muṟṟun tīrntālaṉṟi eṉṉuḷḷam amaiti peṟuvatāy illai!
amaiccar : maṉṉar perumāṉē, innaḷḷiravil veḷippōntu alaiccaṟ paṭukkaiyil, taṅkaḷai niḻal pōṟ piṉpaṟṟi varuvataṟkuriya eṉatu kaṭamai eṉakku eppōtumē ettakaiya varuttamun taruvataṉṟu.
cōḻaṉ : namatu pūntōṭṭattup pūkkaḷait tiruṭi vantavaṉāka ampikāpatiyait tōṭṭakkāraṉ piṭittuk koṇarntu āḷ māṟāṭṭam āmeṉa nīṅkaḷ muṭivu ceytatu poruttamāyiruntālum, eṉ maṉam maṭṭum ataṉai oppuk koḷḷavillai. ampikāpati tiruṭaṉ allaṉ eṉa nām avaṉai viṭuvittapiṉ, annāḷ mutal innāḷ kāṟum, namatu pūntōṭṭattup pūkkaḷ kaḷavu pōkavillai. tiruṭaṉ vēṟōruvaṉāyiruntāl itu kāṟum piṭipaṭātirāṉ. mēlum, ampikāpati annāḷ naḷḷiravil eṉ putalvi amarāvatiyiṉ iḷamarakkā matil ōramāyk kāṇappaṭṭatum aiyuṟutaṟkiṭa māyirukkiṉṟatu. nam pulavar perumāṉ oṭṭakkūttarum iṅṅaṉamē karutukiṉṟaṉar.
amaiccar : nallatu. ippōtu tāṅkaḷ ceyyak karutuvatu yātō?
cōḻaṉ : ippōtu ittōṭṭattiṉ uḷḷē nuḻaintu, namatu tōṭṭakkāraṉ kaṟuppaṇṇaṉum avaṉ maṉaiviyum pēcik koḷvatai arukiruntu oṭṭukkēṭ pōmāyiṉ ētāvatuṇmai atiliruntu veḷippaṭak kūṭum.
amaiccar : maṉṉar perumāṉ karutukiṟapaṭiyē ceyvam.
(iruvarun tōṭṭattuḷ nuḻaintu tōṭṭak kāraṉatu kuṭilōramāy oḷintu niṟkiṉṟaṉar)
veḷḷaicci : eṉṉaṅkiṟēṉ, uṉakku eḷḷattaṉe kūṭa muṉṉaṟivu ille. namma tōṭṭattup pūve paṟiccikkiṭṭup pōṉavaṉ tiruṭaṉ alla eṉṟu nāṉ coṉṉaṉē, avaṉ namma iḷaiya rācātti tōṭṭattu matiṟ pakkamāp pōyvantate rācā kiṭṭē collātē eṉṟu nāṉ coṉṉēṉē; ate kālattilē paṟakka viṭṭiṭṭiyē! nī coṉṉatu peruntīṅkā viḷaiñcu pōccē!
karuppaṇṇaṉ : aṭi kaṇṇāṭṭi, nī coṉṉate maṟantallō collippōṭṭēṉ. eṉṉā tīṅku vantutaṭi? rācāvukku eṉmēle kōvamā?
veḷḷaicci : nī tiruṭaṉeṉṉu piṭiccukkiṭṭup pōṉavaṉ namma aramaṉep polavar kampar makaṉ ampikāpatiyallavō!
karuppaṇṇaṉ : āmā, appiṭittāṉ piṉṉāle teriñcutu. nāṉ coṉṉatilē aiyoṟavu paṭṭut tāṉ namma maṉṉaṉ ampikāpatiye aramaṉekki varavēṇā meṉṉu niṟutti viṭṭārākkum. atukku muṉṉē ampikāpati
tāṉ maṉṉaṉ makaḷukkup pāṭañ collik koṭuttu vantāṉām.
veḷḷaicci : āmā, mā; avaṉ piḻappu vāyile maṇṇep pōṭṭiye! aiyō! pāvam! ampikāpati avaṅkappāveviṭa aṟivāḷiyām. rompa rompap paṭiccavaṉām. allāmalum, avaṉ evvaḷavu aḻakāyiruk
kiṟāṉ! namma rācā makaṉkūṭa avaṉaḻakukku īṭāyille. namma iḷaya rācātti aḻakutāṉ ampikāpati aḻakukku īṭā irukku. avaṅkareṇṭu pērum oruttar mēle oruttar uyirnēcamā maṟavile kūṭikkulāvuṟāṅkaḷām. itē aramaṉe vēlaikkārar kucukucu veṉṉu pēcik koḷḷuṟāṅka.
karuppaṇṇaṉ : aṭi ateppaṟṟi nāma maṟavākkūṭap pēcappaṭātu. pakalilē pakkam pārttup pēcu, irāvilē atutāṉum pēcātē eṉṉu paḻamoḻi periyavaṅka colluṟāṅkaḷē.
veḷḷaicci : atu caritāṅkiṟēṉ. avvaḷavu paṭiccavaṉā aḻakaṉā irukkum ampikāpatikki  namma rācā makaḷek kuṭuttāleṉṉā?
karuppaṇṇaṉ : appāṭā! namma maṉṉaṉ ocanta veḷḷāḷa kulam, ampikāpatiyō tāḻnta ōcca kulam. mēlum, namma maṉṉaṉ ūraiyāḷum muṭiyaracaṉ, ampikāpatiyō nam maṉṉaṉe  aṇṭip piḻaippavaṉ. namma maṉṉaṉ rompap pollātavar. taṉ kulattiṟkākat taṉ uyiraiyum viṭṭuṭuvār. appiṭippaṭṭavar taṉ orē makaḷe avaṉukkuk kuṭuttuṭuvārā! 
veḷḷaicci : eṉṉaṅkiṟēṉ. nīyō tāḻnta vēṭṭakkāraṉ, nāṉō ocanta eṭacci; nī eṉ mēlum nāṉ uṉmēlum rompa avāppaṭṭatep pārttu eṉṉep pettavaṅka eṉṉe uṉakkuk kuṭukkaleyā?
kaṇṇaṉ piṟanta kulattiṟ piṟanta
peṇṇai yuṉakkup peṇṭāk koṭutta
perumaiyaip pōla namperuṅ koṟṟavaṉ
arumai makaḷai avaṉuk kaḷittāl
atileṉṉa kuṟṟam aṟaintiṭu maccāṉ.
karuppaṇṇaṉ : 
vaḷḷi piṟantatu eṅkaḷ kulam antak
kaḷḷa murukaṉ avaḷaik kavarntu
cīrā yiruntatum eṅkaḷ kulam namma
ūrāḷum maṉṉaṉō uyarnta vēḷāḷaṉ
occaṉuk koppā uraikkalāmō kaṇṇē.
veḷḷaicci : 
maiyal koṇṭu mayaṅkiya maintarkkup
poyyē kulamuṅ kuṭiyum poruḷum
iṟaivaṉ vakutta eḻuttai aḻikka 
maṟaiyavarālum māḷātu maccāṉ
maṟṟavarālatu māḷumō collāy.
(oṭṭuk kēṭkum aracaṉ amaiccarai nōkkik kūṟukiṉṟāṉ)
cōḻaṉ : kēṭṭīrā nampip piḷḷai! icceyti kēṭṭu eṉṉuyirum uṭampun tuṭikkiṉṟaṉa! ematu uyar voppilā vēḷāṇ aracakuṭikkut tīrāp peruvacaiyai uṇṭākkiṉa ampikāpatiyai ippōtē ceṉṟu eṉ vāḷāl irukūṟāy veṭṭi vīḻttaṭṭumā?
amaiccar : maṉṉar perumāṉ ciṟitu poṟukka vēṇṭum. etaṉaiyun tīratteḷiya ārāyntu ceyvatē namatu peruṅ kaṭamai. ārāyntu teḷiyuṅkāṟ kaṇṇāṟ kaṇṭatum poyyāy viṭum. kātāṟ kēṭṭatum poyyāy viṭum. yāṉ aṉṟaikkut terivittapaṭi ivarkaḷ iṉṉum āḷmāṟāṭṭa mākavē ampikāpatiyaip paṟṟip pēcukiṟārkaḷ. ātalāl itaṉai iṉṉum nām  naṉkārāyntu pārkkavēṇṭum.
cōḻaṉ : nīr colvatu uṇmaitāṉ. itaṉai nam āciriyar oṭṭakkūttariṭam terivittu avar kūṟum muṭipu yāteṉṟu pārppam (iruvarum pōy viṭukiṉṟaṉar)

aintām nikaḻcci : iraṇṭāṅ kāṭci
kaḷam	: araṇmaṉai uṇavu viṭuti
kālam	: uccik kālam
kampar : (tam makaṉ ampikāpatiyai nōkki) kuḻantāy! nammaracaṉ ciṟappu nāṭkaḷil maṭṭuntāṉ nammai iṅku varuvittu viruntu ceyvippatu vaḻakkam. ippōtō ciṟappoṉṟum illātirukkavum nammai iṅkē viruntukku aḻaittiruppatai uṟṟu niṉaittāl itil ētō oru cūḻcciyirukkiṉṟatu. nī karuttāyirukka vēṇṭum.
ampikāpati : ām appā, itil ētō oru cūḻal. nīṅkaḷ collum vaṇṇamē karuttāyirukkiṉṟēṉ.
(nayiṉār piḷḷai varukiṉṟāṉ)
nayiṉār : āciriyarkku vaṇakkam (ampikāpatiyaik kaitoṭṭu) arumai naṇpa! nalantāṉē? cila nāṭkaḷāka yāṉ niṉṉaip pārkkavillaiyē?
kampar : nayiṉār, naṉkiṉitu vāḻti! aracaṉ emmai iṅku viruntukku aḻaittirukkiṟāṉ. uṉṉaiyum uṉ tantaiyāraiyum aḻait tiruppāṉeṉṟu nampukiṉṟēm.
nayiṉār : ām, aiyaṉē! eṉ tantaiyār iṉṉuñ ciṟitu nērattil iṅkē vantu viṭuvār. muṉṉē ceṉṟu ampi kāpatiyai viḻippā yirukkumpaṭi colla eṉṉai viraintēviṉār.
kampar : kāraṇam ētēṉun teriyumā?
nayiṉār : eṉ tantaiyār itil ētō kavalaiyuṭaiya varākak kāṇappaṭṭār. vēṟoṉṟum avar tiṟantu collavillai.
(amaiccar nampippiḷḷaiyum oṭṭakkūttarum vara mūvarum avviruvaraiyum vaṇaṅkukiṉṟaṉar).
kūttar : kamparē! nām oruṅkiruntu viruntuṇṭu nīṇṭa nāḷāyiṟṟu. num  arumaip putalvaṉ ampikāpatiyāl nām iṉṟaikku oruṅkirun tuṇavukoḷḷum vāyppu nērntatu. nīr irāmāyaṇam araṅkēṟṟutaṟ poruṭṭu veḷiyūr ceṉṟirunta kālaiyil, ampikāpati nam maṉṉar pirāṉ tirumakaḷ amarāvatikkuk kalvi kaṟpittu avaḷai atil tērccipeṟac ceytaṉaṉ. ataṉaip pārāṭṭi makiḻtaṟporuṭṭākavē namvēntar ivvirun tāṭṭiṉaic ceyvikkiṉṟār. itil nammaracar nammōṭiruntuṇa varuntuvar; avar tantirumakaḷ amarāvatiyē namakkellām uṇavu parimāṟuvāḷ. (itu kēṭṭellārun tuṇukkuṟu kiṉṟaṉar)
(aracaṉ taṉ camaiyaṟkāraṉ ēvalaruṭaṉ vara ellārum 
aracaṉai vāḻttukiṉṟaṉar)

ellārum : aracar perumāṉ nīṭu vāḻka! vēntaṟku veṟṟi ciṟakka!
aracaṉ : ellōrkkum vaṇakkam! ellārum irukkaiyil amaruṅkaḷ! (ciṉaṅkoṇṭa cirippuṭaṉ  ampikāpatiyai aṇuki) ā! ampikāpati! evvaḷavu naṉṟāy nī eṉ makaḷukkuk kalvi kaṟpittirukkiṉṟaṉai! ivvuḻaippil niṉ āviyaiyē nī koṭuttuviṭṭaṉai! itaṉai uṟutippaṭuttik kāṭṭavē niṉṉai ivviruntukku aḻaikka lāyiṉōm! (ivvāṟu collik koṇṭē ampikāpati yiṉ kaiyiṉai nōvuṇṭāka neruṅkip piṭittuk kulukka, ampikāpati veruvi ētum uraiyāmaṟ ṟaṉkaiyai viṭuvittuk koḷkiṉṟāṉ. ellārum itaṉaik kuṟippāṟkaṇṭu uḷaṅ kalaṅkukiṉṟaṉar) ēṭā tutti! ēvalarkaḷai aḻaittu ilaikaḷai iṭac col! tattaiyaik kūppiṭṭu uṇavu parimāṟum poruṭṭu iḷavaraciyaiyun tōḻiyaiyum varuvi!
(ciṟitu nērattilellām amarāvati tōḻiyuṭaṉ uṇavu vaṭṭil cumantu varukiṉṟāḷ)
ampikāpati : (uṇavu vaṭṭil cumantuvarum amarāvati
yiṉ  pēraḻakaik kaṇṭu taṉṉai maṟantavaṉāy)
iṭṭaṭi nōva eṭuttaṭi koppuḷikka
vaṭṭil cumantu maruṅkacaiyak - 
(eṉṟu pāṭiyatu kēṭṭuk kampar peritum verukkoṇṭavarāy ataṉai avaṉ muṭikkum muṉ)
.................................................... koṭṭik
kiḻaṅkō kiḻaṅkeṉṟu kūṟuvāḷ nāvil
vaḻaṅkōcai vaiyam peṟum
(eṉṟu pāṭi muṭittār)
aracaṉ : (ciṟitu vekuṇṭu) nīvir iruvīrum yāraik kuṟittu iṅṅaṉam pāṭiṉīrkaḷ?
kampar : veḷiyē teruviṟ koṭṭik kiḻaṅku viṟṟuk koṇṭēkum oru mātiṉaik kuṟittup pāṭiṉōm.
aracaṉ	: ēṭā kaṭampā, teruvil evaḷēṉum orutti koṭṭik kiḻaṅku viṟṟukkoṇṭu ceṉṟāl, avaḷai uṭaṉē iṅkē koṇā!
(aṅṅaṉamē ceṉṟu avaṉ avaḷai aḻaittu vantuviṭa, aracaṉ avaḷaic cila viṉāy aiyan tīrntapiṉ ciṟitu poruḷ koṭuttu avaḷaip pōka viṭukiṉṟāṉ. ellārum uṇavu koṇṭapiṉ.)
ēṭā tutti, ellārkkuṅ kalavaic cāntam pūci, veṟṟilai pākkuk koṭu.
(ellārum maṉṉaṉai vāḻtti viṭaipeṟṟu uṇavu viṭutiyai
viṭṭup pōkaiyil, ampikāpati, maṭṭum ellārkkum piṉṉē mellac cellutalaiyum, amarāvati ōr otukkiṭattiṟ ciṟitu niṉṟu avaṟkuk kaṇṇāṟ kuṟi ceytu pōtalaiyum aracaṉ maṟaiviṟkaṇṭu)

ēṭā kaṭampā, ampikāpati evvaḻiyāy eṅkē celkiṉṟāṉ eṉpatai ōṭicceṉṟu pārttuvā! ēṭātutti, tattaiyai ōṭic ceṉṟaḻaittuvā!
(itaṟkiṭaiyil etirē vanta tōḻi nīlam tāṉ koṇarnta kāvēriyiṉ āṭaikaḷai ampikāpatikku aṇivittuk kaṉṉimāṭap pūṅkāvil vēṉil maṇṭapattiṟku avaṉai aḻaittuc ceṉṟuviṭukiṉṟāḷ.)

amarāvati : eṉṉāruyir perumāṉē! ip piṟpakal kālattil nuṅkaḷai iṅkē yāṉ varuvitta piḻaiyaip poṟuttal vēṇṭum. eṉ tantaiyāruṭaṉ nīṅkaḷellīrum iruntu viruntaruntukaiyil eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ nīṅkaḷ pāṭṭup pāṭiyataik kaṇṭu eṉṉuyir eṉṉuṭam
paiyē viṭṭup pōyviṭumpōlāyiṟṟu! ammaiyiṉ pēraruḷāl nīṅkaḷ pāṭṭai muṭikkumuṉ nuṅkaḷ tantaiyār ataṉai vēṟoru mukamāyt tiruppi muṭittār! avar muṭittaṟku ēṟpavē, annērattiṟkoṭṭik kiḻaṅku viṟpāḷoruttiyum vantu talaippaṭṭāḷ! illaiyāṉāl uṅkaḷ nilaimai yātāyirukkum! iṅṅaṉam nīṅkaḷ muṉpiṉ ārāyntu pārāmaṟ ceyta ceyalkaḷiṉālēyē eṉ tantaiyār uṅkaḷmēl aiyamuñ ciṉamuṅkoṇṭu uṅkaḷaik kaiyuṅ kaḷavumāyp piṭittu oṟukka muṉain
tirukkiṟāreṉṟu aṟikiṉṟēṉ. nīṅkaḷ araṇmaṉaip pūntōṭṭattiluḷḷa malarkaḷaik kavarntu eṉpāṟ koṇarntamaiyaṉṟō ittaṉai tuṉpattiṟkum aṭikkāraṇamāyirukkiṉṟatu! itaṟkākat tāṉā nīṅkaḷ eḷiyēṉ mītu kātalaṉpu pārāṭṭuvatu? (kaṇṇīr corikiṉṟāḷ)
ampikāpati : kaṇmaṇi, eṉṉāruyirkkātali! yāṉ eṉṉaiyē maṟantu niṉmēl appōtu pāṭiviṭṭēṉ. ataṉāl niṉakkup peruṅkalakkattai viḷaitta eṉatu perum piḻaiyaip poṟu.
miṉṉaṟ koṭiyō! mēṟpiṟappil
	yāṉcey tavattiṉ mikupayaṉō!
paṉṉāḷ muyaṉṟu pāvaiyariṉ
	vaṉappai yellām pakutteṭuttuk
kaṉṉaṟ kaṇṭil uruvākkik
	kaṭavuḷ viṭutta kalaimakaḷō!
eṉṉeṉ ṟuraippeṉ niṉaikkaṇṭa
	appō teṉṉai maṟantaṉaṉē!
amarāvati : peruma! nīṅkaḷ pāṭṭup pāṭuvatil mikutiṟam vāyntavarkaḷ tām! neruppāṟṟiṉ ūṭumayirp pālattiṉmēṟcelpavarkaḷāka nāmō vāḻnāṭ kaḻikkiṉṟōm. ivviṭattai viṭṭut tappippōka uṭaṉē vaḻi ceyyuṅkaḷ!
ampikāpati :	aṅṅaṉamē ceykiṉṟēṉ kaṇmaṇi! ellām iraṇṭoru nāḷil vantu terivikkiṉṟēṉ. (kāvēriyuṭaiyilēyē pōy 			viṭukiṉṟāṉ.)
(kaṭampaṉun tuttiyun tattaiyuṭaṉ aracaṉ pāl vantu)
maṉṉar perumāṉ nīṭuvāḻka! 
(eṉṟu vāḻtta)

aracaṉ : ē kaṭampā! ampikāpati evvaḻiyāyc ceṉṟāṉ?
kaṭampaṉ : aiyaṉē! miku viraivāyc ceṉṟu nōkkiyum, eṉ kaṇkaḷukku akappaṭāmalē avar pōyviṭṭār.
aracaṉ : ēṭi tattē! iḷavaraci eṅkirukkiṉṟāḷ? evaruṭaṉ iruk kiṉṟāḷ? viraintupōyp pārttuvā!
tattai : perumāṉē! ippōtutāṉ iḷavaraciyāriṉ vēṉil maṇṭapattarukiliruntu varukiṉṟēṉ. iḷavaraciyāruṅ kāvēriyammaiyum pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. tutti vanteṉṉai aḻaikkumpōtutāṉ kāvēriyammai tamatillattiṟkuc ceṉṟaṉar.
aracaṉ : nallatu, nī pō! ē kaṭampā, nī kūttariṭam ōṭippōy avarai ivvuṇavu viṭutikkē mīṇṭum aḻaittuvā!
(avaṉ pōyc ciṟitu nērattil avarai aḻaittu varukiṉṟāṉ.)
kūttar :	aracē! nīṭuvāḻka! mīṇṭum eṉṉai iṅku ēṉ varuvittaṉai? yātu nērntatu? iṉṉum ēṉ iṅkēyē irukkiṉṟaṉai?
aracaṉ :	aiyaṉē! ciṟitu muṉṉē naṭanta viruntiṉāl eṉ aiyantīrntatu; uṇmai uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl naṉku viḷaṅkiṟṟu. ampikāpatiyum amarāvatiyum oruvarai yoruvar kātalikkiṉṟaṉar! eṅṅaṉamō maṟaiviṟ kūṭik kaḷikkiṉṟaṉar! itaik kamparkkuk kuṟippāyt terivittēṉ; āṉāl, avar atai nampavillai! ematu vēḷāḷa aracakulattiṟku iḻukkut tēṭiya avvōccap payalai eṉ vāḷāl iru kūṟākka muṉaintēṉ! tīra ārāyntu muṟai ceyyavēṇṭiya araciyaṟ kaṭamaiyai niṉaintu taṭaippaṭṭēṉ. viruntil uṇavu koṇṭu ceṉṟa appayal amarāvatiyiṉ vēṉil maṇṭapat tiṟkup pōṉataic cilakuṟippukaḷāl aṟintēṉ. uṭaṉē ēvalarai ammaṇṭapattiṟku viṭuttu varuvittuk kēṭka, avar ampikāpatiyiṉ taṅkai kāvēriyuṭaṉ amarāvati pēcik koṇṭiruppatākap pakarntaṉar. itil eṉakkoṉṟum pulaṉākavillai. tāṅkaḷ taṅkaḷ nuṇṇaṟivāl ārāyntu uṇmaiyaik kāṇa vallīrkaḷeṉṟu taṅkaḷai mīṇṭum iṅku varuvittēṉ.
kūttar :	atu naṉṟutāṉ, ampikāpatiyum avaṉ taṅkai kāvēriyum uruva amaippil oruvarāyiruttalai nī aṟivāyā?
aracaṉ : yāṉ aṟiyēṉ; avaṉ taṅkaiyai yāṉ pārttatēyillai?
kūttar : avviruvarkkum āṇ uṭaiyō peṇ uṭaiyō iraṇṭiloṉṟai aṇivittup pārttāl, avviruvaril yār ampikāpati, yār avaṉṟaṅkai kāvēriyeṉṟu terinturaittal ettuṇaik kūrtta aṟiviṉārkkum eṭṭuṇaiyum iyalātu; peṇṇuṭaiyiṟ kāvēriyum āṇuṭaiyil ampikāpatiyum iruntāl maṭṭumē iruvaraiyum vēṟu vēṟeṉṟu aṟital kūṭum.
aracaṉ : ā! aṅṅaṉamāyiṉ taṉ taṅkaiyiṉ uṭaiyiṟ karantu varupavaṉ ampikāpatiyeṉṟē karutukiṉṟīrkaḷō?
kūttar : orukāl aṅṅaṉam irukkalāmeṉṟu eṇṇu kiṉṟēṉēyoḻiya uṟutiyāka yāṉ ataṉaik kūṟavillai. ataṉai uṟutippaṭuttik kāṇpatu niṉatu muyaṟciyiṉpālatu.
aracaṉ : nallatu perumāṉē, kaḷvaṉaip piṭikka ippōtu vaḻi kaṇṭēṉ! iṉit tāṅkaḷ pōy varalām (eṉṟu vaṇaṅka avar pōyviṭukiṉṟār.)

aintām nikaḻcci : mūṉṟāṅ kāṭci
kaḷam	:	amarāvatiyiṉ kaṉṉimāṭap pūṅkā maṇṭapam
kālam	:	maṟainilāk kāla naḷḷiravu.
amarāvati : eṉṉāruyirp perumāṉē! ippōtu nām tuykkum iṉpam iṉpamāka eṉakkut tōṉṟavillai. eṉ tantai nammaik kaiyuṅ kaḷavumāyk kaṇṭupiṭikkum muyaṟciyilirukkiṉṟāreṉṟu eṉṟōḻi nīlattiṉ vāyilāy aṟikiṉṟēṉ. nīṅkaḷ iṅkirukkum ovvoru noṭippoḻutum eṉṉuyirai erikkum neruppiṉ cuṭarā
yirukkiṉṟatu! uṅkaḷaik kāṇātu kaḻikkum ovvōrimaip poḻutumō eṉṉuṭalaiyum uyiraiyum oruṅkē aḻikkum nañcāyirukkiṉṟatu! eṉ ceyvēṉ! eṉ teyvamē!
ampikāpati : kaṇmaṇi! iṉṉuñ cilanāḷ neñcait tēṟṟikkoṇṭiru! nammai aḻaittuk koṇṭu vaṭanāṭu cella eṉ tantaiyār eṟpāṭu ceytirukkiṉṟāreṉṟu muṉṉamē uṉakkut terivittirukkiṉṟēṉ. eṉṉāruyir naṇpaṉ nayiṉār piḷḷai itaṉ poruṭṭu eṉ tantaikkum namakkum iṭaiyil niṉṟu utavi ceykiṉṟāṉ. ivvaraṇmaṉaikku veḷiyē nām evvāṟu celvateṉpatutāṉ pēriṭarāyt tōṉṟukiṉṟatu! pakaliluñ cellal iyalātu. iraviluñ cellal iyalātu. āṉāl avviraṇṭukkum iṭaippaṭṭa mayaṅkaṉ mālaiyē nī veḷi varuvataṟkēṟṟa kālam; annērattil nī eṅṅaṉam veḷivaruvai? araṇmaṉaiyiṉ akattum puṟattumuḷḷa kāvalarkaḷait tappi nī veḷi varutal yāṅṅaṉam?
amarāvati : ataṟkum nīṅkaḷtām eṉakkup pāṭaṅ kaṟpittiruk kiṉṟīrkaḷē!
ampikāpati : pakaṭipaṇṇātē! eṉṉa pāṭam? pulappaṭac collu?
amarāvati : nīṅkaḷ uṅkaḷ taṅkaiyiṉ uṭaiyil varuvatu pōla yāṉum eṉ tamaiyaṉ uṭaiyil varalāmaṉṟō?
ampikāpati : ām, ām muṉṉamē iḵteṉ aṟiviṟ
ṟeṉpaṭāmaṟ pōyiṟṟu. iṭarppaṭṭa nērattil avviṭarait tappuvittaṟkēṟṟa vaḻinuṇṇaṟivu vāynta peṇmakkaṭkuk katumeṉat tōṉṟutalpōla ettuṇai nuṇṇaṟivu vāynta āṇmakkaṭkun tōṉṟuvatillai. niṉpāl varuvataṟkoru vaḻikāṇāmal yāṉ mikavun tayaṅkik koṇṭirukkaiyil eṉ taṅkaiyiṉ uṭaiyil varumpaṭi kaṟpittavaḷ niṉtōḻi nīlamēyāvaḷ.
amarāvati : (tiṭumeṉakkalaṅki) perumāṉ pēcātīrkaḷ! eṉ tōḻi nīlattait tavira vēṟevarum varappeṟāta ivviṭattil innērattil yārō viraintu varum aravaṅ kēṭkiṉṟatu!
(itu colli muṭikaiyil aracaṉ amaiccar kāvalāḷaruṭaṉ maṇṭapattuḷ vantu nuḻaikiṉṟāṉ)
aracaṉ: (mikka cīṟṟattuṭaṉ ampikāpati mēṟpāyntu) aṭē ōccappayalē! naṉṟi keṭṭa kayavaṉē! uṇṭa vīṭṭiṟkē iraṇṭakam paṇṇiṉa tiruṭṭup payalē! eṅka araca kuṭikkup paḻiccol viḷaitta pāvi! nī ippōtē pāḻāy oḻi!
(eṉṟu kaṭintu kūṟi avaṉaik kutti maṭippataṟkut taṉ kuttuvāḷai ōṅkukiṉṟāṉ.)
amarāvati : (aracaṉ kaiyaip piṭittu) appā avarai oṉṟuñ ceyyavēṇṭām! vēṇṭām! avar mēṟ kuṟṟañ ciṟitumillai! yāṉē avarai valintu iṅku varavaḻaittēṉ!
aracaṉ : (amarāvatiyiṉ kaiyai utaṟi) aṭi pēyē! nī eṉ makaḷā! kulattaik keṭukkavanta kōṭarik kāmpē! (eṉṟu ciṉantu kūvi avaḷaik kīḻē piṭittut taḷḷukiṉṟāṉ.)
amarāvati : (kīḻviḻuntapaṭiyē aḻutakaṇṇiṉaḷāy) appā! yāṉ uṅkaḷ makaḷ allaḷō? aracar putalvikaḷ tām kātalitta āṭavarai maṇantu koḷḷavillaiyā? yāṉum avarkaḷaip pōl makiḻntirukka vēṇṭāmā?
amaiccar nampippiḷḷai : maṉṉar pirāṉē! ciṉantaṇin taruḷal vēṇṭum.
aracaṉ : (amaiccarai nōkki) ivaṉai vēṟu yātu ceyyalām? eṉ collai nampāta kampar araṇmaṉait talaivāyilil niṟkiṉṟār; avarai uṭaṉē varuviyuṅkaḷ.
(tammuṭaṉ vanta kāvalaṉ oruvaṉai avarpāl viṭukkak kampar naṭuṅkikkoṇṭu varukiṉṟār.)
aracaṉ : (kamparai nōkki) pārttīrā kamparē! nummakaṉ itaṉai araṇmaṉaiyeṉṟu niṉaittaṉaṉā? vēci vīṭeṉṟu niṉaittaṉaṉā? aḻakiya mātar evarāyiruppiṉum avaraik keṭukka muṉaintirukkum ippayal uyirōṭirun tāl iṉṉum ettaṉai mātaraik kaṟpaḻittuk keṭuttu viṭuvāṉ! eṉ collai nampāta nīr ippōteṉṉa collukiṟīr?
kampar : aracē! tañcam! nāṭāḷum maṉṉavaṉākiya niṉkaiyil eṅkaḷ uyirum uṭalum poruḷum akappaṭṭirukkiṉṟaṉa! nī etu vēṇṭumāyiṉuñ ceyyalām. tuṇaiyuñ ceyalum aṟṟa eḷiyēṅkaḷ yātu ceyyak kūṭum? āṉāl oṉṟu -
aracaṉ : yātu atu? collum.
kampar : maṉṉarpirāṉ karutumāṟu, eṉ makaṉ itukāṟum mātar evaraiyum nacci vaḻuviyoḻukiṉavaṉ allaṉ. ūḻviṉaiyiṉ valiyālum, iḷaiñarum aḻakiyarumāṉa ivviruvarum nēriruntu kalvi kaṟkavuṅ kaṟpikkavum nāmceyta ēṟpāṭṭiṉālumē iṅṅaṉam nērntu
viṭṭatu! iṉi eṉ ceyvatu! kātaliṟ kaḻumiya ivviruvaraiyum maṇam poruttutalē takkatu.
aracaṉ : (uḷaṅ kotittuk) kamparē, nīraṉṟi vēṟeva
rēṉum iccoṟkaḷaic colliyiruppārāyiṉ avar uṭaṉē eṉ kattikku iraiyākiyiruppar! vēḷāḷa araca kulattiṟ piṟanta eṉ makaḷaiyā emmaiyaṇṭip pāṭip piḻaikkum ōr ōccappayalukku maṇañ ceytu koṭuppatu? aḵtu orukālum naṭavātu!
amarāvati : (atukēṭṭu aḻutu) ō! aiyaṉē! yāṉ uṅkaḷ makaḷ allēṉ! allēṉ! yāṉ ōr ēḻaikkuṭikkuriya ōr eḷiya peṇ! yāṉ eṉ kaṇavaṉuṭaṉ kūṭi veḷiyē ematēḻaik kuṭilukkuc cella maṉamiraṅki viṭai koṭuṅkaḷ!
aracaṉ : (iṉṉum mika vekuṇṭu) allai! nī eṉ makaḷ allai! ivvaraṇmaṉaiyil kaḷavoḻukkam nikaḻttiya nummiruvaraiyum uyiruṭaṉ viṭappōkiṟatillai. ēṭā kaṭampā, ivvaraṇmaṉaiyiṟ kaḷavāyp pukuntu takātatu ceyta ippayal ampikāpatiyaik kāvalaruṭaṉ kolai kaḷattukkuṭaṉē koṇṭupōy veṭṭi vīḻttuka!
amarāvati : (accoṟ kēṭṭu) aiyō! aiyō! civaṉē! eṉṉuyir pōkiṉṟatē! emakku yāruntuṇaiyillaiyā! aiyō! teyvamē! itu niṉ tiruvuḷattiṟkaṭukkumā! (cōrntu viḻukiṉṟāḷ.)
(araci aṅkayaṟkaṇṇi ōṭi varukiṉṟāḷ.)
araci : perumāṉ! eṉ makaḷai eṉ ceytīrkaḷ? eṉ ceytīrkaḷ! (amarāvatiyai eṭuttut taṉ mārpiṉmēṟ cārttikkoṇṭu aḻutapaṭiyāyk) kaṇmaṇi! amarāvati! eṉ tēṭakkiṭaiyāc celvamē! kaṇṇai viḻittuppār! (aracaṉai nōkki) eṉ orē makaḷukkup pāṭañ colla iḷaiñaṉ ampikāpatiyai amartta vēṇṭāmeṉṟu nāṉ tuvakkattilēyē colliyum, eṉ collaik kēḷāmal nīṅkaḷē ceytuviṭṭu, ippōtivarkaṇmēṟ paḻi cumatti ivarkaḷaik kolla muṉaivatu muṟaiyā? itu teyvattiṟku aṭukkumā! kaṇṇē! amarāvati! eḻuntiru! eṉṉaip pār! (tēmpukiṉṟāḷ.)
amaiccar : ammā! taṅkaḷ makaḷārkku oṉṟum nērntu viṭavillai! maṉa atircciyiṉāl mayakka muṟṟirukkiṉṟār. avarkaḷait taṅkaḷ māḷikaikku eṭuppittuc celluṅkaḷ. iṉṉuñ ciṟitu nērattil aṅku varukiṉṟōm.
amaiccar : maṉṉar peruma! poṟuttaruḷal vēṇṭum! ippōtu ampikāpatiyaik kolai ceyvittāl, iḷavaraciyār uyirnīṅkuvār! atu kaṇṭu uḷam āṟṟātu araciyārum uyir nīppar! atuvēyu maṉṟi, araṇmaṉaiyiṉ akattu nikaḻnta innikaḻcciyiṉaip puṟattār evarum aṟiyār; ataṉāl ampikāpatiyai ārāyātu kolai ceyvittār eṉap paḻic coṟ parappāniṟpar. nam ēṉaiyamaiccarum avaiyattārum iḵtu araciyaṉ muṟaikkuc ciṟitum aṭātatākum eṉṟum karutāniṟpar! ākaiyāl, itaṉai ellārum aṟiyat tīra ārāyntu ellā amaiccarum avaiyattārum muṭivu ceyyumāṟu nām ceyvatē takkatākum.
aracaṉ : (cīṟṟantavirntu) ām, nampippiḷḷē, nīṅkaḷ collum vaṇṇañ ceyvatu muṟaitāṉ. aṭē! kaṭampā! ivaṉai namatu ciṟaikkaḷattiṟ, koṇṭupōy aṭaittu, ataṉ cāviyai eṉpāl uṭaṉē koṇṭuvā! (kaṭampaṉ kāvalaruṭaṉ ampikāpatiyaic ciṟaikkaḷattiṟkuk koṇṭupōy viṭukiṉṟāṉ. iḵtaṟintu amarāvati oruvāṟu maṉantēṟik kaṇviḻikka, araciyār āṟṟāmai nīṅki avaḷait tamatu uvaḷakattiṟku eṭuppittuc celkiṉṟaṉar. ataṉ piṉ aracaṉ amaiccarai nōkki) nampippiḷḷē! nāḷai namataracavaiyil itaṉai ārāyvam. nīṅkaḷellīrum ippōtillañ cellalām.
amaiccar : aṅṅaṉamē, ceyvam, perumāṉē, cellu taṟku muṉ araciyāratu uvaḷakattiṟkup pōy, iḷavaraciyāriṉ uṭal nilaiyat terintukoṇṭu yāṅkaḷ ēka viṭaiyaruḷal vēṇṭum.
aracaṉ : ām, nīṅkaḷ maṭṭum uvaḷakañ cellalām. kampar uṭaṉē veḷic cellal vēṇṭum. avar iṉi ivvaraṇmaṉaiyiṉuḷ nuḻaiyalākātu. yāṉ eṉatu māḷikaikkuc celkiṉṟēṉ. (kampar āṟṟāmai nīṅkiyum varuttattuṭaṉ tamatillañceṉṟu viṭukiṉṟaṉar.)
amaiccar : (uvaḷakattiṟ ceṉṟa araciyārai vaṇaṅki) iḷavaraciyārkku ippōtuṭampiṉ nilai evvāṟirukkiṟatu?
araci : uṭampiṉ nilai ciṟitu naṉṟē. āṉāl avaḷ maṉattait tēṟṟuvataṟkō eṉṉālum, avaḷuyirt tōḻiyāluñ ciṟitum iyalavillai. ampikāpatiyai nam maṉṉar koṉṟuviṭuvarō veṉṟeṇṇi ēṅkukiṉṟāḷ! avaḷuyir tattaḷikkiṉṟatu! eṅkē avaḷuyir pōyviṭumō eṉṟu niṉaikka eṉṉuyir tattaḷikkiṉṟatu! avaḷukkup piṉ yāṉ uyir vāḻēṉ!
mik¢r® : ammā, ciṟitu maṉattait tēṟṟik koḷḷuṅkaḷ! ampikāpatiyaic ciṟaik kaḷattiṉiṉṟun tappuvittu, nam maṉṉaratu āḷukaikku appāṟpaṭṭa vaṭanāṭu kaṭatta vaḻiyirukkiṉṟatu.
araci : nampippiḷḷai! nīṅkaḷ nīṭuvāḻka! ampikāpatiyait tappuvittaṟku yātu vaḻi? avaṉai vaṭanāṭu kaṭattiṉāl, appōtum eṉ makaḷ avaṉaip piritalāṟṟātu uyir tuṟappaḷē!
amaiccar : ām, araciyār kūṟuvatu meytāṉ. āṉālum itaippaṟṟi iḷavaraciyāratu karuttu iṉṉateṉṟu terintu koḷvatu, naṉṟu. (iruvarum iḷavaraciyiṭañ celkiṉṟaṉar. ivarkaḷaik kaṇṭatum amarāvati varunti eḻukiṉṟāḷ) ammā, varunti eḻa vēṇṭām. paṭukkaiyilē amaruṅkaḷ! ampikāpatiyāraic ciṟaiyiṉiṉṟun tappuvittu vaṭanāṭu kaṭatta eṇṇukiṉṟōm; uṅkaḷuṭampāṭu teriyavēṇṭum.
amarāvati : eṉṉaiyum inta araṇmaṉaic ciṟaiyiṉiṉṟum viṭuvittu avaruṭaṉ pōkaviṭumpaṭi uṅkaḷaip paṇivuṭaṉ vēṇṭik koḷkiṟēṉ.
araci : kaṇṇē! uṉṉaip pirintiruntu yāṉ eṅṅaṉam uyir vāḻvēṉ?
amarāvati : ammā, uṉṉai appāvuṭaṉ innāṭṭukkup pōka viṭuṅkāṟ pāṭṭiyum iṅṅaṉantāṉē āṟṟāmaippaṭṭup, piṉṉar maṉantēṟiyiruppārkaḷ.
araci : ām kaṇṇē, avarkaḷ niṉaittapōtellām eṉṉaip pārkkalāmākaiyāl avarkaḷ maṉantēṟa iṭamirukkiṉṟatu; eṉakkō aṅṅaṉamillaiyē!
amarāvati : aḵtuṇmaitāṉ ammā. āṉālum, appā maṉantiruntiṉāl nāṅkaḷ iṅkē tirumpi varalāmaṉṟō?
araci : kaṇṇē niṉ appāviṉ uḷḷattai eṅṅaṉamāvatu cilanāḷil tirutti viṭukiṉṟēṉ; atu varaiyil ampikāpati veḷināṭṭilirukkaṭṭum; nī eṅkaḷpāl iru.
amarāvati :  ammā, orukālum appā maṉantiruntār. ātalāl, eṉ kaṇavaraip pirintu yāṉ oru noṭiyum uyir vāḻēṉ.
amaiccar : (araciyai nōkki) ammā iḷavaraciyārum ampikāpatiyāruṭaṉ kūṭiyē veḷināṭu cellaṭṭum. cila tiṉaṅkaḷil ivarkaḷiruvaraiyum iṅku varuvittu maṇañceytu muṭippōm.
araci : amaiccar talaiva, irakkamum aṟivum vāynta nīṅkaḷ muṉaintāl etutāṉ ākātu? āṉālum, nam aracar niṟuttiyirukkuṅ kaṭṭukkāvalaik kaṭantu ivarkaḷai veḷināṭu kaṭattuvatu eṅṅaṉam eṉṟutāṉ eṉ neñcan tikilaṭaikiṟatu.
amaiccar : ām! araciyār añcukiṟapaṭiyē eṉ neñcamum añcukiṉṟatu. āṉālum kātalar uyiraik kāppataṟku iṟaivaṉ tuṇai kiṭaikkum. pulavar peruntakai pukaḻēntiyāriṉ putalvi taṅkattaik koṇṭē ivviṉaiyai mikavum karuttāy muṭikka vēṇṭum. taṅkattait tavira vēṟevarum iṅkē varutal iyalātaṉṟō? kamparāvatu avaraic cērnta vēṟevarāvatu iṉi iṅku varappeṟār. ellāñ cūḻntu muṭivu ceytukoṇṭu iraṇṭoru nāḷil taṅkattait taṅkaḷiṭam varac ceykiṟēṉ.
araci : amaiccar peruntakai! aṅṅaṉamē ceyka. (amaiccar pōyviṭukiṟār.)

aintām nikaḻcci : nāṉkām kāṭci
kaḷam	:	araci aṅkayaṟ kaṇṇiyiṉ māḷikai
kālam	:	piṟpakal
taṅkam : araciyārkku eṉ pulliya vaṇakkam.
araci : kaṇmaṇi taṅkam, ceṉṟa iraṇṭu nāṭkaḷāka niṉ taṅkai amarāvatiyum yāṉum niṉ varukaiyai mikka āvaluṭaṉ etirpārttuk koṇṭirukkiṉṟōm. eṉ tōḻiyai viṭuttu niṉṉai iṅku varuvikkavum accamāyviṭṭatu! nam aracar ippōtu vaittirukkuṅ kāval mikak kaṭumaiyāy irukkiṉṟatu! kamparkku vēṇṭiyavar evarumē inta araṇmaṉaip pakkamum varalākāteṉṟu nammaracaratu kaṭṭaḷai piṟantirukkiṉṟatu. ātalāṟṟāṉ, nī iṅkē varum vaḻakkappaṭiyē varaṭṭumeṉṟu tuṭippuṭaṉ kāttukkoṇṭiruntōm!
taṅkam : ām, tēviyār kūṟukiṉṟapaṭiyē araṇmaṉai
yiṉ akattum puṟattum kāvalarkaḷ ennēramum ulāvik koṇṭiruntaṉar. ataik kaṇṭu varumpōtu eṉ neñcan tuṇukkuṟṟatu! yāṉ iṅku varukaiyil avarkaḷ eṉṉai uṟṟuṟṟu nōkkiṉar! taṅkai amarāvati eṅṅaṉamirukkiṉṟāḷ? ampikāpatiyār ciṟaiyil ennilaiyiruk
kiṉṟār?
araci : iruvarum oruvar poruṭṭoruvar paṭun tuyaraṅ kaṇṇāṟ kāṇavuṅ kātāṟ kēṭkavuṅ kūṭiyatāyillai! eṉ neñcam irukūṟāyp piḷantu pōkiṉṟatu! nam maṉṉarpirāṉ ivarkaṭkut tīṅkiḻaikkum muṉṉamē iruvarun tammuyirai iḻantuviṭuvar pōṟṟōṉṟu
kiṉṟaṉar! ampikāpatiyaip paṟṟi namatu aracavaiyil eṉṉa muṭivu ceyyappaṭukiṉṟatu?
taṅkam : ataṉaic ciṟitaṟivēṉ tāyē! tamaiyaṉār nayiṉārpiḷḷai collat terintēṉ. nam aracavaiyiluḷḷa amaiccar aivaril mūvar nammaracar perumāṉ nōkkam aṟintu - mēṟcolla eṉ maṉamum vāyum uṭalum naṭuṅkukiṉṟaṉa!
araci : (maṉaṅkalaṅki) aṟintēṉ! maṟṟai amaiccar iruvaruṅ kūṟiya muṭipu yātu?
taṅkam : (neñcantēṟi) nam mutalamaiccar nampippiḷḷaiyum, paṭaittalaimaiyamaiccarum ampikāpatiyār pāluṅkuṟṟamillai, nammiḷavaraciyārpāluṅ kuṟṟamillai; iḷamaiyum aḻakum aṟivum niṟainta avviruvaraiyum neruṅkaviṭṭavar pāṟṟāṉ kuṟṟamuḷatu eṉṟu muṭivu kūṟiviṭṭaṉar. nam maṉṉarō nam mutalamaiccar muṭipaiyum nam paṭaittalaivar muṭipaiyuṅ kaṭantu ētuñceyya
māṭṭātavarāy maṉam uḷaintu neṭuṅkālam nam aracavaiyil mutalamaiccarāyiruntu viṭuti peṟṟirukkum oṭṭakkūttar ittakaiya cikkalāṉa nikaḻccikaḷiṟ cikkaṟuttu muṭivukūṟum mutirnta paḻakkam vāyntavar, ākaiyāl, avar kūṟum muṭipu terintu ataṉpaṭi cey
talē muṟai eṉṟu aṟivittirukkiṉṟaṉarām. ippōtu oṭṭakkūttarkku uṭampu nalamillai; āṇṭilum mutirnta avar nalam peṟṟu vantu tīrppuc colla iṉṉum iraṇṭu kiḻamaiyākumām.
araci : aiyō! anta oṭṭakkūttarā! avar irakkamillā vaṉṉeñcak koṭiyarāyiṟṟē! niṉṉarumait tantaiyai avar paṭuttivaitta pāṭellām eṉṉeñcaiviṭṭu iṉṉum akalavillaiyē! avar iḻaitta tīṅkukaḷāl uḷḷam naintaṉṟō niṉ tantai iṟantu pōyiṉār! orē makaḷāṉa uṉakkut tirumaṇañ ceytu pārkkumuṉ tām iṟappatai niṉaintu niṉaintu avar uḷḷaṅkavaṉṟu varuntiya varuttam aḷaviṭaṟpālataṉṟu! kampar niṉ tantaiyārkku neñcaṅkalanta naṇparātalāl, oṭṭakkūttar tamatu iyaṟkaip poṟāmaik kuṇattai viṭārāyk kamparaiyum avar tam arumaip putalvaṉaiyum atupaṟṟi mika veṟukkiṉṟār. ākaiyāṟ kūttar yātu muṭipu kūṟuvāreṉṟu aiyuṟṟu nām ataṉai etirpārkka vēṇṭuvatillai!
taṅkam : ataṉāṟṟāṉ nām ceyya vēṇṭiyatai uṭaṉē ceytu muṭikkavēṇṭumeṉṟu aṇṇaṉ nayiṉār piḷḷai eṉṉait taṅkaḷpāl viṭuttaṉar.
araci : kaṇmaṇi taṅkam, ippōtu nām yātu ceytal vēṇṭum?
taṅkam : ammā, taṅkai amarāvati taṉatu iḷamarakkāvil nīrāṭum ōṭaikkarukil matiṟpuṟattē taṉittirukkuṅ kāḷikōṭṭattiṟkut taṉ tamaiyaṉār uṭaiyai aṇintu koṇṭu im mayaṅkaṉ mālaiyilēyē vantuviṭal vēṇṭum yāṉum appōtu ciṟitu muṉṉēyē aṅkē pōyiruntu taṅkaiyai aḻaittukkoṇṭu eṉṉillañ celvēṉ.
araci : ataṉ piṟaku yātu ceytal vēṇṭum?
taṅkam : ammā, itō ittūkka maruntai ēlakkāy iṭṭuk kāycciṉa āviṉ pāliṟ karaittuk kaṟkaṇṭuṅ kalantu, nammaṉṉar ataṉai iṉṟiravu uṟaṅkap pōkuṅkāṟ parukumpaṭi koṭuṅkaḷ!
araci : ā! eṉṉa coṉṉāy taṅkam? itaṉai eṉ
ṉāruyirk kaṇavaṟkā?
taṅkam : tāyē añcātīrkaḷ! nammaṉṉaruyirkku ētun tīṅkillai. taṅkaḷ makaḷum marumakarum uyir piḻaikka vēṇṭit, taṅkaḷ kaṇavaṉārai iṉṟiravu ayarntuṟaṅkac ceyya vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyāta tāyirukkiṉṟatu! avvaḷavu tāṉ!
araci :  aṅṅaṉamāyiṉ, ataṉai eṉ kaiyiṟkoṭu, nī coṉṉavāṟē ceyvēṉ. eṉ kaṇavaṉāṟku ētun tīṅku nērāmal, eṉ makaḷaiyum avaḷ kātalaṉaiyum uyir tappac ceyvāyeṉṟu nampukiṉṟēṉ.
taṅkam : ammā, atupaṟṟit taṅkaḷ ciṟitum aiyuṟavu koḷḷal vēṇṭām. iṉṉumoṉṟu taṅkaḷ mēlum arumait tōḻi nīlattiṉ mēlum nammaracar aiyuṟṟuc ciṉavātirukkum poruṭṭut taṅkai amarāvati kaippaṭa yāṉ eṉ kaṇavaṉāraic ciṟaiyiṉiṉṟum aḻaittuk koṇṭu veḷiyē celkiṉṟēṉ eṉṟoru naṟukkuyeḻuti vāṅki, ataṉai aracar aṇintirukkuñ caṭṭaip paiyiṉuṭ ceruki viṭṭu ataṉuḷḷirukkuñ ciṟaikkaḷac cāviyiṉai eṭuttuk koṇarntu, tōḻi nīlattiṉ kaiyiṟ koṭuttu viṭuṅkaḷ. avaḷ ampikāpatiyāraik kāvalar aṟiyāmaṟ ciṟaiyiṉiṉṟum viṭuvittu yāṉ muṉ coṉṉa kāḷi kōṭṭattiṟkē avar iṉṟu naḷḷiraviṟ pōmpaṭi ceyvaḷ.
araci : nallatu, ciṟaik kāvalaṉaiyum vāyil kāva
laṉai yuṅ kaṭantu ampikāpati celvatu eṅṅaṉam?
taṅkam : ittūkka maruntaiyē avarkaṭkuṅ koṭukka ēṟpāṭu ceytāyiṟṟu.
araci : āyiṉum, ūrk kāvalarai ampikāpati tappic cella yātu ceytāy?
taṅkam : kampar kāḷi kōṭṭattiṉ kaṇ iruppar; ampikāpati aṅku ceṉṟavuṭaṉ, taṉ makaḷ kāvēriyiṉ āṭaiyai avar uṭukkumpaṭi ceyvittu, avarai yaḻaittuk koṇṭu ematillattiṟku vantu viṭuvar. iṉṟaikkup patiṉaintu nāḻikaikku mēṟṟāṉ nilavu puṟappaṭum. ākaiyāl, muṉṉērattil ivarkaḷ evarālun tiṭṭamāyaṟiyap paṭāmal eṅkaḷ illam vantu cērtalum, piṉpu aṅkiruntu veḷi nāṭṭukku uṭaṉē puṟappaṭutalum eḷitil muṭiyum.
araci : nallatu, eṉ makaḷum ampikāpatiyum maṭṭum veḷināṭu celvarō? kamparum uṭaṉ celvarō?
taṅkam : kamparum avar makaḷ kāvēriyum ampikāpati
yāraip pirintirukka māṭṭāmal avaruṭaṉ cellavē uṟuti ceytirukkiṉṟaṉar.
araci : kamparuṅ kāvēriyum uṭaṉ celvataṟintu eṉṉuḷḷam peritum āṟutalaṭaikiṉṟatu. vaḻic celavukkāka inta āyiram poṉṉaiyuṅ kampar kaiyil koṭu. nīyum nīlamum nayiṉāruñ ceyyum ivvarum pērutavi iṉitu niṟaivēṟumāṟu ammaiyappar aruḷ purika! eṉ makaḷum ampikāpatiyuṅ kampar kāvēriyuṭaṉ vāyppāṉa iṭañ ceṉṟu iṉitu vāḻka eṉṟu civapirāṉ pirāṭṭiyārai vēṇṭu vōmāka! nāḷai mutal cila nāṭkaḷ varaiyil ivviṭam peruṅ kuḻappattil irukkum! uṉṉai iṅku varumpaṭi nāṉ āḷ viṭukkumpōtu maṭṭum nī iṅku vā - iṉi nikaḻap pōvaṉavellām niṉṉuḷḷattē putaintu maṟaintu kiṭappaṉavāka! nī ippōtu cevvaṉē vīṭu pōyc cēr! (taṅkam vaṇaṅkip pōyviṭukiṉṟāḷ.)

aintām nikaḻcci : aintām kāṭci
kaḷam	:	pukaḻēntip pulavar māḷikai
kālam	:	kuṟainilāk kālattorunāḷ muṉṉiravu
taṅkam : ammā amarāvati, nī ēṉ ivvaḷavu naṭuṅku
kiṉṟaṉai? niṉ kaṇavar iṉṉuñ ciṟitu nērattil iṅku vantuviṭuvar.
amarāvati : akkā, muṉṉorukāl eṉ kaṇavar kāḷi kōyiṟ pakkattuḷḷa matiṉmēlēṟi eṉpāl vantu mīṇṭuceṉṟapōtutāṉ kāḷikōyiṟ pakkamāyc cuṟṟivanta nakarkkāvalar avaraip piṭittukkoṇṭaṉar! aṅṅaṉamē ippōtum nērntuviṭṭāl eṉ ceyvateṉṟu tāṉ eṉ neñcan tuṭikkiṉṟatu!
taṅkam : kaṇmaṇi kalaṅkavēṇṭām. ampikāpatiyār ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭa piṉ kāvalarellāñ ciṟaikkaḷap pakkamākavē niṟkiṉṟaṉareṉṟuṅ, kāḷikōyiṟ pakkam evaruñ celvatillai yeṉṟum muṉṉamē terintu koṇṭutāṉ immuyaṟciyil iṟaṅkiṉōm.
amarāvati : arumai akkā, nī ceyyum ippēruta
vikku vāṉakamum vaiyakamu māṟṟalaritu!
taṅkam : aṅṅaṉañ colla vēṇṭām ammā. nīṅkaḷ ceyta pērutaviyiṉālaṉṟō eṉ tantaiyār pukaḻ poruḷ vaḷam peṟṟu viḷaṅkiṉār! iṉṉum  yāṅkaḷ ētoru kuṟaiyumiṉṟi yuyir vāḻkiṉṟōm! kālantavaṟāta maḻaikkum uṅkaḷutavikkuṅ kaimmāṟu ētu?
amarāvati : āṉālum, eṉṉāl uṉakkoru maṉakkuṟai nērntu viṭṭataṉṟō?
taṅkam : ateṉṉa kaṇmaṇi?
amarāvati : akkā, nī eṉṉaiviṭa aḻakiluṅ kuṇat
tiluñ ciṟanta naṅkaiyāyiruntum, ampikāpatiyār niṉ aḻakaiyuṅ kuṇattaiyum mika viyantu pārāṭṭupavarāyiruntum, eṉṉālaṉṟō niṉṉai avar maṇantu koḷvataṟku oru pēriṭaiyūṟu tōṉṟalāyiṟṟu!
taṅkam : ammā, eṉṉuṭaṉ piṟanta taṅkai orutti
yiruppāḷāṉāl, avaḷiṉum uṉṉaiyē eṉṉuyirk kuyirāy niṉaittu aṉpu pārāṭṭi varukiṉṟēṉ eṉpataṉai nīyē naṉkaṟivāy.
amarāvati : atiṟ ciṟitum aiyamillai. niṉpāluḷḷa eṉatu aṉpu nilaiyum attakaiyatē.
taṅkam : kaṇṇē, uṉṉilum yāṉ aḻakiluṅ kuṇattiluñ ciṟantavaḷeṉpatu oppukkoḷḷattakkataṉṟu. uṉṉai ampikāpatiyārum, ampikāpatiyārai nīyum nēriṟ kaṇṭapiṉ nīṅkaḷiruvīrum oruvar mēloruvar kātal koḷḷātiruttal ciṟitum iyalātatētāṉ. nuṅkaḷ kātaṟ kiḻamaiyiṉai yāṉ ciṟitum aṟiyēṉ. eṉatu petumpaip paruvattilēyum yāṉ ampikāpatiyāraik kātalittu vantēṉ; yāṉ maṅkaip paruvam aṭainta piṉ eṉ peṟṟōrkaḷ eṉṉai ampikāpatiyārkkē maṇañ ceytu koṭukka uṟuti ceytiruntaṉar; atuvē neruppil ney corintatu pōl iyaṟkaiyē eṉatuḷattil avar mēlirunta kātalai mūṇṭeriyac ceytatu! eṉṉāl tāṅka muṭiyāta nilaimaikku vanta akkātalaic ciṉṉāṭkaḷukku muṉ eṉ nāṇamun tuṟantu avarkku vāyviṇṭu collutaluñ ceytēṉ! āṉāl avar mika meṉmaiyāṉa coṟkaḷāl tām eṉṉai maṇakkak karutāmaiyiṉait terivittu viṭṭār; appōteṉ āviyō nilai kalaṅkiyatu! avar eṅṅaṉamō eṉ āṟṟāmaiyiṉait taṇiyac ceytār. piṉ nāṭkaḷil avar niṉṉaik kātalittiruttal terintu eṉatāṟṟāmaiyiṉai oruvāṟu āṟṟik koṇṭēṉ. nīṅkaḷiruvīrum ētōr iṭarum iṉṟi oruṅku porunti iṉitu vāḻavēṇṭumeṉṟum, ataṟkām muyaṟcikaḷai yāṉ neñcārac ceyyavēṇṭu meṉṟum eṇṇi, avveṇṇattilēyē eṉatu niṉaivaic celutti varukiṉṟēṉ. ākaiyāl, niṉṉāl eṉakkoru maṉak kuṟaiyumillai. nuṅkaḷ naṉmaiyiṉ poruṭṭu etuvuñ ceyyat tuṇintu niṟkiṉṟēṉ! 
amarāvati : arumai akkā! ivvulaka vāḻkkaikku ōr uyirāy niṟkum oru peruṅ kātaliṉpattai eṉ poruṭṭu nī tuṟantu viṭṭatu. vēṟu peṇ makkaḷ evarālum ceytaṟku iyalātatu! eṉṉē! niṉ maṉattūymai! eṉṉē! niṉ pēraṉpiṉtiṟam (ic coṉ muṭiviṟ kampar ampikāpati kāvēriyuṭaṉ varukiṉṟaṉar)
taṅkam : (melliya kuralil) māmā, attāṉ varavēṇṭum (vaṇaṅkukiṟāḷ) kaṇṇē kāvēri, (avaḷai aṇaittukkoṇṭu) muṉṉē eṉakku maittuṉaṉāyirunta niṉ tamaiyaṉār ippōteṉakku maittuṉiyāy viṭṭār.
(puṉmuṟuval ceykiṉṟāḷ. amarāvatiyum vantu iruvaraiyum vaṇaṅkik kāvēriyait taḻuvik koḷkiṉṟāḷ. innērattil nayiṉār piḷḷai katumeṉa varukiṉṟāṉ.)
nayiṉār 	: (kamparai vaṇaṅki) aiyaṉē! cakaṭamuṅ kutiraikaḷum piṉvāyilil vantu niṟkiṉṟaṉa. ciṟitum nēram pōkkalākātu. iravu patiṉaintu nāḻikaiyāy viṭṭatu! iṉṉum iraṇṭu nāḻikaiyil nilavu veḷippaṭum; ataṟkuḷ nīṅkaḷ ellām ittañcainakar ellaiyaik kaṭantu neṭuntolaivu viraintu ēkiviṭal vēṇṭum!
(ellārum viraikiṉṟaṉar.)
amarāvati : (taṅkattai taḻuvi) arumai akkā, uṉṉai eṅkaḷuṭaṉ koṇṭupōka yāṉ mika viḻaintum nōyāyk kiṭakkum nam aṉṉaiyār poruṭṭu niṉṉai iṅkēyē viṭṭu yāṅkaḷ cella vēṇṭiyatākiṉṟatu. iṉi uṉṉaiyum ammaiyaiyum eppōtu kāṇpēṉ! eṉ tantaiyāl uṅkaṭku yātu tīṅku nērumō! (kaṇṇīr utirkkiṉṟāḷ)
taṅkam : aḻātē kaṇṇē! eṅkiruntālum varuvatu varum! iṟaivaṉaruḷai nampi etaṟkuṅ kalaṅkāmalirukka vēṇṭum. uṅkaḷuyir tappiṉāl atuvē eṉakkup pōtum.
(kāvēriyum ampikāpatiyum nayiṉārumellām piritalāṟṟātu perituṅ kaṇkaluḻak kampar ellāraiyum āṟṟuvikkiṉṟār.)
ampikāpati : (nayiṉāraik kaṭṭittaḻuvi) eṉṉāruyirc celvā! uṉṉai iṉi eṉṉuyiroṭu kāṇpēṉā? nammaṉṉar uṉakku yātu tīṅku iḻaipparō eṉpatai niṉaikka eṉṉuṭalum uyirum oruṅkē naṭuṅkukiṉṟaṉa! appā, uṉṉaip pōl oru naṇpaṉai eppiṟappiṟ kāṇpēṉ! nīyum eṅkaḷuṭaṉ varālākātā?
(iruvarum aḻutu kataṟukiṉṟaṉar; iruvaraiyuṅ kampar tēṟṟukiṉṟār.)
nayiṉār : (oruvāṟutēṟi) ampikāpati, eṉṉāruyirttuṇaivā, kalvik kaḷañciyamē, kalaikku nilaikkaḷamē. niṉṉaip pirinta innakar uyiraiyiḻanta veṟṟuṭalē yākum! uṉṉaip pirintu yāṉ uyirōṭirunteṉ ceyap pōkiṉṟēṉ. yāṉ eṉṉarumait tantaiyiṉ poruṭṭu iṅkiruppiṉum, eṉṉuyir nīṅkaḷ cellumiṭamellām uṅkaḷaip piṉṟoṭarntē varum.
(itu colkaiyiṟ kāvēriyai nōkkit tēmpak, kāvēriyum ivaṉai nōkkit tēmpukiṉṟāḷ.)
kampar : (ellāraiyun tēṟṟi) ampikāpati, nam amaiccarkku nayiṉār orē putalvaṉ; amaiccarum eṉ pōl āṇṭil mutirntuviṭṭār; arukiruntu avarkku vēṇṭum utavikaḷaic ceyyavēṇṭiya ipparuvattil ivaṉ nammuṭaṉ varutal naṉṟā? mēlum nammarumait taṅkattiṟkum, nōyāyk kiṭakkum avaḷaṉṉaikkum ivaṉaṉṟō uṟṟa tuṇaiyā yiruntutavi ceytu varukiṉṟāṉ? iṟaivaṉaru ḷiruntāl nāmellām, mīṇṭum oruṅku kūṭuvam. ellārum neñcait tēṟṟik koḷḷuṅkaḷ! (kāvēriyiṉ tōḻi paccaiyai nōkki) ammā paccē! nī nammarumait taṅkattuṭaṉēyē yiruntu  avarkaṭkuṟṟa tuṇaiyāy uyir vāḻakkaṭavāy! (avaḷun taṅkamum vaṇaṅkak kampar ēṉaiyellāruṭaṉum piṉvāyiliṟ ceṉṟu cakaṭam ēṟukiṉṟaṉar.)
nayiṉār 	: (kamparai vaṇaṅki) aiyaṉē. iṉṉum eṉakku yātu kaṭṭaḷai?
kampar : makaṉē, nammaṉṉaṉ nāṅkaḷ ceṉṟu vaikum iṭattait terintukoḷḷap perumuyaṟci ceyvāṉ. nāṅkaḷ avaṉilum valiya tuṇaiyaic cārntu vāḻum varaiyil yāṅkaḷ irukkumiṭam evarkkumē teriyā tirukkaṭṭum. cila tiṅkaṭkup piṉ iccakaṭavalavaṉē eṉatu tirumukattai uṉṉiṭaṅ koṇarvaṉ. ataṉ piṉ ivaṉ vaḻiyākavē iṅku nērum nikaḻccikaḷai varaintu niṉ tirumukattai eṉakku viṭu! (kampar tam makaṉ, makaḷ, marumakaḷuṭaṉ vaṇṭiyil ivara, vaṇṭi viraintēki viṭṭatu.)

aintām nikaḻcci : āṟām kāṭci
kaḷam	:	cōḻaṉ araṇmaṉai
kālam	:	aṭutta nāṭ kālai
cōḻaṉ	: (tuyil nīṅki eḻuntu taṉakkuḷ) vaḻakkamāyp pakalavaṉ kīḻpāl eḻukaiyilēyē tuyiluṇarnteḻum yāṉ, iṉṟaikkō viṭintu aintu nāḻikaikkup piṉṉāl eḻalāṉēṉ! ā! evvaḷavu ayarnta tūkkam! evvaḷavu iṉiya tuyil! eṉṉa! kavalai neñcam  uṭai
yārkku ittaṉai ayarnta tūkkam varuvatuṇṭā? antap payal ampikāpati eṉakkuc ceyta māṉakkēṭāṉa ceyalai eṇṇi eṇṇi eṉṉeñcam eṟumpiṭaippaṭṭa puḻuppōl tuṭikkaiyil, eṉakku uṟakkam eppaṭi varakkūṭum? avaṉai eṉ kattikku iraiyākkiṉālaṉṟi eṉ kaṇkaḷ tuyilāvē! (taṉ caṭṭaippaiyai uṟṟu nōkkit taṭavi) ā!  eṉṉai itu! ampikāpatiyai aṭaitta ciṟaikkaḷac cāviyaik kāṇ kilēṉē! cāviyirunta iṭattil ētō oṉṟu taṭṭuppaṭu kiṉṟatē! (amarāvatiyiṉ ōlai naṟukkai veḷiyēyeṭuttu iṟumpūtuṭaṉ nōkkukiṉṟāṉ) yāṉ eṉ kaṇavaṉāraic ciṟaiyiṉiṉṟum aḻaittuk koṇṭu veḷiyē celkiṉṟēṉ itaṉai eḻutiṉavaḷ yār? eṉ makaḷ amarāvatiyā? avaḷatu kaiyeḻuttuttāṉ itu! ē! amarāvati nī eṉ makaḷā? ōr occap payalaik kaḷaviṟ puṇarnta nī vēciyēyaṉṟō? nīyum antak kaḷvaṉum eṉatu āḷukaiyiṉait tappi eṅkup pōy viṭuvīrkaḷ? itō! uṅkaḷiruvaraiyum piṭittuk koṇarvittu nīṟṟaṟaiyiliṭṭu nīṟākki eṉatu paḻiyait tīrttuk koḷkiṉṟēṉ pār! yārēṭā aṅkē!
kaṭampaṉ : (ōṭi vantu) perumāṉ nīṭu vāḻka! kaṭṭaḷai?
cōḻaṉ : aṭē! ciṟaikkāvalar, nakark kāvalar aṉai
varaiyum uṭaṉē iṅkuvaruvi! (pōy avarellāruṭaṉum vantuvaṇaṅka aracaṉ ciṟaikkāvalaṉai nōkki) aṭē! ampikāpati namatu araṇmaṉaic ciṟaiyilirukkiṉṟāṉā?
ciṟaikkāvalaṉ : (naṭukkattuṭaṉ) aracē! tañcam! ampikāpati ciṟai vīṭṭil illai! eppaṭiyō tappip pōyviṭṭāṉ! ciṟai vīṭṭiṉ cāvi taṅkaḷiṭam irukka aḵteppaṭit tiṟakkappaṭṭatu! itu māyamāyirukkiṉṟatē!
cōḻaṉ	: (taṉakkuḷ) īteṉakkum pulaṉākavillai! (avaṉai nōkki) nallatu! ciṟaivīṭu tiṟakkappaṭṭu, avaṉ veḷiyē pōkum varaiyil, maṭaiyā, nī eṉ ceytāy!
ciṟaikkāvalaṉ : (naṭuṅki) perumāṉē! ciṟaikkāvalil eṉṟuṅ kaṇṇimaiyuṅ koṭṭāta inta ēḻai nēṟṟiravilō eṉṉaiyaṟiyāmalē ayarntuṟaṅkiviṭṭēṉ!
cōḻaṉ : (taṉakkuḷ) yāṉum aṅṅaṉamē tāṉ tūṅkiviṭṭēṉ! itil ētō cūtu naṭantirukkiṉṟatu! ivaṉ mēṟ kuṟṟañ colluvatiṟ payaṉillai. (nakark kāvalarai nōkki) ē! nakark kāvaṟpulikaḷē! ciṟai vīṭṭukku veḷiyē vanta ampikāpatiyai nīṅkaḷ eṅṅaṉan tappa viṭṭīrkaḷ?
nakarkāvalar :  (accattuṭaṉ) maṉṉar pirāṉē taṅkaḷ kaṭṭaḷaippaṭiyē yāṅkaḷ  ciṟaivīṭṭukku veḷiyē nēṟṟiravellāṅ kaṇṇimai koṭṭāmalē kāval ceytu niṉṟōm. āṉāl ampikāpatiyēṉum vēṟevarēṉum araṇ maṉaic ciṟaikkaḷattukkup puṟampē varayāṅkaḷ kāṇa villaiyē!
cōḻaṉ : nallatu, nīṅkaḷellīrum pōkalām (ellārum pōyviṭat taṉakkuḷ) iḵtoru perumāyamāy irukkiṉṟatu! nuṇṇaṟiviṟ ciṟanta oṭṭakkūttarai varuvittuk kēṭṭāl uṇmai veḷiyākiviṭum. aṭē kaṭampā, oṭṭakkūttar pāṟceṉṟu, avarai uṭaṉē iṅkaḻaittuvā! (avaṉpōy avarai aḻaittu  varukiṟāṉ) perumāṉ, varavēṇṭum! irukkaiyil amaruṅkaḷ!
kūttar : kuḻantāy! ittaṉai viṭiyaṟ kālaiyil yātu nērntatu?
cōḻaṉ : araṇmaṉaikkup puṟattēyuḷḷa ciṟaik kōṭṭattil aṭaippittiruntāl ampikāpati tappip pōy viṭuvā ṉeṉṟeṇṇi, ivvaraṇmaṉaikkuḷḷēyē ōr aṟaiyil avaṉaic ciṟaiyiṭuvittu, avvaṟaiyiṉ cāvi yiṉaiyum yāṉē eṉ caṭṭaip paiyiṉuḷ vaittiruntēṉ. viṭiyaṟkālaiyil eḻuntu pārkka accāviyaik kāṇēṉ, inta ōlai naṟukkuttāṉ iruntatu (ataṉai avarkku nīṭṭukiṉṟāṉ.)
kūttar : (ataṉai vāṅkip pārttu) aiyakō! ippēra cukkup pērāp perumpaḻi vantuviṭṭatē! ampikāpatiyai ivvaraṇmaṉaiyil aṇukaviṭātē eṉṟu yāṉ aṉṟu kūṟiya aṟivuraiyaic ceviyēṟṟāyillaiyē! iruvarum inta nakarai viṭṭu neṭuvaḻi ceṉṟiruppārkaḷeṉpatiṟ ṟaṭṭillai. arumai makaḷai avaṉ eṅkē koṇṭu pōy evvāṟu alaikkaḻippāṉō! aracē, ippōteṉṉa ceyyap pōkiṉṟāy?
cōḻaṉ	  nāṟpuṟamum eṉ paṭaiñarkaḷaip pōkki avarkaḷaip piṭittuk koṇarvikkak karutukiṉṟēṉ.
kūttar	: nallatu. kālantāḻātuṭaṉē ataṉaic cey! kampareṅkirukkiṉṟār, eṉpatai uṭaṉē terintukoḷ. avar tammakaṉait tammuyirāyk koṇṭavar; avarum avarkaḷuṭaṉ cērntē pōyiruppar; avaruṅ kūṭap pōyiruntāl, nammiṉum valiya ōr aracaṉiṉ utaviyai avar nāṭik koḷvar!
cōḻaṉ	: aṭē kaṭampā, nam ēvalarai viṭuttuk kampar eṅkē yirukkiṟāreṉpatai uṭaṉē terintu varac cey!
(avaṉ aṅṅaṉamē ceyya, ēvalar pōy vantu nikaḻntatai aṟivittu viṭṭaṉar.)
kūttar : aracē, pārttaṉaiyā? pukaḻēntiyiṉ maṉaiyiṟ kamparum avar makkaḷum niṉ arumaip putalviyum oṉṟucērntu nēṟṟiravē veḷināṭu ceṉṟuviṭṭa ceyti veḷiyāki viṭṭatu. pukaḻēntiyiṉ makaḷ taṅkam orutti tāṉē iṅkē araṇmaṉaikkuḷ vantu pōyk koṇṭiruntavaḷ. avarkaḷaic cakaṭam ēṟṟi veḷināṭu kaṭattiyavaṉ amaiccar makaṉ nayiṉār piḷḷaiyēyeṉpatum ippōtu veḷiyāy viṭṭatu!
cōḻaṉ : (mikka cīṟṟaṅkoṇṭu) ām! ām! taṅkamum nayiṉāṉuñ ceyta cūḻcciyilēyē avarkaḷellārum nammait tappip pōy viṭṭārkaḷ! ivarkaḷiruvaraiyuñ ciṟaiyil aṭaippittu viṭukiṉṟēṉ. ampikāpatiyaiyum anta vēciyaiyum piṭittuk koṇarntu nīṟṟaṟaiyiliṭṭu nīṟākkak kūṭāviṭṭāl, ivarkaḷiruvaraiyum nīṟākki viṭukiṉṟēṉ!
kūttar : appaṉē! pataṟātē! taṅkan tirumaṇamākāta iḷam peṇ; avaḷ tantaiyō eṉṉāl tuṉpuṟuttap paṭṭu iṟantār eṉṉum paḻiccōl eṅkum paraviyirukkiṉṟatu! ippōtavar makaḷaiyum nī māyttu viṭṭāl, nī eṉ coṟkēṭṭē aṅṅaṉañ ceytāy eṉṟu ellārum eṉṉait tūṟṟuvar! mēlum, avaḷaṉṉaiyō nōyāṟ paṭukkaiyilēyē kiṭakkiṉṟāḷ! iṉi, nayiṉāṉō nam amaiccarkku orē makaṉ, avaṉai nī kolai ceyvittāl, aṟiviluñ cūḻcciyilun tamakku nikarāvār evarumillā nampippiḷḷai namataracaiyē pāḻākkiviṭuvār!
cōḻaṉ	: (maṉaṅkacantu) avvāṟāṉāl, eṉakku nērnta māṉak kuṟaiccalukku ētoru tīrvum illaiyā?
kūttar : ciṟitu poṟu! ampikāpatitāṉē uṉakkut tītu ceytavaṉ? nī nampic ceyta ceykaiyil avaṉ takātoḻukiyataṉāl, avaṉai nī oṟuttal muṟaiyētāṉ. ataṟkoru vaḻi ceyyalām.
cōḻaṉ : aḵteṉṉa perumāṉē? avaṉuyiraip pōkkiṉālaṉṟi eṉatuyir iṅku nilaiyātu! eṉ maṉam vēkiṉṟatu! māṉaṅkeṭ ṭuyirvāḻa eṉṉuḷḷam oruppaṭātu!
kūttar : collukiṟēṉ kēḷ! nayiṉāṉ ampikā
patikku uyirttōḻaṉ. avaṉai varuvittu, āṟu tiṅkaḷukkuḷ ampikāpatiyum amarāvatiyum irukkumiṭan terintu, avarkaḷai iṅkē koṇara nī vaḻi ceyyāviṭṭāl, nī niṉ uyirai iḻappāy! niṉṉālaṉṟō eṉ māṉattaiyum makaḷaiyum iḻantēṉ! eṉṟu avaṟku valiyuṟuttic col. taṉ uyirttōḻaṉ taṉṉāl uyiriḻakka nērumeṉpatu terintāl, ataṉai māṟṟa ampikāpati iṅku vantu viṭuvāṉ. ataṉpiṉ avaṉai nī vēṇṭiyapaṭi oṟukkalām. avarkaḷait tēṭippiṭikka ippōtu nī viṭukkum paṭaiñarkaḷ avarkaḷaik kaṇṭupiṭittal iyalāmal tirumpi viṭuvārkaḷāṉāl, nāṟpuṟamum uḷḷa nāṭu nakaraṅkaḷukku vēvukāraraip pōkki  avarkaḷirukkumiṭattait terintu koḷ! ampikāpatiyiṭamiruntu nayiṉārukku evarēṉuñ ceytikoṇṭu varukiṉṟaṉarā eṉpataiyum oṟṟarkaḷai vaittu muyaṉṟu pār! itaṟkiṭaiyil yātu nērkiṉṟateṉap pārppōm. aṅkayaṟkaṇṇi taṉ makaḷaik kāṇāmal āṟāttuyarkkaṭalil āḻntirukkumātalāl, niṉ makaḷ mēlum ampikāpatimēlum nī koṇṭa ciṉattaiyuñ cīṟṟattaiyum aṅkē kāṭṭātē! eṉ coṟkaṭavātu naṭantāl nī karutiyatu kaikūṭum.
cōḻaṉ	: aṇṇalār kaṭṭaḷaippaṭiyē naṭantu koḷkiṟēṉ. iṉi nīṅkaḷ illañ cellalām. (eḻuntu vaṇaṅkak kūttar pōyviṭukiṟār.)

aintām nikaḻcci : ēḻāṅ kāṭci
kaḷam	:	kāṭṭuvaḻi
kālam	:	vaikaṟai yāmam
ampikāpati : (tantaiyai nōkki) appā, pāti matiyāyiruntum aḵteṟikkum nilavō mikavun teḷivāṉa oḷiyiṉait tarukiṉṟatu. atukaṇṭu eṉṉuḷḷan tikil koḷkiṉṟatē!
amarāvati : (kamparai nōkki) ām aiyaṉē! inta nilavu veḷiccattil eṉ tantaiyiṉ paṭaiñar nammait tēṭip piṭikka varuvārāyiṉ namatu cakaṭattiṉ uruḷkaḷ patinta cuvaṭu nāñcellum vaḻiyiṉai avarkku kāṭṭiviṭumē! eṉ ceyvatu!
kampar : uṇmaitāṉ kuḻantāy! āṉālum ippōtē oru perumaḻai poḻiyumpaṭi nam iṟaivaṉai vēṇṭiṉāl, maḻai poḻiyum; ataṉāl uruṭcuvaṭu kaṭpulaṉ ākāmaṟ kalaintuviṭum. nāñ cakaṭattiṉiṉṟuṅ kīḻ iḻintu ellām valla āṇṭavaṉai vaṇaṅki vēṇṭuvōmāka!
(cakaṭattai niṟutti ellārum ataṉiṉṟum iṟaṅki vāṉnōkki vaḻipaṭukiṉṟaṉar.)
kampar : (vaḻipaṭṭapiṉ pāṭukiṉṟār):-
kāta liruvar kaḻumuvatu vāymaiyeṉil
ētam avark kiḻaittal iṉṉaleṉil - mētakavāyp
pōṉanīr tāṅkucaṭaip pemmāḷ ṟiruvaruḷāl
vāṉaṅkāḷ peymmiṉ maḻai!
(itu pāṭiya ciṟitu nērattilellām vāṉaṅ kaṟuttuk kumuṟi iṭiyum miṉṉalun tōṉṟi maḻaittuḷikaḷ viḻittuvāṅkavē ellārum mika viyappuṟṟu iṟaivaṉai vāḻtti, maḻaikku otuṅki niṉṟu aṅkētum oru kuṭicaiyuṅ kāṇāmaiyāl viraintu cakaṭamēṟic cellac ciṟitu tolaivil oru pāḻ maṇṭapaṅ kāṇappaṭukiṉṟatu.
amarāvati : (kamparai nōkki) aiyaṉē! pērutavi ceyyum immaḻaikkum añci ōr otukkiṭan tēṭa vēṇṭiyiruk kiṉṟatē! ik kāṉakattiṟṟaṅka oru ciṟṟillun teṉpaṭavillaiyē!
cakaṭavalavaṉ : ammaṇi! kavalaippaṭavēṇṭām! atō! ciṟitu tolaivil oru maṇṭapan teṉpaṭukiṉṟatu! nilā veḷiccattai maḻaikkāliruṭṭu muḻuvatum maṟaikkumuṉ nām avviṭam pōyccēralām.
(ellārum makiḻntu ammaṇṭapam pōyccēra, maḻai poḻikiṉṟatu)
kampar : (valavaṉai nōkki) appaṉē! immaṇṭapam pāḻaṭainta toṉṟāyt tōṉṟukiṟatu! iruṇṭu kiṭakkiṉṟatu! tīppantam ēṟṟippārttuttāṉ uḷḷē taṅkal vēṇṭum (vallavaṉ tīppantam ēṟṟikkāṭṭa ellārun tuppuravāyirunta orupakutiyiṟ ceṉṟu amarkiṉṟaṉar.) iṉṉum poḻutu viṭivataṟku iraṇṭoru nāḻikaitāṉ irukku meṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ. nammaracaṉiṉ ēvalāṭkaḷ nām cellum vaḻiyait tiṭṭamāyt terintu piṉṟoṭartal viraivil iyalātu.
cakaṭavalavaṉ : cāmi, kutiraikaḷ mika viraivāy vantiruk kiṉṟaṉa! ippōtu nām tillaimānakarkku vaṭakkēyuḷḷa kāṭṭiṟ kuṟukkuvaḻiyāy vantirukkiṉṟōm. perum pāṭṭaiyil vantāl nammaṉṉariṉ ēvalāṭkaḷ piṉ ṟoṭarakkūṭumeṉṟu ippaṭic ceytēṉ.
kampar : naṉṟu ceytāy! poḻutuviṭiyummuṉ nām iṉṉun tolaivāṉa iṭam pōyviṭuvatu nalam. āṉāl, maḻaiyō kaṭumaiyāyp peykiṉṟatu. iṉṉuñ ciṟitu nērattil maḻai niṉṟuviṭum; niṉṟavuṭaṉ puṟappaṭalāmā?
valavaṉ	 : cāmi, kutiraikaḷai iṉi orē neṭṭāyk koṇṭupōtal ēlātu; iṭaiyiṭaiyē avaikaḷiṉ alupput tīrttuttāṉ koṇṭupōka vēṇṭum.
kampar : aṉpaṉē! eṅkaṉamāvatu nī eṅkaḷai vēṅkaṭa
malaip pakkaṅ koṇṭu pōyc cērttu viṭṭāl, aṅkiruntu vēṟu kutiraikaḷ māṟṟik koṇṭucellalām. aṅkē eṉakku vēṇṭiya utavi ceyyattakkavarkaḷ irukkiṉṟārkaḷ. nām iṉic celvatu pakaṟpoḻutilā
kaiyāl āḷ vaḻakkam mikutiyāyillāta vaḻiyē cakaṭattaic celuttap pār!
valavaṉ	 : nallatappaṭiyē cāmi! kuṟukku vaḻi maḻait taṇṇīrāl naṉaintu cēṟāyirukkumāṉāl, kutiraikaḷ cakaṭattai vicaiyāy iḻuttuc cellamāṭṭā. ellāvaṟṟiṟkum poḻutu viṭintapiṉ puṟappaṭuvam. atuvaraiyiṟ ciṟitu ōyvāka uṟaṅkuṅkaḷ!
(valavaṉait tavira ellārum ayarntuṟaṅkukiṉṟaṉar.)
ampikāpati : (tuṭituṭittu) aiyō! appā! ētō oru perumpāmpu vantu eṉ kālaik kaṭikkiṉṟatē! aiyō! amarāvati! kāvēri! uṅkaḷai ikkāṉakattil viṭṭu yāṉ iṟakka nērntuviṭṭatē! eṉ ceyvēṉ teyvamē!
(valavaṉ tīppantattuṭaṉ ōṭivantu pāmpai aṭittuk kolkiṉṟāṉ. kāvēriyum amarāvatiyun tikil koṇṭeḻukiṉṟaṉar.)
amarāvati : (taṉ ceyalaṟṟavaḷāy eḻuntu kaṇavaṉait taṉ maṭimēṟ cārttik koṇṭu pulampukiṉṟāḷ.)
uyiriṟ ciṟantaveṉ kēḷvaṉuyir uyal vēṇṭic
ceyiruṟṟa tantaiyeṉuṅ kūṟṟuvaṉait tīrntuvantēṉ,
tuyiluṟṟa nērattiṟ ṟuṇaivaṉuyir kavartaṟkiṅ
keyiṟuṟṟa vevvaravai ēviyateṉ ṉiṟaivaṉē!
peṇṇeṉṟāṟ pēyu miraṅkumeṉpar pērulakil
tuṇṇeṉṟu pēyō ṭuṭaṉāṭu toḻilōṉē!
eṇṇeṉṟu meṉmaṭṭil niṉṉeñcam iraṅkilaiyāl,
maṇṇeṉṟu maṭintiṭuveṉ atukaṇṭu makiḻtiyō!
irakkamili niṉkaṇavaṉ evvuyirum maṭippavaṉ nī
purakkavuyir tamaiyeṉṟum perukumaruḷ poḻipavaḷāl,
turakkavala evviṉaiyun tōkainiṉa tiṉṉaruḷaik
karakka vemak kevvāṟu niṉṉeñciṟ karutiṉaiyō!
(ivvāṟu amarāvati pulampic cōrntu viḻak kāvēri kalaṅki
avaḷait taṉ maṭimēṟ ṟāṅkukiṉṟāḷ.)
kampar : kuḻantāy amarāvati, kalaṅkātē! itō pār! kaṇṇutalōṉ taṇṇaruḷāl niṉ kaṇavaṉ tuyiṉṟeḻu pavaṉ pōl uyirpeṟ ṟeḻuntiṭuvāṉ!
amarāvati : (iccoṟ kēṭṭatum viḻitteḻuntu) māmā, eṉ kaṇavaṉ piḻaittuk koḷvārā? uyir vantuviṭumā?  (kaṇavaṉai uṟṟu nōkka)
kampar : (pāṭukiṉṟār) :-
maṅkai yorupākaṉ mārpilaṇi yāramē
poṅku kaṭalkaṭainta poṟkayiṟē - tiṅkaḷaiyuñ
cīṟiyataṉ mēlūrun teyvat tirunāṇē
ēṟiya paṇpē yiṟaṅku.
(uṭaṉē ampikāpati tuyiṉṟeḻuntavaṉ pōleḻuntu, tantaiyaip paṇintu, amarāvatiyai aṇaintu, taṉ taṅkai kāvēriyiṉ mukattait tuṭaikkiṉṟāṉ)
valavaṉ 	: (kampariṉ aṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅki) pulavar perumāṉē, tāṅkaḷ teyvam! evaruṭaiya tuṇai
yum utaviyuṅ kiṭṭāik kaṭuṅkāṭṭil tāṅkaḷaṉṟō teyvamāyiruntu eṅkaḷaik kāppāṟṟiṉīrkaḷ! tāṅkaḷē kaṇkaṇṭa teyvam!
kampar : aṉpaṉē! aṅṅaṉañ collātē! tēvarkaḷaik kolla eḻunta koṭiya nañcaip paruki avarkaḷaik kātta nīlamaṇi miṭaṟṟāṉaruḷālaṉṟō eṉ makaṉ piḻaittāṉ. ātalāl, nām ellām avaṉaip pāṭip paravuvōmāka!
amiḻtuṇṭu cāvāmai vēṇṭi aruvaraiyaic
cimiḻkiṉṟa pāntaḷāṟ ṟiruppāṟ kaṭalkaṭaintōr
umiḻnañcāṟ ṟīteyta uḷamiraṅki yannañcai
amiḻteṉṟu parukiyavar āruyirai aḷittōy nī!
evvuyirkkum iṟappiṉaiyum piṟappiṉaiyum icaittōy nī!
avvuyirpōl iṟattalilum piṟattalilum alaikilaiyāl;
ivvulakiṟ piṟantavuyir iṟaivaniṉai  yuṟuṅkāṟum
ovvumā purappōṉum umaikēḷva nīyaṉṟō!
aṭittiṭiṉum orukaiyāl aṇaittiṭuti maṟukaiyāl
iṭitturaikkun tantaiyuḷat tētēṉun tītuṇṭō?
maṭittiṭutaṟ keṇṇiyaem maṉṉaṉaiyum piḻaippittu
naṭittuyiraik kāppavaṉnī naṅkaḷaiyuṅ kāttaṉaiyē!
(itaṟkuṭ poḻutu viṭiyac cakaṭamēṟip puṟappaṭṭu, iṭaiyiṭaiyē taṅkip pattām nāḷ vēṅkaṭamalaip pakkamāyuḷḷa kāṭṭuvaḻiyē celkiṉṟaṉar. pakalavaṉ mēlpāl maṟaiyum vēḷaiyiṟ kaḷvar kūṭṭamoṉṟu vantu ivarkaḷai vaḷaittuk koḷkiṉṟatu.) 

vanta kaḷvariṟ ṟalaivaṉ : aṭē payalkaḷā! intac cakaṭam ōṭṭiyaiyum intak kiḻavaṉaiyum marattōṭu cērttuk kaṭṭivaiyuṅkaḷ! intak kumarikaḷ iraṇṭu pērum nirampa aḻakāyirukkiṉṟārkaḷ! ivarkaḷai nam koṟṟa vaṉiṭaṅ koṇṭupōyc cērntāl avaṉ nammai meccik koṇṭu ivarkaḷai vaippāṭṭimārāka vaittuk koḷvāṉ. (ampikāpatiyaic cuṭṭi) inta iḷampayal paḻutillā aḻakuḷḷavaṉāy irukkiṟāṉ. ivaṉaik kaiyuṅkāluṅ kaṭṭik koṇṭuvāruṅkaḷ! namma kāḷiyammaṉ tiruviḻāp pūcaikku ivaṉai veṭṭip pali yūṭṭalām!
amarāvatiyuṅ kāvēriyum (iccoṟkaḷaik kēṭṭut tikil koṇṭu naṭuṅki)- aiyā! eṅkaḷukkoṉṟun tīṅku ceyyātīrkaḷ! eṅkaḷ kaiyiluḷḷa poruḷkaḷai ellām uṅkaḷukkuk koṭuttu viṭukiṟōm! eṅkaḷai vaḻipōkaviṭṭuviṭuṅkaḷ!
kaḷvar talaivaṉ : ē! ciṟukkikaḷā! uṅkaḷ poruḷai maṭṭum alla, uṅkaḷaiyum eṅkaḷukkuk koṭuttuviṭa vēṇṭum.
(ivaṉ kuṟikāṭṭi ēva, avaṉ āṭkaḷ āṇpālār mūvaraiyum piṭittukkaṭṭa aṇukukiṉṟaṉar.)
kampar :  (iṟaivaṉai niṉaintu)
niṉṉāl varuntuṇaiyai yallāmal niṉṉiṉvē
ṟeṉṉāvi eṉṟumē eṇṇavilai - poṉṉāṉa
veḷḷac caṭaiyāy veruṭṭi murukkavaruṅ
kaḷḷaraik kālaṟkē kāṭṭu.
(ic ceyyuḷaip pāṭiya aḷavilē talaivaṉait tavira neruṅki vanta kaḷvaraṉaivarum uṇarvaṟṟuk kīḻē viḻuntuviṭukiṉṟaṉar. atukaṇṭa talaivaṉ naṭunaṭuṅkik kampar kālil vīḻntu vaṇaṅkukiṉṟāṉ.)


kaḷvar talaivaṉ : āṇṭavaṉē! tāṅkaḷ tamiḻaṟiviṟ ciṟanta periyāreṉpatait teriyāmaṟ perum piḻai ceytuviṭṭēṉ. itaṉai eṅkaḷaracaṉ aṟintāl tuṇṭu tuṇṭāka veṭṭippōṭuvāṉ.
kampar : (viyantu) appā! nuṅkaḷ aracaṉatu ēva
lāṟṟāṉē nīṅkaḷ iṅṅaṉam vaḻippaṟi ceyya vantīrkaḷ?
kaḷvar talaivaṉ : ām, āṇṭavaṉē! āṉālun  tamiḻuṇarnta varkaḷukku ētoru tīṅkum puriyāmal, avarkaḷukku vēṇṭum utavikaḷaic ceytu avarkaḷaip paṇintu vaḻiviṭukkavēṇṭumeṉpatu eṅkaḷ maṉṉaṉiṉ kaṭumaiyāṉa kaṭṭaḷai!
kampar : avvāṟāyiṉ, nuṅkaḷ maṉṉaṉ paḻaiya kaḷvar kōmāṉ pulliyiṉ kālvaḻiyil vantavaṉā?
kaḷvar talaivaṉ : ām, aiyaṉē! eṅkaḷ maṉṉaṉ tamiḻ uṇarcci uṭaiyavar. eṅkaḷ ūril tamiḻp payiṟciyillātavarkaḷ evarumēyillai. mēlum em maṉṉaṉ tamiḻp pulavar kēṭṭavaikaḷaik kēṭṭapaṭiyē naṉ koṭaiyāka aḷippavar. avarai itō ciṟitu nērattil iṅkaḻaittu varukiṉṟēṉ.
(viraintu pōy viṭukiṉṟāṉ.)
kampar : ampikāpati pārttaṉaiyā? kaḷvarkaḷiṉ maṉṉaṉ tamiḻp pulamai vāyntavarkaḷ pāl vaittirukkum aṉpum paṇivum utaviyum nantamiḻ nāṭṭaracarkaḷpālum illaiyē!
ampikāpati : ām, appā, nammaracarkaḷ tamakku mēṟpaṭṭavarkaḷillai yeṉṉum iṟumāppil amiḻntit, tāṅkarutiyatait tāṅkarutiyāṅkē muṭikkuṅ kaṭappāṭu uṭaiyarāyirukkiṉṟaṉar; ataṉāl, avarkaṭkut tamiḻp pulavarpāl aṉpum irakkamum eṅṅaṉam uṇṭākum? nallatappā, kaḷvar maṉṉaṉ vantu tammavar ittaṉai pērum iṟantu kiṭappataik kaṇṭāl eṉ ākuvāṉō! eṉ ceyvaṉō!
kampar : ivarkaḷ uyiriḻantu cākavillai; uṇarvum uyirppum aṟṟa āḻnta tuyilil irukkiṉṟārkaḷ.
ampikāpati : aṅṅaṉamāyiṉ, ivarkaḷai mīṇṭum uyirtteḻac ceyyalāmā?
kampar : ceyyalām; āṉāl, iṉṉum iraṇṭarai nāḻikaikkumēl itē tuyilil iruppārkaḷāṉāl, ivarkaḷaṉaivarum iṟantupōy viṭuvārkaḷ! (kaḷvar talaivaṉuṭaṉ kaḷvar kōmāṉ varukiṉṟāṉ)
iruvarum (kampar kālil viḻuntu vaṇaṅki) - pulavar perumāṉukku aṟivilēm ceyta perum piḻaiyaip poṟuttaruḷal vēṇṭum. appiḻaikkāka emmavar ittaṉaipērun taṅkaḷ vacaikku āḷāki iṟantoḻintatu poruttantāṉ; ivarkaḷ ceyta piḻaikkup poṟup
pāḷikaḷ yāṅkaḷēyātalāl, yāṅkaḷum iṟantoḻiyum
paṭi vacaipāṭi viṭuṅkaḷ perumāṉē!
kampar : (maṉamiraṅki) kōvē, varuntātē! iṟaiva
ṉaruḷāl ivarkaḷ mīṇṭum uyirpeṟṟeḻuvārkaḷ (pāṭukiṟār) :
niṉṉāl varuntuṇaiyai yallāmal niṉṉiṉvē
ṟeṉṉāvi eṉṟumē eṇṇavilai - poṉṉāṉa
veḷḷac caṭaiyāy veruṇṭu tiruntiyavik
kaḷḷaraik kāvalaṟkē kāṭṭu.
(ivvāṟu  pāṭiyavaḷavilē nilattē vīḻntukiṭanta kaḷvaraṉaivarum uyirtteḻak kaḷvarkōmāṉ mīṇṭuṅ kamparaṭikaḷil vīḻntu)

kaḷvar kōmāṉ : aiyaṉē! yāṅkaḷ ellēmuntaṅkaṭkun taṅkaḷ kālvaḻiyē varuvār aṉaivarkkum vaḻivaḻi aṭimai, āṇṭavaṉē! aṭiyēṅkaṭku yātu kaṭṭaḷai? (uyirtteḻunta aṉaivaraiyuṅ kampar kālil vīḻntu vaṇaṅkac ceykiṉṟāṉ.)
kampar : (vaṇaṅkiyeḻuntāroṭu niṉṟa kaḷvar kōmāṉai nōkki) appaṉē! āṟalaikkum ikkoṭun toḻilai nīyum niṉ vaḻiyil varuvāraṉaivarum aṟavē viṭṭoḻittal vēṇṭum.
kaḷvar kōmāṉ : ellām valla āṇṭavaṉaṟiya ittīt toḻilai yāṅkaḷ iṉik kaṉavilum niṉaiyōm. ēḻaiyeḷiyavarkaḷ tēṭiya ciṟuporuḷaip palvakaic cūḻccikaḷāṟ kavaruñ celvarkaḷiṉ perum poruḷaiyum, vaṟiyārk kiraṅki īyātavar celvattaiyum, aṟattiṟkuṅ kaṟṟārkkum nalkātavar poruṭṭiraḷaiyuṅ kavarntu miṭippaṭṭārkkuṅ kuṟaiyuṭaiyārkkum avaṟṟaip payaṉpaṭuttavē ittīc ceyalai itukāṟuñ ceytu vantōm, perumāṉē!
kampar	: kōmāṉē! irakkamum aṟaneñcamum illāt tīyacelvariṉ poruḷaik kavartaṟku irumaṉap peṇṭiruṅ kaḷḷuṅ kavaṟum irukkaiyil, tamiḻaṉpar kaḷākiya nīṅkaḷ ēṉ ippaḻikkum pāvattiṟkum āḷāka vēṇṭum? aḻak koṇṭa ellām aḻappōm ātalāl ataṉ poruṭṭu ittīviṉaiyai iṉi ekkālum, ekkāraṇattālum nīṅkaḷ mēṟkoḷḷalākātu.
kaḷvar kōmāṉ : taṅkaḷ kaṭṭaḷaippaṭiyē iṉit tavaṟāmal naṭappōm. pulavar peruntakaiyē, ellīrum aṭiyēṉ ciṟu kuṭilukku eḻuntaruḷi uṇavarunti vaḻi vanta ayarviṉait tīrttuk koḷḷa vēṇṭukiṉṟēṉ.
(ellārum avaṉatu illattiṟkuc cella, avaṉ avarkaṭku vēṇṭuvaṉavellāñ ceytu akamum mukamum malarntu viruntōmpa aṅkē mūṉṟu nāṭkaḷ taṅkiya piṉ)
kampar : aṉpaṉē! nī emmai aṉpuṭaṉ viruntōmpiya tiṟattai eṉṟum maṟavēm. iṉi. yāṅkaḷ kuṟitta iṭattiṟkuc cella viṭai koṭu.
kaḷvar kōmāṉ : pulavar perumāṉē! tāṅkaḷ cella vēṇṭum iṭam iṉṉateṉpatai aṟintilēṉ. atu vallāmaluma, pulavar perumāṉaip paṟṟi varalāṟum peru māṉuṭaṉ vantiruppavar varalāṟuñ ciṟitun teriyap
peṟṟilēṉ. ivaṟṟai yāṉ terivatiṟ kuṟṟamillaiyāṉāl .........
kampar : kuṟṟam ētumil appaṉē. eṉ peyar ēkampaṉ; coṟ curukkattāṟ kampaṉ eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟēṉ. (tammavaraic cuṭṭi) ivaṉ eṉ makaṉ ampikāpati; immaṅkai ampikāpatiyiṉ maṉaivi; ivaḷ eṉ putalvi kāvēri. yāṅkaḷ cōḻa maṉṉaṉ avaikkaḷattiṟ pulavar
kaḷāyiruntōm. oru kāraṇattai muṉṉiṭṭu ōraṅkal vēntaṉ piratāparuttiraṉiṭañ celkiṉṟōm. ciṟitu kālam varaiyil eṅkaḷaip paṟṟiya ceyti evarkkumē teriyalākātu.
kaḷvar kōmāṉ : (kaikūppi vaṇaṅkiyaḻutu) - eṉ teyvamē! yāṉ muṟpiṟaviyil āṟṟiya tavamaṉṟō taṅkaḷuruvāy eṉ kaṇṇetirē tōṉṟalāyiṟṟu. taṅkaḷ arumait tiruppeyaraiyun taṅkaḷarumaip putalvariṉ tiruppeyaraiyum nīṇṭa nāḷāyk kēḷviyuṟṟut taṅkaḷaik kaṇṭu kaḷikkumpēṟu vāykkumā eṉṟu ēṅkik kiṭanta ēḻaiyēṉukku etirpārātu kiṭaitta it teyvak kāṭciyai yāṉ kāṇpatu kaṉavā! naṉavā! (eṉṟu colli tikaittu niṟkak)
kampar : (avaṉatu pēraṉpiṉai viyantu) appaṉē! uṉatu pēraṉpē ematu pulliyamakkaḷuruviṉai ivvaḷavu uyarttup pēcac ceytatu. aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkuntāḻ? eppōtum yāṅkaḷ niṉ aṉpai viyantu niṉṉai niṉainta paṭiyāy iruppōm. nallatu yāṅkaḷ cella viṭai koṭu!
kaḷvar kōmāṉ : taṅkaḷ piriviṉai āṟṟakil lēṉ taṅkaḷai mīṇṭuṅ kāṇumpēṟu kiṭṭumō? (kaṇ kalaṅkukiṉṟāṉ)
kampar : aṉpaṉē! varuntaṟka! ippōtu nammai oruṅkukūṭṭiya teyvam mīṇṭum nammai oṉṟu kūṭṭalāmaṉṟō?
kaḷvar kōmāṉ : ām aiyaṉē! tāṅkaḷ pūṭṭivanta kutiraikaḷ neṭuvaḻi vantamaiyāl mikak kaḷaittuppōy viṭṭaṉa. eṉṉuṭaiya kutiraikaḷaip pūṭṭic celluṅkaḷ! iṉṉuñ cellavēṇṭiya vaḻi neṭitāka iruttalāl eṉṉuṭaiya kutiraikaḷ iḷaiyāmal mika viraivil vaṇṭiyai īrttuc cellum.  iṉṉum aṭiyēṉ ceyya
vēṇṭum paṇiyaik kaṭṭaḷaiyiṭuṅkaḷ!
kampar : kōmāṉē! itukāṟum nī aṉpuṭaṉ ceyta paṇiyē pōtum. vēṟu ētum vēṇṭukillēm.
(avaṉum avaṉ cuṟṟamum aṭi vīḻntu vaṇaṅkak, kampar tammavaruṭaṉ putiya kutiraikaḷ pūṭṭiya cakaṭattuḷ ēṟip pōkalāyiṉar. iṭaiyiṭaiyē taṅkip patiṉaintu nāṭkaḷukkup piṉ ōraṅkal nakarpōyc cērkiṉṟaṉar.)

aintām nikaḻcci : eṭṭāṅ kāṭci
kaḷam	:	pirutāparutraṉ araṇmaṉaiyiṉ pūṅkā maṇṭapam
kālam	:	kālai pattu nāḻikai
piratāparutraṉ : aṭē mātavā! yātu, ceyti koṇarntaṉai?
kāvalāḷi : maṉṉar pirāṉ nīṭu vāḻka! teṉṉāṭṭi
liruntu kampar eṉṉun tamiḻp pulavar taṅkaḷaik kāṇa vantu niṟkiṉṟār.
piratāparutraṉ : ā! kamparā! avaruṭaṉ vēṟevarēṉum vantirukkiṉṟaṉarā?
kāvalāḷi : ām, aracē! avariṉ makaṉ pōlak kāṇappaṭum ōr iḷaiñarum iḷaiya maṅkaiyar iruvarum avaruṭaṉ vantirukkiṉṟaṉar.
piratāparutraṉ : avarkaḷaip paṇintu uṭaṉē iṅkaḻaittuvā (aṅṅaṉamē avaṉ pōy avarkaḷai aḻaittu vantuviṭa, aracaṉ kamparai vaṇaṅki) pulavar perumāṉē, tāṅkaḷ aṭiyēṉiṉ ciṟukuṭilukku eḻun
taruḷa yāṉum eṉ cuṟṟamum yātu tavañ ceytōm! tāṅkaḷ irāmāyaṇat tait tamiḻp pāviṟ pāṭit tiruvaraṅkattil araṅkēṟṟiya ciṟappukaḷai yellān teṉṉāṭṭiliruntu iṅku vantu cellum pulavarmaṇikaḷ palar palakāluñ collak kēṭṭu aḷavilā makiḻcciyaṭaintēṉ. piṟavik kuruṭaṉ caṭutiyiṟ kuruṭutīrntu kaṭpārvai peṟṟāṟpōla, yāṉ ippōtu taṅkaḷaik katumeṉak kāṇum pēṟu peṟṟēṉ. yāṉ taṅkaṭkuk kuṟṟēval puriyat tāṅkaḷ eṉ ciṟu kuṭililēyē taṅkiyirukkat tiruvuḷam paṟṟal vēṇṭum. 
kampar : (atu kēṭṭuḷaṅkaḷittu)
avaṉi muḻutuṇṭum ayirā vatattuṉ
pavaṉi toḻuvār paṭuttum - puvaṉi
yuruttirā vuṉṉuṭaiya ōraṅkal nāṭṭiṟ
kuruttirā vāḻaik kuḻām
piratāparutraṉ	: (avarai vaṇaṅki) perumāṉē! taṅkaḷ tiruvāyāl ivvaḷavu yāṉ uyarttup pāṭap peṟutaṟku eṉṉa tavañceytēṉ! pala nāṭkaḷāka neṭuvaḻi vantamaiyāl tāṅkaḷum uṭaṉvantavarkaḷum mikak kaḷaittup pōyirukkiṟīrkaḷ. (kāvalāḷiyaip pārttu) aṭē mātavā, namatu vēṉil maṇṭapattarukiluḷḷa māḷikaiyil ivarkaṭku irukkai amaittu, aṅkuḷḷa ēvalarkaḷ ivarkaṭku vēṇṭum ellā vacatikaḷuñ ceyyumpaṭi kaṟpittuc curukkeṉa vā! (avaṉ vaṇaṅkip pōkak kamparai nōkki) taṅkaḷ piṉṉē oṭuṅki niṟkum ivar taṅkaḷ putalvareṉṟu karutukiṉṟēṉ.
kampar : vēntē, nī vāḻka! ivaṉ eṉ makaṉ ampikāpati; atō aṅkē otuṅki niṟkum maṅkai eṉ makaḷ kāvēri; avaḷukkup piṉṉē ciṟitu maṟaintu niṟkum naṅkai eṉ marumakaḷ, ampikāpatiyiṉ maṉaivi, cōḻa maṉṉaṉaṉṟaṉ arumaipputalviyār; ivaraip pātukāttaṟ poruṭṭē cōḻamaṉṉaṉ cīṟṟattiṟ kañci nummaip pukaliṭamāy aṭaintōm.
piratāparutraṉ : pulavar perumāṉē, ippōtellām viḷaṅka aṟintēṉ. iṉṉum itaṉ varalāṟukaḷai yellām piṉṉark kēṭṭaṟivēṉ. tāṅkaḷ ciṟitum añcal vēṇṭām. taṅkaḷil evarkkum evarum ettakaiya tīṅkum iḻaikka yāṉ ataṉai uyiruṭaṉiruntu kāṇēṉ. tāṅkaḷellām uṇaveṭuttu ayarvu tīrttuk koḷḷuṅ
kaḷ. iṉṟu mālaiyil taṅkaḷai mīṇṭum vantu kāṇpēṉ. (vaṇaṅki vēttavaikkup pōy viṭukiṉṟāṉ.)(kamparum avar makkaḷum marukiyumellām akam makiḻntu niṟkak kāvalāḷi avarkaḷai vēṉil maṇṭapa māḷikaikku aḻaittuc ceṉṟu, aṅkuḷḷa ēvalar pālviṭa, avarkaḷ avarkaḷai vaṇaṅki, varavēṟṟu, avarkaṭku aṅkellā vacatikaḷum viraintu ceytu irukkai amaikkiṉṟaṉar.)

aintām nikaḻcci : oṉpatāṅ kāṭci
kaḷam	:	cōḻaṉ araṇmaṉaip pūṅkā
kālam	:	viṭiyaṟkālam
(oṭṭakkūttaruñ cōḻaṉum uraiyāṭukiṉṟaṉar.)
kūttar	: appā, nāṉ niṉaitta paṭiyēyāyiṟṟu, kampar nammiṉum valiya oru vēntaṉatu tuṇaiyai nāṭuvareṉṟēṉaṉṟō? piratāparutraṉ ettakaiyava ṉeṉṟu niṉaikkiṉṟāy?
cōḻaṉ : ām, avaṉ mikavaliyavaṉṟāṉ. tamiḻaṟiviluñ ciṟantavaṉeṉṟu tamiḻp pulavarkaḷālum pārāṭṭappaṭukiṉṟāṉ. ataṉāl, avaṉ kamparaip pātukāttu avar vēṇṭum utavikaḷellām muṉniṉṟu ceyvāṉeṉpatiṟ ciṟitum aiyamillai. avaṉai nāṭi avvaḷavu tolaiviluḷḷa avaṉatu ōraṅkal nāṭṭukkuc ceṉṟa avaraiyum avartam makkaḷaiyum nam oṟṟarkaḷ mūṉṟu tiṅkaḷākat tēṭiyuṅ kaṇṭu piṭittārkaḷillaiyē!
kūttar : nam oṟṟarkaḷpāṟ kuṟṟamillai. kamparum avar makkaḷum, innakaraiviṭṭu veḷiyēṟiṉa iravil, avarkaḷ ceṉṟa vaṇṭiyiṉ cuvaṭu kalaiyumpaṭi perumaḻai peyta taṉṟō? vaḻicceṉṟa aṭaiyāḷan teriyāmal, vaḻicceṉṟa varaik kaṇṭupiṭittal iyalumō?
cōḻaṉ : uṇmai, uṇmai. ampikāpatiyiṉiṭamiruntum nam amaiccar makaṉukkuc ceytikoṇarnta tūtuvaṉālaṉṟō avaṉum avaṉ tantaiyum amarāvatiyum irukkumiṭan teriyalāṉōm; illaiyēl vaṭuka nāṭṭukkuc ceṉṟa avarkaḷ irukkumiṭattaik kaṇṭaṟital eḷitil iyalātatētāṉ! pārttīrkaḷā! ampikāpati, tāṉum amarāvatiyum maṟṟavarkaḷuñ ceṉṟu cērntirukku miṭattai namakkellān terivikkumpaṭi añcā neñcattuṭaṉ eḻutiyirukkiṟāṉ!
(pallaik kaṭittuk kaiyaip palakai mēl aṟaikiṉṟāṉ.)
kūttar : appā, cīṟṟaṅkoḷḷātē. tām cārntirukkun tuṇaiyiṉ valimai terintavarkaḷukku attakaiya maṉattuṇivu tōṉṟutal iyaṟkaiyēkāṇ!
cōḻaṉ	: ām, eṉ kulattiṉuyarvum araciṉ perumaiyuṅ kulaintuviṭṭaṉavē! eṉ makaḷai ōr occappayal uṭaṉkoṇṭu pōyatai eṉ pōṉṟa ōr aracaṉ aṟivatu emakku evvaḷavu māṉakkēṭu! itaṟkeṉ ceyvatu!
kūttar	: appaṉē, pataṟātē! pataṟāta kāriyañ citaṟātu nī piratāparutraṉukku oru tirumukam pōkku eṉ makaḷukkum ampikāpatikkum uṇṭāṉa kātalaṉpiṉ tiṟattai aṟiyāmal yāṉ ceyta piḻaiyāl avarkaḷ taṅkaḷpāl aṭaikkalam pukalāyiṉar. iṅku em araṇmaṉaiyil nērntirukkum maṉakkalakkamum peruṅkuḻappamum, avarka ḷiruvaraiyum iṅkuvaruvittut tirumaṇañ ceyvittu viṭṭālaṉṟit tīrā. mēlum, pulavar perumāṉ kampar illāta eṉatu avaikkaḷam matiyiḻanta vāṉpōṟ poliviḻantu pularkiṉṟatu! ātalāl, tāṅkaḷē avarkaḷellāraiyum iṅkaḻaittu vantu, em putalviyai eṅkaṇṇum maṉamuṅkaḷikka ampikāpatikku maṇañ ceyvittu, emakkum emataracukkum vanta paḻiyaiyum iḻivaiyum pōkkiyaruḷal vēṇṭum. amarāvati nuṅkaḷ makaḷ. yāṉ nuṅkaḷ uṭaṉ piṟappu eṉṟa attirumukattil eḻutiviṭu!
cōḻaṉ : aṇṇāl! piratāparutraṉ kūṭavē varuvāṉāṉāl, yāṉ ampikāpatiyai oṟuttal iyalātē!
kūttar	: piratāpaṉ pēraracaṉātalāl avaṉ caṭutiyil avarkaḷuṭaṉ vārāṉ; avarkaḷai iṅkē muṉ viṭuttuc, cilanāṭkaḷiṉ piṉṉarttāṉ varuvāṉ; ataṟkuḷ nī karutiyatai muṭittuviṭalām. yāṉuṅ kamparukku oru tirumukam varaikiṉṟēṉ.
cōḻaṉ	: nallatu, taṅkaḷ kaṭṭaḷaippaṭiyē ceykiṉṟēṉ perumāṉē!
(aracaṉ eḻuntu vaṇaṅkak kūttar pōyviṭukiṉṟār.)

aintām nikaḻcci : pattāṅ kāṭci
kaḷam	:	piratāparutraṉatu vēṉil maṇṭapam
kālam	:	kuṟainilāk kālattoru nāḷ mālai
ampikāpati : kaṇmaṇi amarāvati! vāṉakattu vayaṅkum ippātimatiyiṉaip pārttaṉaiyā? aḵtuṉ oḷi viḷaṅku naḷir nutalaiyē ottuḷatukāṇ.
amarāvati : illai perumāṉ, aḵteṉ kaḻuttai veṭṭuvataṟkuk kūṟṟuvaṉ ēntiya kūrṅkattiyākavaṉṟō tōṉṟukiṉṟatu!
ampikāpati : (kalaṅki) eṉ āruyirc celvi! cila nāṭkaḷāka nī ēṉ iṅṅaṉam uḷaṅkacantē pēcukiṉṟaṉai? namakkētoru kuṟaiyum illāmal immaṉṉar perumāṉ nammaip pēriṉpa nilaiyil vaittiruk kiṉṟaṉaraṉṟō?
amarāvati : (kaṇṇīr vaṭittu) eṉ teyvamē! cila nāṭkaḷukku muṉ yāṉ uṅkaḷaip paṟṟik kaṇṭa koṭiya kaṉavu eṉ uḷḷattaip piḷantu pētuṟuttukiṉṟatu! aḵteṉṉāl āṟṟa muṭiyavillai! ataṉai muṉṉamē uṅkaḷukkut terivittāl nīṅkaḷum āṟṟāmaippaṭuvīrkaḷeṉṟu eṉ uḷḷattē ataṉai aṭakkivaittēṉ.
ampikāpati : kaṇmaṇi, oru tuṉpam varummuṉ ataṉ varaviṉai nām etirpārttiruntu māḻkuvatu, varāta attuṉpattai varuvittatāy muṭiyumaṉṟō? mēlum, nī kaṇṭatu kaṉavutāṉē; akkaṉā nikaḻcci niṉatu kalavarattāl vantateṉpatil aiyamē yillai!
(kamparum piratāparutraṉum varukiṉṟaṉar, ampikāpatiyum amarāvatiyum avarkaḷai vaṇaṅki niṟka; vanta avarkaḷ irukkaiyil amarntu avarkaḷaiyum irukkaiyil amarttukiṉṟaṉar.)

piratāpaṉ : (ampikāpatiyaip pārttu) iḷam pulavarēṟē! yāṉ nalla ceytikoṇṭu varalāṉataṟku akaṅkaḷikkiṉṟēṉ. nuṅkaḷ tantaiyārum aṅṅaṉamē nalla ceyti koṇarntirukkiṉṟaṉar.
(iruvarum tām koṇarnta ōlaiccuruḷiṉai ampikāpati kaiyiṟ koṭukkiṉṟaṉar.)
ampikāpati : (mutaliṟ cōḻamaṉṉaṉ viṭutta ōlaic curuḷaip pirittup pārkkiṉṟāṉ. appōtaṅku vanta avaṉ taṅkai kāvēriyum uṭaṉirunta amarāvatiyum avaṉ mukattai uṟṟunōkkukiṉṟaṉar.) aracar peruma! emmaṉṉar pirāṉ varaintirukkum ittirumukattiṟ kaṇṭapaṭi avar ceyvatu uṟutiyeṉat taṅkaḷ tiruvuḷḷattiṟ ṟōṉṟiṉāl taṅkaḷ kaṭṭaḷaippaṭi naṭakkak kāttirukkiṉṟōm.
piratāpaṉ : tamiḻccelvamē, taṅkaḷ maṉṉar kūṟṟu uṟutiyē yeṉa nampukiṉṟōm. tam arumai makaḷaik kāṇātu araciyār peritum āṟṟātu pulampuvareṉpatu tiṇṇantāṉē. araciyāriṉ āṟṟāmaikkiraṅkiyāvatu nam naṇpar tam putalviyārait taṅkaṭkut tirumaṇañ ceytu koṭuppareṉṟē karutukiṉṟōm. (ellārum makiḻkiṉṟaṉar.)
ampikāpati : ō! iv ōlai eṉ uḷḷattai iru kūṟāyp piḷakkiṉṟatu. eṉ poruṭṭu eṉ āruyir naṇpar nayiṉār piḷḷaiaracaṉāṟciṉantu ciṟaiyiṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa ṉeṉṟum, yāṉ eṉ kātali amarāvatiyuṭaṉ tirumpivantā laṉṟi avaṉ ciṟaiviṭap paṭāṉeṉṟum, uṭaṉē tirumpi varuvatu ellārkkum naṉṟāmpaṭi ēṟpāṭu ceyyap paṭṭirukkiṉṟa teṉṟum, ākavē nāṅkaḷ ellām accamiṉṟi varalā meṉṟum oṭṭakkūttar eṉ tantai yārkku varaintirukkiṉṟār.
(ic ceytikēṭṭu amarāvati verukkoṇṭuṅ kāvēri kaṇ
kalaṅkutal kaṇṭu ētuṅ kūṟamāṭṭāmal mayaṅkiyirukkiṉṟāḷ. ampikāpati taṉ taṅkaiyai nōkki)

arumaik kuḻantāy! eṉ naṇpaṉ iṭar uṟayāṉ uyirōṭu irēṉ! eṉ uyirai iḻantāvatu avaṉaic ciṟaiyiṉiṉṟum viṭuvippēṉ?
kāvēri	: aṇṇā, aṇṇā, yāṉ etaṟkeṉṟu varuntuvēṉ! irutalaik koḷḷiyiṭaippaṭṭa eṟumpāyiṉēṉē! (tēmpit tēmpi aḻukiṉṟāḷ; amarāvati avaḷ kaṇkaḷait tuṭaittu amarttukiṉṟāḷ.)
piratāpaṉ : arumaik kuḻantaikāḷ! nīṅkaḷ etaṟkumē maṉaṅkalaṅka vēṇṭām. uṅkaḷil evarpāluṅ kuṟṟamillai. ātalāl, ellāmvalla iṟaivaṉ uṅkaḷaip pātukāppāṉ. ūḻviṉaiyāl ētēṉun tīṅku nēriṉ, eṉ uyirai iḻantāyiṉum ataṉait tīrppēṉ! (ellārum vēntaṉaip paṇintu vāḻttukiṉṟaṉar) nīṅkaḷ aṉaivīrum tañcaimā nakarukkup puṟappaṭa vēṇṭum ēṟpāṭukaḷai viraintu ceyyumāṟu amaiccarai ēvukiṉṟēṉ. (itaṟkuḷ oru tūtuvaṉ pōntu maṉṉaṉai vaṇaṅki oru tirumukattai nīṭṭa, maṉṉaṉ ataṉaip pirittup pārttu) ō! iḵteṉṉa āruyir naṇpaṉ kūrccara maṉṉaṉiṭamiruntu vantirukkiṉṟatu! makamatu kōri eṉṉun tulukkar maṉṉaṉ kūrccara nāṭṭiṉaik kaippaṟṟutaṟkup paṭaiyeṭuttu varukiṉṟaṉaṉeṉṟum, avaṉai yetirttu niṉṟu ōṭṭu
taṟku vēṇṭum utavikaḷaic ceyya uṭaṉē yāṉ puṟap
paṭṭu varalvēṇṭumeṉṟum, avaṉ turattappaṭāviṭiṟ civapirāṉ tirukkōyilkaḷai aḻittuc caiva camayattiṟkum nam nāṭṭu makkaḷukkumē avaṉ peruntīṅku purivaṉeṉṟum naṭuṅkattakka ceyti itaṉkaṇ varaiyap
paṭṭirukkiṉṟatē.
(itu kēṭṭu ellārun tikil koḷkiṉṟaṉar.)
kampar : maṉṉar pirāṉē! taṅkaḷaiyotta peruvēntar muṉaintāl milēcca aracarum piṟarum namatu nāṭṭiṉuḷḷē talaikkāṭṭal iyalumō? ātalāl, tāṅkaḷ uṭaṉē ceṉṟu kūrccara maṉṉaṉukkut tuṇaiyāy niṉṟu, namatu nāṭṭiṟku varuvatāyk kāṇappaṭum pēriṭarai nīkkiyaruḷal vēṇṭum.
amarāvati : (aracaṉai nōkki vaṇaṅki) aṅṅaṉamāṉāl, appā, tāṅkaḷ eṅkaḷuṭaṉ pōntu eṅkaḷukkutavi ceytal iyalātu pōlirukkiṉṟatē! taṅkaḷ tuṇaiyiṉṟi eṉ tantaipāṟ cella eṉneñcam naṭuṅkukiṉṟatē! (aḻukiṉṟāḷ.)
piratāpaṉ : kuḻantāy! aḻal vēṇṭām. nīyum niṉ kaṇavaṉum niṉ tantaipāṟ cellavēṇṭuvatu tāṉ etaṟkku? nuṅkaḷ tirumaṇattai iṅkēyē ceyvittu viṭukiṉṟēṉ. nīṅkaḷellām iṅkē eṉṉuṭaṉiruntē accamiṉṟi uyir vāḻalāmaṉṟō?
amarāvati : maṉṉarpirāṉ nīṭu vāḻka! tāṅkaḷ eḷiyēṅkaḷ pāl ivvaḷavu irakkam vaittu eṅkaḷai muṟṟum pātukākka oruppaṭṭa pēraruṭṭiṟattiṟku ēḻaiyēm eṅṅaṉam kaimāṟu celutta vallēm! perumāṉ tiruvuḷattiṟku māṟāka ētum pēcukillēṉ -
piratāpaṉ : arumait tōṉṟāl! nīṅkaḷ karutuvatai añcāmal tiṟantu collalām. atupaṟṟic ciṟitum varuntēṉ.
ampikāpati : amarāvatiyum yāṉun tirumpit tammiṭam vantālaṉṟi, eṉṉāruyir naṇpar nayiṉār piḷḷai ciṟaiyiṉiṉṟum viṭappaṭāṉeṉṟu cōḻa maṉṉar uṟuti ceytiruppatāka eṉakku vanta ōlai terivikkiṉṟatu. mēlum, eṉṉarumait taṅkai kāvērikku nayiṉār piḷḷaiyē maṇamakaṉ! perumāṉ! yāṅkaḷ eṉ ceyvēm!
piratāpaṉ : ā! tam āruyir naṇpaṉaik kākkat taṉṉuyiraiyum poruṭpaṭuttāta ampikāpatiyāriṉ aṉpum vāymaiyum evvaḷavu viyakkattakkaṉa! avaratu nalleṇṇat tiṟku yāṉ ētun taṭai colkillēṉ - nīṅkaḷellām nāḷaiyē nam naṇpar kulōttuṅka cōḻa maṉṉarpāṟ cella oḻuṅku ceykiṉṟēṉ. yāṉum nāḷaiyē kūrccara maṉṉarpāṟ ceṉṟu āvaṉa viraintu ceytu, eṉ paṭaiñaruṭaṉ oru kiḻamaiyiṟ kāṟṟiṉuṅ kaṭukit tañcaikkup pōntu uṅkaḷaik kāṇpēṉ. virumpiṉāl yāṉ varuvataṟkuḷ ampikāpatiyār amarāvati tirumaṇattaic ciṟappāka naṭatti vaikkalā meṉṟum vaṟpuṟutti aracaṟku oru tirumukamum viṭukkiṉṟēṉ.
ampikāpati : (aracaṉai vaṇaṅki) maṉṉarpirāṉ pērutavi maṉṉuyirkaṭku maḻai ceyyum utaviyiṉum viḻumitu. maṉṉarpirāṉai yām mīṇṭuṅ kāṇum varaiyil emmuyir emmuṭaliṉkaṇ nilaipeṟumō?
amarāvati : (taṉakkuḷ) iccol naṟcol aṉṟu!  emakkutavi ceyyum poruṭṭu emmuṭaṉ pōta irunta immaṉṉar pirāṉaiyum ūḻviṉai taṭai ceytuviṭṭatu! eṉ kātalar tam naṇparpālum tam taṅkaiyiṉ nalattilum koṇṭuḷḷa nalleṇṇam peritum pārāṭṭaṟpālatu! avarōṭuṭaṉiruntu māyvatē eṉakku vāyvatu!
(elrum aracaṉai vaṇaṅka aracaṉ pōy viṭukiṉṟāṉ.)

aintām nikaḻcci : patiṉōrāṅ kāṭci
kaḷam	:	tañcaiyiṟ cōḻaṉ araṇmaṉai
kālam	:	kālai nēram
cōḻaṉ	: (ciṉattai aṭakki makiḻccik kuṟikāṭṭi) pulavar perumāṉ kampar varal vēṇṭum! pulavarmaṇi ampikāpati varalvēṇṭum! nīṅkaḷ iruvīrum illāta namatu avaikkaḷam pakalavaṉum muḻumatiyum illāta vāṉaiyē nikarttiruntatu. ampikāpati, nīyum amarāvatiyum pūṇṭa kātalaṉpiṉ ṟiṟattai yaṟiyāmal nuṅkaṭkup piḻaiceytu viṭṭēṉ. nam naṇpar piratāparuttira vēntaṉ oru kiḻamaiyil iṅku varuvatākavum, ataṟkiṭaiyil yām virumpiṉāl nuṅkaḷ tirumaṇattai muṭittu viṭalāmeṉṟum emakku varain tirukkiṉṟār. ātalāl, ataṉai viraintu muṭittaṟku vēṇṭuvatu cūḻa tamatu attāṇi maṇṭapattiṟkuc celvōm vāruṅkaḷ!
kamparum ampikāpatiyum : maṉṉarpirāṉ kaṭṭaḷaippaṭiyē
(ellārum pōkiṉṟaṉar.)
(araci aṅkayaṟkaṇṇiyiṉ māḷikaiyil)
araci : (amarāvatiyaiyum kāvēriyaiyuṅ kaṭṭit taḻuvi) kaṇmaṇi amarāvati, nī mīṇṭu vantatil eṉṉuyiraiyē yāṉ tirumpap peṟṟavaḷāyiṉēṉ. āṉālum, niṉ kaṇavaṉ uyir piḻaikka vēṇṭumē yeṉpatai niṉaikka eṉṉuḷḷam āṟāttuyarattiṟku āḷākiṉṟatu!
kāvēri	: (naṭuṅki) ēṉammā appaṭic collukiṟīrkaḷ? nam maṉṉar pirāṉ nam arumaip perumāṭṭi amarāvatiyai eṉ tamaiyaṉārkku maṇañceytu viṭuvatākavē piratāparuttira vēntaṟkut tirumukam viṭuttaṉarē!
araci : kaṇmaṇi! nam aracar cīṟṟañ ciṟitun taṇintilar! ataṉāl, avar varainta accollil eṉakku nampikkaiyillai, nīṅkaḷellām iṅkē tirumpi vantatil eṉakkuc ciṟitumē maṉavamaitiyillai!
amarāvati : ammā, eṉ ceyyalām? ampikāpatiyiṉ āruyir naṇpar nayiṉār piḷḷai eṅkaṭkutavi ceytatu peruṅkuṟṟamākak karutappaṭṭuc ciṟaiyiṭappaṭṭirukkiṉṟaṉarām. nāṅkaḷ tirumpi vantālaṉṟi avar ciṟaiyiṉiṉṟum viṭappaṭāreṉṟuṅ kūttar eḻutiyiruntār. mēlum, nam kaṇmaṇi kāvērikku nayiṉār piḷḷaiyē maṇamakaṉ. ākavē, icceyti terintatum ampikāpati neñcantuṭittu, ‘nāmellān tañcaikkuṭaṉē puṟappaṭal vēṇṭum! eṉṟu uṟuti colliviṭṭār. ataṉai yārun taṭuttuc celvataṟkut tuṇiyavillai!
(kāvēriyai nōkkiṉṟāḷ)
kāvēri	: nāṇattālum maṉattuyarattālum mukaṅ kaviḻntum) ām, tāyē yāṉ oru tīviṉaiyāṭṭi, nuṅkaḷ kuṭikkum eṅkaḷ kuṭikkun tīṅkāyp piṟantēṉ!
(amarāvatiyiṉ tōḻi nīlam varukiṉṟāḷ)
nīlam	: araciyār tiruvaṭikaḷukku vaṇakkam! nalla ceyti koṇṭu vantirukkiṉṟēṉ. nam iḷavaraciyārai ampikāpatiyārkkut tirumaṇañ ceyya nam maṉṉar pirāṉ ippōtutāṉ aracavaiyil muṭivu ceytiruppatākac ciṟaiyiṉiṉṟum viṭutalai ceyyappaṭṭa nayiṉār piḷḷai nam amaiccar makaṉ, eṉakkut terivittu viṭṭuc ceṉ
ṟār.
(atukēṭṭu mūvarun tiṭukkiṭṭu makiḻccik kuṟi kāṭṭukiṉṟaṉar.)
araci : nīlam, eppoḻutu tirumaṇam? eṅṅaṉam muṭivu cey tirukkiṉṟaṉar?
nīlam : ammā, nāḷaimuṟpakal, aracavaiyil ampikāpatiyār ciṟṟiṉpap poruḷ ciṟitum viravāmal pēriṉpap poruḷē muḻutum viḷaṅka nūṟu centamiḻp pāppāṭal vēṇṭumām; aṅṅaṉam avarpāṭi muṭitta piṉ tirumaṇattiṟku vēṇṭum ēṟpāṭu ceyyappaṭumām.
araci : (kavalaiyuṭaṉ) nallatu! aṅṅaṉam pāṭum nūṟu pākkaḷil eṅkāyiṉuntappit tavaṟit ciṟṟiṉpap poruḷ kalantu viṭṭāl?
nīlam : ataippaṟṟi eṉṉa muṭivu ceytārkaḷeṉpatu eṉakkut terivikkappaṭavillai.
amarāvati : ammā, ataṉai nāmē ceṉṟiruntu nērē kaṇṭu terivōmē.

aintām nikaḻcci : paṉṉiraṇṭāṅ kāṭci
kaḷam	:	tañcaiyiṟ kamparatu māḷikai
kālam	:	muṟpakal
nayiṉār piḷḷai : (kāvēriyaik kaṭṭit taḻuvi avaḷ kaṇṇīrait tuṭaittu) kaṇmaṇi, aḻātē! aḻātē! niṉtamaiyaṉ amarāvatiyuṭaṉ iṅkē tirumpi vantavuṭaṉ ciṟaiyiṉiṉṟum viṭutalai ceyyappaṭṭēṉ; niṉṉai mīṇṭuṅkāṇavum peṟṟēṉ.
kāvēri	: ām, perumāṉ, yāṉuntaṅkaḷai mīṇṭum kāṇappeṟṟatil oruvāṟu maṉantēṟiṉēṉ, āṉālum ...
nayiṉār	: niṉ tamaiyaṉ iṅkut tirumpiyatil eṉakkuc ciṟitum maṉamakiḻcciyillai. aracaṉ eṉṉaic ciṟaippaṭuttiyatil eṉakkuc ciṟituṅkavalaiyē yillai. aracaṉ eṉṉuyiraip pōkkiṉum pōkkuka! ampikāpati piḻaittāṟ pōtumeṉṟē tuṇintiruntēṉ.
kāvēri	: perumāṉ, eṉtamaiyaṉ amarāvatiyuṭaṉ tirumpi vantālaṉṟi nīṅkaḷ ciṟaiyiṉiṉṟum viṭappaṭamāṭṭīrkaḷ eṉpatu terintatum, eṉtamaiyaṉ tuṭituṭittu uṭaṉē eṅkaḷuṭaṉ iṅkē tirumpivara uṟuti ceytuviṭṭār. ataṉait taṭaiceyya amarāvatikkum eṉakkum nāveḻavillai.
nayiṉār : eṉ ceyyalām! ūḻviṉai eṅkaṭku māṟāy niṟkiṉṟatu. niṉtamaiyaṉ ciṟṟiṉpap poruḷ viravāmal nūṟupākkaḷ aracavaiyiṟ pāṭi muṭittāl, avaṟku amarāvatiyai maṇañ ceytu koṭuppatāka aracaṉ kūṟiṉamaiyiṉ, ippōtu ampikāpatiyiṉ pāṭṭu aracavaiyil naṭantu koṇṭirukkiṉṟatu! niṉ tantaiyār kavalaiyuḷḷattuṭaṉ aracavaiyiṉ muṭiviṉai etirpārttuk koṇṭirukkiṉṟār. yāṉ aṅkirukka maṉamiṉṟi, uṉakkataṉait terivittup pōkavē iṅku vantēṉ.
kāvēri : (maṉam maruṇṭu) eṉ aṉpē, tāṅkaḷ terivitta itu naṉṟāy muṭiyumō? vēṟāy muṭiyumō teriviyuṅkaḷ! eṉ neñcam oru nilaippaṭātu kuḻampukiṉṟatu!
nayiṉār : (tikaipuṟṟu) yāṉ ētu colvēṉ kaṇ maṇi? eṉakkoṉṟumē tōṉṟavillai. (vāyil mukamāyt tirumpi) yārō miku viraivāy uḷḷē varuvatāy aṟikiṉṟēṉ.
(cōḻaṉ makaṉ tiṭumeṉa iruvarkkum etirē vantu niṉṟu)
araciḷaiñaṉ : ē! nayiṉār! iṅkē eṉṉa ceykiṉṟāy? ciṟaiyiṉiṉṟum nī viṭuvikkappaṭṭataṉaik kāvērikku aṟivikka vantaṉayō?
nayiṉār	: ām aiyā! nallatu, nīṅkaḷ iṅku vantatu etaṟkākavō?
araciḷaiñaṉ	: nāṉum ampikāpatiyaip paṟṟiya ceytiyaik kāvērikku aṟivikkavē iṅku vantēṉ.
kāvēri	: (tuṭittu) aṇṇāl, eṉ tamaiyaṉaip paṟṟiya ceytiyai viraintu aṟiviyuṅkaḷ! eṉ uḷḷaṅ kalaṅkukiṉṟatu.
araciḷaiñaṉ	: kalaṅkātē! niṉ tamaiyaṉukku eṉ taṅkaiyai maṇañceyvikkavē eṉ tantaiyār aracavaiyil amaiccarkaḷuṭaṉ kalantu pēcikkoṇṭirukkiṉṟār. (nayiṉārai nōkki) āciriyar kampariṭam nāṉpēcavēṇṭuvatoṉṟiṟkāka avar varumvaraiyil nāṉ iṅkē kāttirukka vēṇṭum. nī niṉ illattiṟku ēkalām. (nayiṉār kāvērikkuk kaṇṇāṟ kuṟi ceytu pōyviṭukiṉṟāṉ.) (kāvēriyai nōkki) kaṇmaṇi kāvēri, niṉ tamaiyaṉukku eṉ taṅkaiyai maṇañceyvikka ēṟpāṭākiṉṟatu. ātalāl, nī eṉṉai maṇappatu naṉṟākak karutap paṭavēṇṭumaṉṟō?
kāvēri	: (maruṇṭu) aṇṇāl, maṇattaip paṟṟi eṉṉiṭam oṉṟumē pēcal vēṇṭām.
araciḷaiñaṉ	: (ciṉantu) aracaṉ makaṉākiya nāṉ uṉṉai maṇantukoḷḷa virumpumpōtu, eṅkaḷai aṇṭip piḻaikkum ōr occaṉ makaḷākiya nī eṉakku māṟāy vīṇvīmpu ceytāl aḵtu eṉpāṟ cellātu. ē, uṉṉai nāṉ valintu paṟṟi maruviṉāl, yār eṉṉait taṭai ceyya vallār? itō pār!
(eṉṟu colli avaḷatu kūntalaip piṭittiḻukka muntukiṉṟāṉ.)
kāvēri 	: (cīṟṟaṅ koṇṭu) aṭē! eṉṉait toṭātē eṭṭi nil! nī aracaṉ makaṉāyiruntāl eṉ, āyiraṅ kaṇṇaṉ makaṉāyirunta;leṉ! muṟai tavaṟi ōr ēḻaip peṇṇai valimai ceyya vanta uṉṉai eṉ kāl tūcitāṉum poruṭpaṭuttātu! (taṉ tōḻiyai viḷittu) aṭīpaccē! ivaṉai veḷiyē taḷḷik katavait tāḻ iṭu!
(paccai ōṭi vantu araciḷaiñaṉaip piṭikka munta, avaṉ avaḷaik kīḻē utaittut taḷḷiviṭṭu kāvēriyaip piṭikka viraiya, avaḷ avaṉ kaiyil akappaṭāmal tam vīṭṭiṉ piṉpuṟattuḷḷa tōṭṭattuḷḷē ōṭa, avaṉum avaḷaip piṉṟoṭarkiṉṟāṉ.)


aintām nikaḻcci : patiṉmūṉṟāṅ kāṭci
kaḷam	:	cōḻaṉ araciyal maṇṭapam
kālam	:	muṟpakal
(ampikāpati aracavaiyil aracaṉ kaṭṭaḷaippaṭiyē ciṟṟiṉpap poruḷ viravāmal toṇṇūṟṟoṉpatu pāṭṭuppāṭi, nūṟāvatu pāṭṭuppāṭa muṉaikaiyil, mēṉmāḷikaiyiṉ kaṇiruntu avaṟṟaik kēṭṭu eṇṇik koṇṭirunta amarāvati kāppuc ceyyuḷaiyuñ cērttup pāṭṭu nūṟāka eṇṇi makiḻmīk kūrntum, ampikāpatiyaic cāḷarattiṉ vaḻiyē eṭṭip pārkka, ampikāpatiyum avaḷaip pārttut taṉṉai maṟantavaṉāyp pāṭukiṉṟāṉ:-
caṟṟē parutta taṉamē kuluṅkat taraḷavaṭan
tuṟṟē yacaiyak kuḻaiyūca lāṭat tuvarkoḷ cevvāy
naṟṟē ṉoḻuka naṭaṉaciṅkāra naṭaiyaḻakiṉ
poṟṟē rirukkat talaiyalaṅkāram puṟappaṭṭatē.
cōḻaṉ maṉṉaṉ : (uṭaṉē cīṟṟaṅ koṇṭavaṉāy) aṭē ampikāpati, nī uṉ talaiyai iḻantāy! (avaiyiliruntavar ellārum naṭuṅki vāy pēcātirukka avarkaḷai nōkki) avaiyiluḷḷa āṉṟōrkaḷē! amaiccarkaḷē! ciṟṟiṉpap poruḷ kalavāmal nūṟu pāṭṭup pāṭa oppuk koṇṭa ampikāpati ataṉai maṟantu iṟutippāṭṭai evvaḷavu aṭāta neñcaḻuttattōṭu ciṟṟiṉpap poruḷil muṭittāṉ! ātalāl, avaṉai araciyaṉ muṟaippaṭi nāṉ oṟuppatil nuṅkaḷ karutteṉṉai?
(mutal amaiccar nampippiḷḷaiyai nōkka)
nampippiḷḷai	: maṉṉarpirāṉ! cīṟṟan taṇintaruḷka!ampikāpatiyār uḷḷamum iḷavaraciyāruḷḷamum oṉṟupaṭṭa uyarnta kātal nilaiyil, ampikāpatiyār iṟutiyil tammai maṟantu vēṟuporuḷ viravappāṭi
viṭṭatai oru peruṅ kuṟṟamākak karuti avarai oṟuppatu araciyaṉ muṟaikku ottatāyillai. allatavarai oṟuppiṉ iḷavaraciyār ataṉai āṟṟātu maṭivar; atu namatu aracukkuṅ kulattiṟkun tīrāppaḻiyām!
paṭaittalaimaiyamaiccar : vēntar perumāṉ! yāṉum aṅṅaṉamē karutukiṉṟēṉ. coṉṉa coṟṟavaṟiṉamaikku ampikāpatiyārai oṟukka vēṇṭuvatu kaṭṭāyamāyiṉ, iruvaraiyun tirumaṇam puṇarttuṅ kālattaic ciṟitu tāḻttu vaikkalām. itaṟku mēṟ ceyattakkatu piṟitu ētum eṉakkut tōṉṟavillai.
oṭṭakkūttar	: (aracaṉ kuṟippaṟintu) periyōr
kaḷē pāṭṭut tavaṟiyatu oru māperuṅ kuṟṟamākāviṭiṉum, araciṉ kāvalai mīṟi iḷavaraciyiṉ uvaḷakattil ōrāṇ makaṉ naḷḷiraviṟ pukuntataṉaiyē poṟuttaṟkariya peruṅkuṟṟamāka vēntaṉ niṉaikkiṉṟār. akkuṟṟattai uḷḷiṭṭē, ampikāpatiyiṉ pāṭṭiyaṟ pulamai
yāvatu ivvavaikkaṇ uḷḷa pulamvalla nuṅkaṭku viḷaṅkak kāṭṭi ataṉāl akkuṟṟattiṟku aracaṉ kaḻuvāy kāṇa muṉaintār. akkaḻuvāykkun taṭainērntatu ūḻviṉaip payaṉē pōlum!
aracaṉ : (mīṇṭuñ ciṉantu) emataraciṉ kaṭuṅkāvalaiyum poruṭpaṭuttātu naḷḷiravil araca makaḷirkkuriya kaṉṉimāṭattiṟ pukuntu takāta ceyta ampikāpatikkum aṟattīya kaḷvaṉukkum yāṉ vēṟupāṭu kāṇkilēṉ. ivaṉaik kaiyuṅ kaḷavumāyk kaṇṭupiṭitta aṉṟiravē ivaṉai eṉ kattikku iraiyākkiyiruppēṉ! āṉāl, aracavaiyil āṉṟōr amaiccar muṉṉilaiyil ivaṉai niṟutti ivaṉ añcā neñcattuṭaṉ ceyta tītiṉai veḷippaṭutti, ataṉpiṉ ivvavaiyattār karuttai yoṭṭi ivaṉai oṟuttalē araciṉ muṟaikku otta tākumeṉa niṉaintu ivaṉaic ciṟaippaṭutti vaittēṉ. ivaṉ acciṟaik kāvalaiyuṅ kaṭantu, em putalviyaik kaippaṟṟik koṇṭu, cēymaik kaṇ uḷḷa ōraṅkal nāṭṭu vēntarumeṉ naṇparumāṉa piratāparuttirariṭañ ceṉṟu, am maṉṉaṉaiyun taṉvayappaṭuttik koṇṭaṉaṉ. ivaṉ ceyta aṭāta ceyalai evartāṅ kuṟṟamāka niṉaiyār? vēṟu evvaracaṉṟāṉ ivaṉai oṟātu viṭuvāṉ?
kampar : (iranta mukattuṭaṉ) maṉṉarpirāṉ piḻai poṟuttal vēṇṭum. iḷavaraciyār icaivupeṟṟu uvaḷakattil ivaṉ avarpāṟ ceṉṟiruntataṉaik kaḷavākak karutalāmā? oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyā rāyk kātal koṇṭārkkuḷ ittakaiya oḻukalāṟu nikaḻvatu iyalpēyātalai muṉṉuṅ kaṇṭōm. ellāmvalla civapirāṉē takkaṉ makaḷāyt tōṉṟiya umaippirāṭṭiyai, avaḷ tantaiyiṉ karuttukku māṟāka maṟaiviṟ koṇṭu ceṉṟu maṇakkavillaiyā? aruccuṉaṉ tuṟaviyuruviṟ ceṉṟu cupattiraiyai maṟaiviṟ kavarntu cellavillaiyā? naḷaṉ taṉ uruvam pulaṉākāmal tamayantiyiṉ uvaḷakattiṟ pukuntu avaḷatu karuttoruppāṭu peṟṟuc cellavillaiyā? ittakaiya kātal nikaḻccikaḷ muṉṉum pala nikaḻntataṉai eṇṇip pārttu, eṉ makaṉaiyum iḷavaraciyaiyum maṉṉittu maṇam porutta aracar peruntakai maṉam paṟṟutal vēṇṭum.
aracaṉ	: (piṉṉuñ ciṉantu) kamparē, aḵtoru kālum naṭavātu. araciṉ kaṭuṅkāvalaiyuṅ kaṭantu iḷavaraciyiṉ kaṟpaiyuṅ kulaitta ittīyaṉ ampikāpatiyai irukūṟākki eṉ araciyaṉ muṟaiyai naṭattutalē ceyaṟpālatu! (oṭṭakkūttarai nōkka)
kūttar : (tām neṭuṅkālaṅ koṇṭa vañcan tīrppārāy)
paṉippakaiyuṅ tiṅkaḷumē pārttaceya lāṉāl
uṉakkiyāṉ colvatoṉṟuṇṭō - kaṉatta
piḻaiceytāṉ aṉṉaikkup piṉpārkka vēṇṭām
kaḻuviṉilē yēṟṟiviṭal kāṇ!
aracaṉ	: (atu kēṭṭuk kolaiñarai viḷittu) ē kolaiñarkāḷ! ippayal ampikāpatiyai īrttuk koṇṭupōyc kolaikkaḷattil veṭṭi vīḻttuka!
(iccoṟkēṭṭu mēṉmāḷikaiyil amarāvati tuṭittu uṇarvu mayaṅki viṭukiṉṟāḷ; aracavaiyuṅ kalaintuviṭukiṉṟatu.)
kampar	: (uṇarvu kalaṅki āṟṟāmaimikku) aṭē kulōttuṅkā! kūttā! tītu ceyyāta eṉ arumai makaṉai irakkamiṉṟik kolaiceyvikkum nīvir iruvīruṅ kūṟṟuvaṉukkiraiyāki uṭaṉē oḻiyakkaṭavīrkaḷ! iccōḻa aracum pāḻāy oḻiyak kaṭavatu,
(iṅṅaṉam vacai kūṟiviṭṭu, maṇṭapattiṉ puṟattē cella, etirē nayiṉār piḷḷai aḻutukoṇṭu varukiṉṟāṉ.)

aintām nikaḻcci : patiṉāṉkām kāṭci
kaḷam	:	araṇmaṇai veḷi
kālam	:	piṟpakal
kampar : (aḻuta kaṇṇiṉarāy) appā nayiṉā, niṉ uyirttōḻaṉ maṭintāṉ! avaṉ maṭintum yāṉ maṭintilēṉ!
parappōta ñāla morutampi yāḷap paṉimatiyan
turappō ṉorutampi piṉvarat tāṉun tuṇaiviyuṭaṉ
varappōṉa maintaṟkut tātai poṟātuyir māyntaṉaṉeñ
curappō eṉakkiṅ kiṉiyār uvamai yuraippataṟkē
nayiṉār	: (aḻutapaṭiyē) ā! eṉ āruyirt tōḻaṉ maṭintaṉaṉā? aiyō ampikāpati! iṉi uṉṉai eppiṟappiṟ kāṇpēṉ! niṉṉarumait taṅkai kāvēriyum maṭintaṉaḷē! tī viṉaiyēṉ iṉṉum ēṉ ippāḻumuyir tāṅki niṟkiṉṟēṉ! (taṉ uṭaivāḷai yuruvit taṉ mārpil ataṉai ōcca muṉaikiṉṟāṉ.)
kampar : (avaṉ kaiyaip piṭittut taṭuttu) appā! nām paḻikkuppaḻi vāṅkal vēṇṭum! ātalāl, nī niṉ uyiraippōkkutal takkataṉṟu.
(innērattil piratāparutraṉiṭamiruntu vanta oṟṟar vaṇaṅkukiṉṟaṉar.)
kampar	: (oṟṟarai nōkki) nīṭu vāḻka, numvēntar peruntakai! nuṅkaḷ vēntar perumāṉ vantu viṭṭaṉarō?
oṟṟar : ām, pulavar perumāṉ! ataṉait taṅkaṭkaṟivikkavē eṅkaḷai emmaṉṉarpirāṉ iṅku viṭuttaṉar. avar innakarppuṟattē paṭaiyuṭaṉ vantu taṅkiyirukkiṉṟaṉar; taṅkaḷ varukaiyai etirnōkkukiṉṟaṉar.
kampar : nam maṉṉarpirāṉē iṅkeṉṉiṭam varal vēṇṭuvatāy uḷatu! itō! iṅku niṟkum em amaiccar makaṉē nuṅkaḷuṭaṉ pōntu nam maṉṉarpirāṉaik kāṇpaṉ.
(nayiṉār piḷḷai oṟṟaruṭaṉ piratāpa ruttiraṉiṭañ ceṉṟuviṭak, kamparkketirē cōḻaṉ makaṉum avaṉaip piṉṟoṭarntu paccaiyum varukiṉṟaṉar.)
paccai : (patai pataittukkūvi) appā! appā! ippāvi namkāvēriyaik koṉṟuviṭṭup pōkiṉṟāṉ! ivaṉaip piṭiyuṅkaḷ! piṭiyuṅkaḷ!
kampar : (cōḻaṉ makaṉait taṭuttu niṟutti) aṭē! pāvi! niṉtantai eṉmakaṉaik kolai ceytāṉ! nī ēṉaṭā eṉ makaḷaik kolai ceytāy?
cōḻaṉ makaṉ : yāṉ uṅkaḷ makaḷaik kolai ceyyavillai. eṉ collaik kēḷāmal avaḷē viraintōṭik kiṇaṟṟiṟkutittu māyntāḷ!
paccai : poy! appā! kāvēri evvaḷavō colliyuṅ kēḷāmal, ivaṉ avaḷaik kaṟpaḻikka valintu turattiṉāṉ! taṭai ceyta eṉṉaiyuṅ kaṭumaiyāy utaittuk kīḻē taḷḷiviṭṭāṉ! tuṇaiyaṟṟa taṉ nilaimaiyaiyuṇarntu kāvēri viraintōṭik kiṇaṟṟil viḻuntu māṇṭāḷ! eṉceyvōm! appā! (ōveṉṟu alaṟi aḻukiṉṟāḷ.)
kampar	: (āṟṟāmaiyuñ cīṟṟamum mikku) aṭē! pāvi! nīyum niṉ tantaiyum eṅkulattai vērōṭu aḻittaṉirē! itō! pār! uṉ kulattaiyum nāṉ vēṟōṭaḻittut tolaikkiṉṟēṉ!
(tammaṭiyilirunta eḻuttāṇiyaiyeṭuttu avaṉai mārpiṟkutti māykkiṉṟār. uṭaṉē araciyaṟ kāvalar kamparaip piṭittuk kaṭṭi, ampikāpati veṭṭuṇṭu kiṭakkuṅ kolaikkaḷattiṉ vaḻiyē aracaṉpāl īrttuc celkiṉṟaṉar.)
kampar	: veṭṭuṇṭu kiṭakkum makaṉaip pārttu aḻutu pulampi :
maṭṭuppaṭāk koṅkai māṉār kalavi mayakkattilē
kaṭṭuppaṭṭā yeṉṉa kātal peṟṟāy mataṉ kaiyampiṉāl
paṭṭuppaṭ ṭāyiṉun tēṟuvaiyē yeṉṟu pārttiruntēṉ
veṭṭup paṭṭāy makaṉē muṉaināḷiṉ vitippaṭiyē
(araṇmaṉai veḷiyil villuṅkaṇaiyum ēnti niṟkuñ cōḻaṉ muṉṉē kāvalar kamparaik koṇarntu  niṟuttu kiṉṟaṉar.)
cōḻaṉ	: (kamparaip pārttuk kaṭukaṭutta mukattiṉaṉāy) ōy! kamparē! nīr kaṟṟa kalviyum nummakaṉ kaṟṟa kalviyum nummai āḷum maṉṉaṉukkē tīṅkiḻaikkattāṉ payaṉpaṭṭaṉa pōlum!
kampar : eṉmakaṉ ētun tītu ceytilaṉ. iḷavaraciyum eṉ makaṉuṅ kātal koḷḷutaṟku vaḻiceyta nīyē muṟaitavaṟi eṉmakaṉaik kolai ceytāy. pāvi! niṉ makaṉō niṉṉaip pōlavē muṟaitavaṟik kaṟpiṟ ciṟanta eṉ makaḷaik kolai ceytāṉ! ātalāl, avaṉai yāṉ paḻikkup paḻivāṅkiyatiṟ piḻaiyoṉṟumillai.
cōḻaṉ	: (cīṟṟam mikku) kolaikāraṉāṉa uṉṉai itō kolkiṉṟēṉ pār!
(villai vaḷaittuk kaṇaiyait toṭuttu viṭukiṉṟāṉ.)
kampar : (tammārpiṟ pāynta kaṇaiyaip piṭuṅkavē kuruti perukic coriya)
villampiṟ collampu mētakavē yātaliṉāl
villampiṟ collampē vīṟuṭaittu - villampu
paṭṭataṭā eṉ mārpiṟ pārvēntā niṉkulattaic
cuṭṭataṭā eṉvāyiṟ col
(eṉṉuñ ceyyuḷai vacaiyākap pāṭiviṭṭu nilattē viḻuntu
viṭukiṉṟār. innērattiṟ peritōṭi vanta piratāparutra vēntaṉ nilattiṟ kuruti cōrakkiṭakkuṅ kamparaip pārttuk kataṟik kaiyāl avaratu mukattait taṭavit, taṉ paṭṭāṭaiyāl avaratu mārpiṟ coriyuṅ kurutiyait taṭuttup puṇṇai aṭaikkiṉṟāṉ.)


kampar : (melinta kuralil) vēntē! yāṉ uyir piḻaiyēṉ! eṉ makaṉai muṟaitavaṟik - koṉṟa - ivaṉ kāvalaṉ - allaṉ - ivaṉai - nīkki - vēṟoru - nallōṉai - innāṭṭukku - aracaṉāy - niṟuttu!
piratāparutraṉ	: (vilaki niṉṟa cōḻaṉaip pārttu) ē maṉṉaṉē! pulavar peruntakaiyākiya ikkamparaiyum, ivar tam aruntavap putalvaṉaiyum naṭuvunilai ciṟitu miṉṟik koṉṟa nī icciṟanta tamiḻnāṭṭukkuk kāvalaṉāy irukkat takkavaṉ allai! uṭaṉē nī ivvaracu tuṟantu kāṉakattēku! allateṉṉuṭaṉ pōrpurintu kūṟṟu vaṉulakiṟkuc cel!
cōḻaṉ	: (ciṉantu) nī eṉpōl ōr aracaṉ. eṉ araciyal muṟaiyil talaiyiṭṭu eṉakku iṅṅaṉam kaṭṭaḷaiyiṭa nīyār?
piratāparutraṉ : aṭē pētāy! muṟai tavaṟiya uṉṉai, muṟaitavaṟātār evarum oṟuttaṟkurimai yuṭaiyār.
cōḻaṉ	: ē muḻumakaṉē! niṉṉuṭaṉ vīṇē uraiyāṭa niṟkilēṉ. pōrkkaḷattil niṉatāṇmaiyaik kāṇpēṉ. nī niṉpaṭaiyuṭaṉ aṅku varum nāḷaik kuṟippiṭu! yāṉum aṅkeṉ paṭaiyuṭaṉ pōntu niṉ āṇmaiyai aṭakkuvēṉ!
piratāparutraṉ	: ē! irakkamilāk kaṉṉeñcaṉē! nī ceyta koṭuṅ kolaikkāka, eṉ paṭaiyilum niṉpaṭaiyiluṅ kūlikkamarnta kuṟṟamillā vayavaraip pōr ceyaviṭṭu ēṉ mykkap pārkkiṉṟāy? (taṉ vāḷai 
ēnti) itō nī āṇmaiyuṭaiyavaṉāṉāl niṉvāḷai ēnti eṉṉuṭaṉ taṉittu niṉṟu pōrcey! pulavar perumakkaḷaic ciṟitum aṟam iṉṟik koṉṟa uṉṉai maṭittāl eṉakkup perum pukaḻ uṇṭu! yāṉ maṭintāl eṉakkut tuṟakkam uṇṭu!
(cōḻaṉum piratāparutraṉum peruñcīṟṟattuṭaṉ pōrpurivatai iṟakkun taṟuvāyil uḷḷa kampar kavalaik kaṇṇuṭaṉ nōkkukiṉṟaṉar. ciṟitu nērattilellām piratāpaṉāl veṭṭappaṭṭuc cōḻaṉ nilattēviḻak, kampar piratāpaṉukku naṉṟi celuttuṅ kuṟippōṭu uyir tuṟakkiṉṟār.)

aintām nikaḻcci : patiṉaintāṅ kāṭci
kaḷam	:	kolaikkaḷattil
kālam	:	macaṅkal mālai
(amarāvati kolaikkaḷattil ampikāpati veṭṭuṇṭu kiṭakkum iṭattai nōkki ōṭa avaḷaṉṉai araci aṅkayaṟ kaṇṇiyun tōḻi nīlamum avaḷaip piṉṟoṭarntōṭip piṭikkiṉṟaṉar.)
araci : ammā! eṉ kaṇṇē! nī eṅkē ōṭukiṉṟaṉai? ōṭip payaṉillai! niṉ kaṇavaṉaik kāṇa muṭiyātu!
amarāvati : ēṉ kāṇamuṭiyātu? avarai veṭṭuṅ kolaiñar eṉṉaiyuñ cērttu veṭṭaṭṭum! eṉṉai viṭuṅkaḷ! eṉṉai viṭuṅkaḷ!
(eṉṟu avarkaḷatu piṭiyait timirikkoṇṭōṭi nilattē cennīrp perukkiṟkiṭakkum ampikāpati mēl viḻuntu pulampi aḻukiṉṟāḷ.)
eṉṉa kālam vanta taiyā!
	eṉṉuyir taṉṉil icai nīvir
taṉṉan taṉiyē eḷiyēṉait taṇantu
	peyartal takumō uraiyīr!
maṉṉaṉ nummēl vañcaṅ koṇṭē
	māyttaṉaṉ eṉṉāl, eṉainīṅkip
poṉṉiṉ miḷirum pukaḻmēṉi puḻuti
	paṭiyap, purintīr! pirintīr!
kātal perukak kalantār tammaik
	kaṉaliṟ koṭiya uḷḷattāṟ
cātal purintāṉ takavillāt tantai
	avaṉpāl tamiyēṉ piṟanta
tītal latuvē ṟorutī tiṅkuc
	ceyakkaṇ ṭaṟiyēṉ tīyēṉāl
vītal aṭaintīr iṉiyāvi viṇṭē
	yaḻivēṉ viravīr! karavīr!
ōruyi rāṉa nammil orupāl
	oḻintu pirintāl orupāti
pāruṟu vāḻviṟ paṭṭu mayaṅkal
	paricō pakarīr! pakarmātar
cīruṟu kaṟpiṟ ceñcoṟ ceyaliṟ
	ciṟantu tikaḻac ciṟiyēṉai
nīruṟu vāṉiṟ koṇṭē peyarvīr!
	nikaril aṟivīr; kuṟiyīrē!
pirutāparutraṉ : (ōṭivantu) ammā! ammā! kuḻantaiyillā eṉakkuc ciṟitu kālamēṉuṅ kuḻantaiyāy iruntaṉaiyē! kaikaṭantu pōṉataṟku ēṅkātē! eṉṉait tiyaṅkaviṭṭu uyir tuṟavātē! tuṟavātē!
amarāvati : (tirumpip pārttu) appā! appā! nīṅkaḷē eṉ āruyirt tantai! uṅkaḷ vayiṟṟiṟ piṟakkum tavamillāt tīviṉaiyēṉ eṉṉarumaik kātalaṉaip pirintu im maṇṇulakiliruntu maṇṇākak kaṭavēṉō! eṉ iṉṉuyirk kaṇavaṉuṭaṉ poṉṉulaku pukuvēṉ!
(ēṅki, ampikāpati mārpiṉmēl viḻuntu uyir tuṟakkiṉṟāṉ. amaiccar nampippiḷḷai varukiṟār.)
nampippiḷḷai	: (piratāparuttiṉai vaṇaṅki) maṉṉar perumāṉē! ikkoṭiya kāṭciyiṉaik kāṇavum, itaṟku muṉṉē eṉ makaṉai iḻakkavum ettuṇai tīviṉai ceytēṉ! tāṅkaḷ uṟṟa nērattil innakarukku varātapaṭi ūḻviṉai taṅkaḷait taṭai ceytatu! (kaṇ kalaṅkukiṉṟār.)
piratāparutraṉ	: (pataṟi) ām! ām! uṟṟanērattil utavi yāmpaṭi yāṉ iṅkē vara evvaḷavō tuṭippuṭaṉ muyaṉṟum, atu payaṉpaṭāmalē pōyiṟṟu! taṅkaḷ putalvaṉ nikaḻn tavaikaḷai aṟivikka vanta annērattilēyē, cōḻaṉ kamparaik koṉṟu viṭṭāṉ eṉṟu oṟṟar vantu collak kēṭṭut tuṭittuṭittōṭi vantēṉ. vanta eṉ kaṇṇetirē kampar kuruticōra nilattē kiṭakkuṅ koṭuṅ kāṭciyiṉaik kāṇun tīviṉaiyēṉ āyiṉēṉ! ataṉ mēlum, arumai ampikā patiyum kaṟparaci amarāvatiyum oruṅkuyir tuṟanta ippollāk kāṭciyiṉaiyuṅ kāṇa iṉṉum evvaḷavu peruntīviṉai ceytēṉ!
(kaṇṇīr corikiṉṟāṉ.)
nampippiḷḷai : (uṭaṉē varunti) maṉṉar perumāṉē! eṉ ceyvatu! kamparaiyum ampikāpatiyaiyum nām maṭṭumē allāmal ittamiḻ ulakamumē iḻantuviṭṭatu! muttamiḻ valla ampikāpati amarāvatiyiruvarum oruvaraiyoruvar iḻantuviṭṭaṉar! ampikāpatiyaiyum avar arumait taṅkai kāvēriyaiyum eṉ makaṉ nayiṉār iḻantu viṭṭaṉaṉ! nayiṉārai yāṉ iḻantuviṭṭēṉ!
(itu collik kataṟiyaḻukiṉṟār.)
(ciṟitu nērañ ceṉṟu iruvarum āṟutal uṟṟapiṉ)
piratāparutraṉ	: aṟivāṉ āṉṟa aiya! aṉpilum aṟiviluñ ciṟanta ivarkaḷai iḻantapiṉ aracu celuttuvatil eṉakku maṉañciṟitum paṟṟavillai. yāṉ eṉatu nāṭu ceṉṟu araciyalai vēṟoruvarpāl oppaṭaittuviṭṭut tavavāḻkkaiyil amarvēṉ. iccōḻa nāṭṭaraciyalaic cōḻa maṉṉar kuṭiyil vanta oruvarpāl viṭuttu muṟai ceyyuṅkaḷ! (pōy viṭukiṉṟāṉ.)
aṉpiṉuruk koṇṭa ammaiyiṉō
	ṭeṉṟum ārnturuki
iṉpiṉuyirkaḷ icaivuṭaṉ
	vāḻa iraṅkiyaruṉ
poṉpitir ceñcaṭaip pemmāṉ
	civaṉ intap pullulakil
tuṉpiṉṟik kātalar vāḻntu
	taṉaittuṉṉat tūṇṭukavē!




piṉṉiṇaippu


  tamiḻaka maṟumalarcciyiṉ tantai
maṟaimalai aṭikaḷ
irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻai vāḻvitta cāṉṟōrkaḷiṉ eṇṇikkai palapaṭa viriyum taṉmai yuṭaiyatu, eṉiṉum oru cilariṉ paṇiyaittāṉ, tamiḻ makkaḷum - kuṟippāka tamiḻ māṇavarkaḷum aṟintuḷḷaṉar. āṉāl itukoṇṭu oru cilar nīṅkalāka ēṉaiyōr tamiḻukku nilaiyāṉa paṇiyāṟṟavillai eṉṟu karutuvatu tavaṟuṭaittākum.
pāṭṭiṟkoru pulavaṉ pārati taṉ pāṭṭut tiṟattāl paintamiḻai vāḻvittatai nām maṟuppataṟkillai. avaruṭaiya nāṭṭuppaṟṟum, avar kaiyāṇṭa eḷiya uṇarcci mikka naṭaiyum kālattiṉ tēvaiyai niṟaivuceytu tamiḻ makkaḷai putiya vaḻiyil iṭṭuc ceṉṟatai nammavar ēṟṟē yāka vēṇṭum. atē vēḷaiyil tamiḻmoḻiyil paṭinta ellai mīṟiya piṟamoḻimāciṉaik kaḷaintu tamiḻiṉ tūymaiyaip pēṇi, tamiḻair tamiḻākavum, tamiḻaṉait tamiḻaṉākavum vāḻavaitta perumai maṟaimalaiyaṭi kaḷārukkēyuṇṭu.
moḻi oru iṉattiṉ viḻi maṭṭumalla. moḻi ataṉiṉ uyirumākum. oru moḻi aḻikiṉṟapōtu ammoḻiyaip pēcukiṉṟa iṉamum aḻikiṉṟatu. itaṉait tāṉ oru āṅkila aṟiñaṉ aika laṭira ṟayavē vaṭi ṉanaḷavacaṭila ya yēvaṭi kacaiḷava ṉanaḷavacaṭila vaiḷa ṭayapērayapana nī oru tēciya iṉattai aḻikka virumpiṉ mutalil avviṉattil moḻiyai aḻi eṉṟu kūṟiṉāṉ. itē uṇmaiyai maṟṟumōr āṅkila aṟiñaṉ ṭuyapērayapana ḷai vāna ḷaṭiraṭa ṭika vāna yēvaṭi kai laṭira canaaṭiena vai vāna yēvaṭi ḷai ṉanayaṉa oru tēciya iṉattiṉ uyir nāṭi ataṉ moḻiyākum. atu nīkkappaṭiṉ avviṉam uyiraṟṟa piṇamāka māṟum, eṉṟu kūṟiya kūṟṟukkaḷ veṟum uṇarcci nilaiyil kūṟiya kūṟṟukkaḷ alla. avai āḻnta paṭṭuṇarvil eḻunta kūṟṟukkaḷē yākum. ivvuṇmaiyait tāṉ puraṭcik kaviñaṉ pārati tācaṉum tamiḻukku amutu eṉṟu pēr, antat tamiḻ iṉpat tamiḻ eṅkaḷ uyirukku nēr eṉṟu aḻakupaṭa āṇittaramāka tamiḻukkum tamiḻ iṉattiṟkumuḷḷa pirikkamuṭiyāta piṇaippai pīṟiṭṭu eḻum uṇarcciyuṭaṉ moḻintuḷḷār.
mēṟkūṟiya kūṟṟukkaḷ aṉaittaiyum nām nilaiviṟ koḷḷumpōtutāṉ maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ māṇpiṉai nām uṇarum nilai ēṟpaṭukiṟatu. tamiḻaṉ taṉmoḻi etu, taṉ paṇpāṭu etu, taṉ nākarīkam etu, taṉatu neṟi etu, taṉatu vāḻviyal muṟai etu eṉpatai uṇarātu tattaḷittu taṉ nilai maṟantirunta vēḷaiyil tamiḻaṉukku taṉ iṉa uṇarvai, moḻi uṇarvai ūṭṭiyavar maṟaimalai yaṭikaḷār. iṉṟu āṭci maṉṟaṅkaḷilum, tamiḻ maṉṟaṅ kaḷilum nalla tamiḻ - tūya tamiḻ araccōccukiṉṟa teṉṟāl ataṟku aṭikōliya perumai, tāṉē oru taṉi iyakkamāka viḷaṅki etirppukaḷ aṉaittaiyum tuṇivuṭaṉ tāṅkiya maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇiyiṉ viḷaivē eṉpataṉai avariṉ koḷkaiyuṭaṉ māṟupaṭuvōr kūṭa ēṟṟēyākavēṇṭum. taṉittamiḻ naṭaiyai oru kālattil eḷḷi nakaiyāṭiyōr kūṭa iṉṟu nalla tamiḻil eḻutuvataṟku aṭippaṭaik kāraṇam nalla tamiḻil eḻutā viṭṭāl, nal aṟiñarkaḷiṉ matippiṉaiyō, vāḻt tiṉaiyō peṟa muṭiyātatōṭu, tamiḻp potumakkaḷum varavēṟka māṭṭārkaḷ eṉṟa nilaiyum iṉṟu uruvākiyuḷḷatu. ivai ellām maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ iyakkam ēṟpaṭuttiya tākkamēyākum.
ivvitam nalla māṟutalkaḷ tamiḻ makkaḷiṭaiyē ēṟpaṭṭuvariṉum teṉṉakattil lōkṣapā, rājacapā, nayāpaicā, ākāṣavāṇi pōṉṟa intimoḻic coṟkaḷiṉ ūṭuruvalāl tamiḻiṉ taṉittaṉmai aḻikiṉṟa pēriṉṉal aṅku ēṟpaṭṭirukkaiyil īḻattilō jāti campata, calucala, lakcala, catōca, ōcucala, jaṉavācama pōṉṟa ciṅkaḷa moḻic coṟkaḷiṉ ūṭuruvalkaḷum nam centamiḻiṉ cīrmaiyai cīraḻippataik kāṇak kūṭiyatāka irukkiṟatu.
camayamoḻikaḷāka vanta vaṭamoḻiyum pāḷiyum kālappōkkil tamiḻiṉ taṉittaṉmaiyai aḻittu niṟkaiyil āḷumiṉaṅkaḷāka paṭaiyeṭuttu vanta pōrttukkēyar, ollāntar, arēpiyar, āṅkilēyar ākiyōrum tammoḻic coṟkaḷai emmoḻi mītu tiṇittu emmoḻiyiṉ taṉi iyalpiṉai aḻippatil iṉpam kaṇṭaṉar. iṉṟu intiya tuṇaikkaṇṭattil āḷum iṉattiṉ moḻiyāka viḷaṅkum intiyum, īḻattil āḷum iṉattiṉ moḻiyāka viḷaṅkum ciṅkaḷamum emmoḻiyai aḻittu kālappōkkil tattam moḻikaḷiṉ kiḷaimoḻiyāka tamiḻai ākka veṟi koṇṭu muṉaintu niṟkum kāṭciyiṉai nām kāṇkiṟōm. ivveṟip pōkkukku aṭimaiyākātu emmiṉattiṉ taṉittuvattaip pēṇi vāḻavēṇṭiṉ em moḻiyiṉ tūymaiyai ennilaiyilum kākka nām uṟuti pūṇavēṇṭum. taṉiyoru māṉiṭaṉāka niṉṟu taṉṉai etirtta etirppukaḷai yellām tukaḷākki veṟṟi kaṇṭavar maṟaimalaiyaṭikaḷār. taṉiyoru māṉiṭarāl ivveṟṟiyai īṭṭa muṭiyumeṉil tamiḻ iṉam oruṅkiṇaintu taṉṉilai uṇarntu tamiḻait tamiḻāka vāḻvikka uṟuti pūṇiṉ evarum ataṉait taṭukka muṭiyātu. iṉṟu tamiḻaṉai etirnōkkum perum aḻivukku aṭippaṭaikkāraṇam piṟanāṭṭup paṭaiyeṭuppō allatu piṟa iṉattiṉ āṭciyō alla. ivaiyaṉait tiṟkum mēlākat tamiḻaṉukku tam mītu nampikkaiyiṉmaiyē ivvīḻccikku mutaṉmaik kāraṇamāka amaikiṟatu. ivvuṇmaiyaiyē ulakappukaḻ peṟṟa varalāṟṟāciriyar ārṉalṭ ropiṉpi (Arnold Toynbe) piṉvarumāṟu kūṟukiṟār. “Out of the 21 notable civilizations 19 perished not from external conquest but from the evaporation of belief within” (kuṟippiṭattakka 21 nākarīkam paṭaitta nāṭukaḷil 19 nāṭukaḷ aḻivuṟṟataṟkuk kāraṇam veḷināṭṭup paṭaiyeṭuppu alla. āṉāl tammītu tām nampikkaiyai iḻantamaiyē ākum.) eṉavē ovvoru  tamiḻaṉum kuṟippāka ovvoru tamiḻ māṇavaṉum, māṇaviyum taṉ moḻiyiṉ taṉi āṟṟalil nampikkai vaittu taṉittiyaṅkavalla ataṉiṉ taṉmaiyil uṟutipūṇṭu ceyalāṟṟiṉ veṟṟi namatē.  em aṟiviṉ pañcattai, emmoḻiyiṉ pañcamāka ākkātu kālattiṉ karuttōṭṭattiṟkēṟpa nam moḻiyai pala tuṟaikaḷilum vaḷamākka muyalvatu ematu talaiyāya kaṭaṉākum.
(ivvuṇarviṉai untuvataṟkākavē maṟaimalai yaṭikaḷāriṉ vāḻvaiyum, paṇiyaiyum icciṟu nūl vaṭivil tamiḻ makkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm. tamiḻ mutiyōriṉ pōkkil nām nampikkaiyiḻantu varukiṟōm. āṉāl em arumait tamiḻt tampi. taṅkaikaḷ mītu emakku ellaiyaṟṟa nampikkaiyuṇṭu. eṉmaṉōr toṭakki vaitta ippaṇiyai em iḷaiñarkaḷ niṟaivēṟṟi vaippārkaḷ eṉṟa uṇarcci emmai untiyapaṭiyē irukkiṉṟatu. em tampi, taṅkaimārkaḷ emmaik kaiviṭamāṭṭārkaḷ eṉṟu nampukiṟōm.)
moḻiyil cemmaiyiruppiṉ karuttil teḷivu piṟakkum. karuttut teḷivōṭu āṭci amaiyiṉ av āṭciyil amaiti nilavum. eṉavē centamiḻil cemmai kāṇa viḻainta maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ muyaṟci āṭciyilum amaitikāṇa tuṇi niṟkiṟateṉpatu emmaṉōr tuṇivu; attakaiya perumakaṉiṉ nūṟṟāṇṭu niṟaivu viḻāviṉai uḷḷa niṟaivōṭu vaḻutti vāḻttuvōmāka. apperumakaṉukku icciṟu nūl em aṉpiṉ kāṇikkaiyāka amaiyaṭṭum. ip paṭaippil nām peṟum amaitiyum niṟaivum collum taṉmaiyuṭaiyatalla. uṇmaiyilēyē colla muṭiyāta pēriṉpattil āḻntuḷḷōm.)
aṉpaṉ
īḻavēntaṉ

maṟaimalaiyaṭikaḷ
ñāṉacampantarum maṟaimalaiyaṭikaḷum
ticaiyaṉaittiṉ perumaiyellām teṉticaiyē veṉṟēṟa
  micaiyulakum piṟavulakum mētiṉiyē taṉivella
 acaivil ceḻuntamiḻ vaḻakkē ayalvaḻakkiṉ tuṟaivella
  icaimuḻutum meyyaṟivum iṭam koḷḷum nilaiperukat
tōṉṟiyavar tamiḻ ñāṉacampantar eṉṟu cēkkiḻār takaicāṉṟa muṟaiyil ñāṉacampantar pukaḻ pāṭiṉār. ēḻām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya ñāṉacampantar paṟṟi cēkkiḻār ceppiya mēṟkuṟitta ceñcoṟpā, pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil tōṉṟi. irupatām nūṟṟāṇṭu naṭuppakutivaraiyil vāḻnta maṟaimalaiyaṭikaḷārkkum muṟṟum poruntum. ticaiyaṉaittiṉ perumaiyellām teṉticaiyē vella acaivil ceḻuntamiḻ vaḻakkē ayalvaḻakkiṉ tuṟaivellat tōṉṟiya ñāṉacampantar, ivvulakil vāḻntatu patiṉāṟu āṇṭukaḷ tāṉ. avar viṭṭakuṟaiyai niṟaivu ceyvatupōl tamiḻakattil tōṉṟiya maṟaimalaiyaṭikaḷār, ēṟakkuṟaiya eḻupattaintu āṇṭukaḷ niṟaivāḻvu vāḻntu, nilaiyāṉa paṇi pala āṟṟi, ampalavāṇar tiruvaṭi aṭaintār.
tamiḻt teṉṟal vāḻttum tamiḻ malai
vēṟṟumoḻi vēṟṟu neṟi vēṟṟup paṇpāṭu nākarikam ākiya vēṇṭāta paṇpukaḷ pala tamiḻakattaic cūḻntaṉa. tamiḻakam ittākkutalāl taṉ nilai tavaṟi, taṉ uṇarvu keṭṭut tattaḷitta vēḷaiyil, tamiḻait tamiḻāka, tamiḻarait tamiḻarāka vāḻavaittār maṟaimalaiyaṭikaḷ. attōṭu eṉṉai naṉṟāka iṟaivaṉ paṭaittaṉaṉ taṉṉai naṉṟākat tamiḻ ceyyumāṟē eṉṟa tirumūlar tirumoḻikkamaiya centamiḻar cenneṟiyām civaneṟiyai cintaiyil ēṟṟi atil patintirunta māciṉai nīkki maṅkātu oḷiviṭac ceytār. iṉpat tamiḻāl iṟaivaṉaip pāṭi aṉpaip perukkiya ivvaṭikaḷai - tīntamiḻ nilavu, tamiḻkkaṭal, tamiḻ malaiyeṉa tamiḻakam vāḻttiyatu, vaḻuttiyatu. kaṟṟāraik kaṟṟārē kāmuṟuvar eṉṟa kaṉivuṭaik kūṟṟiṟkamaiya  ittamiḻ malaiyai tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka. piṉvarumāṟu perumita uṇarcciyōṭu vāḻttukiṟār. teṉṉāṭu paṉṉeṭuṅ kālam taṉṉai maṟantu uṟaṅkiyatu. avvuṟakkam pōkkiya perumai maṟaimalaiyaṭikaḷukku uṇṭu. avar tam tamiḻp pulamai ārāycciyum, pēccum, eḻuttum, toṇṭum teṉṉāṭṭai viḻikkac ceytaṉa. teṉṉāṭu aṭikaḷāl viḻippuṟṟatu eṉṟu maṇṇum muḻaṅkum, maramum muḻaṅkum.
mofŸ ng¢R., pala pēccāḷaraip paṭaittatu. eḻuttup pala eḻuttāḷarai īṉṟatu. nūl pala nūlāciriyarai aḷittatu. aṭikaḷē teṉṉāṭu, teṉṉāṭē aṭikaḷ eṉṟu kūṟal mikaiyākātu. tiru.vi.ka. viṉ ivvāḻtturai veṟum pukaḻuraiyalla. nūṟṟukkunūṟu uṇmaiyuḷḷatu eṉpatai aṭikaḷār teṉṉakattil tōṉṟumuṉ nilaviya cūḻnilaiyaiyum aṭikaḷār tōṉṟiya piṉpu ēṟpaṭṭa puraṭcikaramāṉa māṟutalkaḷaiyum varalāṟṟuk kaṇkoṇṭu ārāyvār ēṟṟēyāvar.        
piṟappum tōṟṟamum 
aṟivaṟinta ipperumāṉai aruntamiḻ ulakiṟkut tattaḷitta perumai nākaiyil nalampala peṟṟu vāḻnta cokkanātarukkum aṉṉavar maṉaivi ciṉṉammaiyārukkumē uriyatu. īṉṟa poḻutiṉiṟ perituvakku muṟaiyil cāṉṟōṉ ākkiya aṭikaḷāriṉ aṉṉaiyaiyum, aṟiñar avaiyattu muntiyirukkac ceyta avariṉ tantaiyaiyum, palkalai aṟivūṭṭiya avariṉ aṟivuttantai cōmacuntara nāyak karaiyum cintaiyil naṉṟi uṇarvōṭu pōṟṟuvōmāka. maṟai malaiyaṭikaḷāraip peṟṟeṭutta peṟṟōr avarukkuc cūṭṭiya peyar vētācalam eṉpatē. avariṉ camayappaṇi avarai cuvāmi vētācalam ākkiyatu. cuvāmi vētācalam avarkaḷiṉ uḷḷattil ūṟṟeṭutta  taṉittamiḻ uṇarcci avarai maṟaimalaiyaṭikaḷ ākkiyatu. vētam maṟaiyāka malara  acalam malaiyāka uruveṭukka cuvāmi aṭikaḷāka māṟi tamiḻ kākkum maṟaimalaiyaṭikaḷāka viḷaṅkiṉār. tiruvēṅkaṭamum teṉkumariyum tamiḻakattai araṇ ceyyum iyaṟkai malaikaḷ eṉiṉ tamiḻukku araṇ ceyta māṉiṭamalai maṟaimalai eṉpatai yām maṟakka muṭiyātu. tamiḻmoḻi varalāṟṟai varaivōr maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ paṇiyai maṟantō, maṟaittō varaiyamuṭiyātapaṭi maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ vāḻvum vaḷamāṉa paṇiyum tamiḻmoḻi varalāṟṟōṭu pirikka muṭiyāta muṟaiyil piṉṉip piṇaintu viṭṭatu. cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷāka māṟiya piṉpē kaṉaka capāpati poṉṉampalavāṇarākavum, kaṉakēntiraṉ īḻavēntaṉākavum, pālēntiraṉ iḷaṅkōvākavum, pālacuntaram iḷavaḻaka ṉākavum, pālacuppiramaṇiyam iḷamurukaṉākavum, kaliyāṇa cuntaraṉ maṇavaḻakaṉākavum, cōmacuntaraṉ matiyaḻakaṉākavum, īvari iṟaiviyākavum, caravati nāmakaḷākavum, laṭcumi tirumakaḷākavum māṟivaruvatai yārtāṉ maṟukkamuṭiyum.                                                    
taṉittamiḻ iyakkam
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ paintamiḻppaṇi ceṉṉai kiṟittavar kallūriyil toṭaṅkiyatu. ēṟakkuṟaiya 15 āṇṭukaḷ aṅku tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. ciṟanta tamiḻp pēraṟiñarkaḷai uruvākkiya perumaiyaiyum tēṭikkoṇṭār. piṉpu pallāvaram pōntu tuṟavupūṇṭu potunilaik kaḻakam tōṟṟuvittu iṟutivarai centamiḻp paṇiyum civaveṟip paṇiyum ciṟappuṟa āṟṟiṉār. maṟaimalai yaṭikaḷārum, aṉṟu vāḻnta ēṉaiya tamiḻ aṟiñarpōl, tamiḻil piṟamoḻic coṟkaḷai kalantē pēciyum eḻutiyum vantār. āṉāl tamiḻmoḻi varalāṟupaṟṟi avar toṭarcciyākac ceytuvanta ārāycci caṅka kālattil tūymaiyōṭu  viḷaṅkiya tamiḻ, kālappōkkil piṟa nāṭṭār kuṟippāka āriyar, arāpiyar, pōrttukkēyar, ollāntar, pireñcunāṭṭār, āṅkilēyar ākiyōr varukaiyālum. āṭci avarkaiyil cikkiyatālum avarkaḷōṭu em iṉam kalantu vāḻntatālum tamiḻ taṉ taṉittaṉmaiyai iḻakkum muṟaiyil piṟa moḻic coṟkaḷ ellaiyaṟṟu em moḻiyil kalantataik kavaṉittār. piṟa nāṭṭār nākarikam paṇpāṭṭōṭu nam iṉattavar kalantu vāḻumpoḻutu emmoḻiyil piṟamoḻic coṟkaḷ aṭittaḷattai, ataṉ vaṭivai - ataṉ oli amaippaiyē muṟṟāka māṟṟi aḻivuṟac ceyyum nilaiyaik kaṇṭu varuntiṉār.  innilai toṭarntu nīṭikkiṉ tamiḻ veṟum peyaraḷavil tamiḻāka vāḻumē yaṉṟit tamiḻ taṉatu taṉittaṉmaiyaip pātukāttu ataṉiṉ paṇṭaiya perumaiyai nilaināṭṭi vāḻa muṭiyāteṉpatai aṭikaḷ uṇarntār. ṭākṭar kālṭuvel (ūyaṭaṉaṟanaṭaṭa) cilēṟṟar ākiya āṅkilap pēraṟiñarkaḷ tirāviṭamoḻikaḷ paṟṟi ceyta ārāycci ivariṉ ik koḷkaikku aruntuṇaiyāka amaintu  viḷaṅkiṉa. ciṟappāka ṭākṭar kālṭuvel avarkaḷ taṉatu tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppiyal ilakkaṇam eṉṟa ariya nūlil tamiḻ vaṭamoḻi yiṉatum ēṉaiya piṟa moḻiyiṉatum kalappiṉṟic col āṭci  ciṟappōṭu taṉittiyaṅkum āṟṟal peṟṟuḷḷateṉṟu kūṟiya kūṟṟu  ivariṉ moḻit tūymaippaṇikku valivūṭṭiyatu.  ivai aṉaittiṟkam mēlākap pērāciriyar pirīmaṉ (Freeman), pērāciriyar mikliyōṉ (Meiklu john) ākiyōriṉ nūlkaḷ, piṟamoḻik kalappiṉāl vaḷarntuḷḷa āṅkilamē piṟamoḻik kalappillātu taṉatu moḻit tūymaiyai perumaḷavu kākkum nilaiyil uḷḷatu eṉṟu uraitta moḻikaḷ, maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ taṉittamiḻ iyakkattiṟku ūkkam ūṭṭiṉa.  
tamiḻil vaṭacoṟkaḷ
tamiḻil curukkamāy viḷakkamāy iṉimaiyāy eṭutturaikkattakka ariya tamiḻic coṟkaḷākiya uṭal, talai, tōḷ mutaliya coṟkaḷ irukkum pōtu carīram, ciracu. pujam eṉṟum ōcaiyai captam eṉṟum icaiyai caṅkītam eṉṟum putalvaṉ putalviyai, puttiraṉ, puttiri eṉṟum nīrai, jalam eṉṟum cōṟṟai, cātam eṉṟum vaṭacoṟkaiḷa valintu pukutti tamiḻ aṉṉaiyiṉ iyaṟkai uṟuppukaḷai ēṉ aṟutteṟiya muyalkiṟārkaḷ eṉṟu kēṭṭu, maṟaintoḻiyum nilaiyil uḷḷa tamiḻc coṟkaḷ palavaṟṟiṟkup puttuyir ūṭṭiṉār aṭikaḷ. iṉṟu akkirācaṉar eṉṟa col aḻiyat tavair eṉṟa takaicāṉṟa col talaiyeṭuttuḷḷatu kāriyatarici eṉṟa col kāṇpataṟku ariyatāki ceyalāḷar eṉṟa cemmaimiku col ciṟappup peṟṟuviṭṭatu. pokkiṣāḷar eṉṟa  col putaikkappaṭṭup poruḷāḷar eṉṟa poruḷ potinta col pōṟṟappaṭukiṉṟatu. pōṣakar pōṉa iṭam teriyātu pōkak, kāppāḷar eṉṟa kaṉivumiku tamiḻccol tamiḻ maṉṟaṅkaḷil peru vaḻakkil vantuviṭṭatu. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ taṉittamiḻ iyakkattiṉ payaṉ, peṟupēṟu iḷai eṉpatai enta aṟivuṭai makaṉum maṟukkamāṭṭāṉ.
aruntamiḻil aṟiviyaṟ coṟkaḷ :
mēlē kūṟiyavaṟṟaik koṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷ tamiḻil iruntu vaṭacoṟkaḷai nīkkum paṇiyil tāṉ īṭupaṭṭiruntār eṉṟu cilar karutakkūṭum. āṉāl uṇmaiyil avar tamiḻil aṟiviyal coṟkaḷ ākku vataṟku āṟṟiya paṇiyaip palar aṟiyār pōlum. (Telepathy) eṉṟa collai tolaivil uṇartal eṉṟum (Telephone) tolaipēci eṉṟum (Telescope) tolainōkkiyeṉṟum (Clairvoyance) aṟituyil eṉṟum, (Vitamins) uyvuṟai eṉṟum, (ñacaṭivanaḷē) mutaluṇā eṉṟum, (Chlorides) pacumañcaḷ eṉṟum (Amplitude) alaivīccu eṉṟum (Aerial) vāṉalai eṉṟum (Carrierwave) ūrti alai eṉṟum ariya coṟkaḷai ākki aḷittuḷḷatai avariṉ aṟiviyal nūlkaḷai nukarvōr naṉku uṇarvar.
urainaṭaiyiṉ uyarvu
maṟaimalaiyaṭikaḷārai taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai eṉṟu maṭṭum kūṟi avariḷ pukaḻukku ellaikkōṭu amaittal tavaṟu. avar talaiciṟanta eḻuttāḷar. urai yāciriyar eṉpataiyum yām maṟappataṟkillai. maṟaimalai yaṭikaḷāriṉ urainaṭai taṉittaṉmai vāyntatu. oruvariṉ  uḷappāṅkiṉai avariṉ uṭai naṭai eṭuttukkāṭṭum eṉpataṟkamaiya, maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ taṉi iyalpai avariṉ urainaṭai eṭuttu iyampum. maṟaimalaiyaṭikaḷār taṉittamiḻilē tēṉum pālum kalantaṉaiya tīñcoṟcuvai mikka iḻumeṉum iṉiya uyariya urainaṭai eḻutum āṟṟal uṭaiyavar  eṉṟu pērāciriyar kā. cuppiramaṇiyam piḷḷai kūṟum kūṟṟu ēṟpuṭaiyatē. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ uyariya urainaṭaikkuc cāṉṟāka oru coṟ toṭarai kaṇṭu eṭuttuk kāṭṭuvōm. tirucciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉun tamiḻttēṉ niṟainta poṉ kuṭattiruntu oru naṟunti valaiyiṉai eṭuttu īṇṭu nūñ cevi vāyp peykutum aṭikaḷ taṉ urainaṭaiyil tammōṭu māṟupaṭu pavar karuttai maṟutturaikkum muṟaiyum perumitamum pēruvakaiyum tarum taṉmaiyuṭaiyatu; eṭuttukkāṭṭāka aṟiviyal kūṟṟeṉa maṟukka, mikapperitōr ētamām eṉka. poruttamil pōliyuraiyām eṉa maṟukka, aḻivaḻakkup pēcutal aṭāteṉka. nekiḻnturaiyāṭi iḻukkiṉār eṉka. eṉṟa coṟṟoṭarkaḷaik kūṟalām.
palavakai nūlkaḷ
maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻ kūṟum nal ulakiṟku ākki aḷitta nūlkaḷ palavakaippaṭum. avariṉ ārāycci nūlkaḷ camayac cārpuṭaiyatākavum camayac cārpu aṟṟavaiyākavum iru tuṟaikaḷil amaintuḷḷaṉa. ivaṟṟai viṭa ilakkiyattiṟaṉ āyvu nūlkaḷ, kaṭṭurai nūlkaḷ, ceyyuḷ nūlkaḷ, putiṉam nāval nāṭakam, aṟiviyal eṉap palapaṭaviriyum.
camaya āyvu nūlkaḷ
ārāycci ōr ariya kalai. inta ārāycci tamiḻakattaip poṟuttavarai mūvakaiyākap pirintu kiṭakkiṟatu. avaṟṟai ākka āyvu, aḻivu āyvu, kuḻappa āyvu eṉak kuṟippiṭalām. tām oru ārāycciyāḷar eṉṟu pēr eṭuppataṟkāka uḷḷatai illai eṉṟu kūṟum āyvōrum emmiṭai uṇṭu.  ivarkaḷai viṭat taṅkaḷ karuttu etuveṉṟu teḷivākak kūṟātu avar ippaṭik kūṟukiṟār ivar appaṭik kūṟukiṟār eṉṟu kūṟi kuḻappattai ēṟpaṭuttum āyvāḷarum uṇṭu. ivviru pālārālum emakkup payaṉ illai. eṉiṉum yām ceyta naṟpēṟṟiṉ payaṉāka maṟaimalaiyaṭikaḷār pōṉṟa cilar tōṉṟi ākka āyvu ceytuḷḷaṉar. aṭikaḷār yātta camayaccārpāṉa āyvu nūlkaḷuḷ paḻantamiḻk koḷkaiyē caivacamayam, tamiḻar matam, kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā. cāti vēṟṟumaiyum pōlic caivarum, caiva cittānta ñāṉapōtam, civañāṉapōta ārāycci, tiruvācaka virivurai (nālu akavalkaḷ) māṇikkavācakar varalāṟum kālamum mutaliyavai kuṟippiṭattakkavai. ivaṟṟuḷ māṇikkavācakar kālamum varalāṟum eṉṟa nūl oppuyarvaṟṟa nilaiyil oḷiviṭukiṟatu. ēṟakkuṟaiya irupatu āṇṭukaḷ avar ceyta ārāycciyiṉ muṭivāka ipparantu virinta nūl malarntuḷḷatu. innūlil tēvāram pāṭiya mūvarkku muntiyavar māṇikkavācakar eṉpataiyum eṭuttuk kāṭṭukaḷōṭu viḷakkukiṟār. avar kūṟum kāraṇaṅkaḷ aṉaittaiyum īṇṭu eṭuttu virikkiṉ atuvē oru taṉi nūlāka amaintuviṭum eṉṟu añcuvatāl avaṟṟiṉ virivu iṅku vēṇṭām. aṭikaḷār vakutta kālavaraiyōṭu māṟupaṭum aṟiñarum uḷar eṉpataiyām maṟukkavillai. āṉāl avarkaḷ kūṭa aṭikaḷāriṉ āyvu uḷḷattai, nuṇ aṟivuttiṟaṉai viyantu pōṟṟukiṟārkaḷ.
ilakkiya āyvu
ilakkiyattuṟaiyil aṭikaḷār eḻutiya paṭṭiṉappālai ārāycci urai, mullaippāṭṭu ārāycci urai, muṟkālap piṟkālat tamiḻp pulavōr mutaliya nūlkaḷ aṉṉavariṉ caṅka ilakkiya īṭupāṭṭaiyum caṅkac cāṉṟōr piṟkālap pulavarkaḷilum pārkkap pulamaiyilum iyaṟkaiyōṭu oṭṭiya kaṟpaṉai vaḷattilum ciṟantu viḷaṅkukiṟārkaḷ eṉṟa aṉṉavariṉ karuttiṉai valiyuṟatti niṟkiṉṟaṉa.
kaṭṭurai nūlkaḷ
aṭikaḷ ciṟuvarkaḷiṉ uḷḷavaḷarcciyai niṉaiviṟ koṇṭu kaviṉmiku muṟaiyil kaṭṭuraikaḷ eḻutum āṟṟal uṭaiyavar eṉpatai avariṉ ciṟuvarkkāṉa centamiḻ, iḷaiñarkkāṉa iṉtamiḻ, aṟivuraik kottu, mutaliya nūlkaḷ uṇartti niṟkiṉṟaṉa. aṭikaḷiṉ cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ eṉṟa innūlkaḷ aṭicaṉiṉ (haṉaṉaḷaiṭi) arumaimiku āṅkilak kaṭṭuraikaḷaic cuvaikuṉṟātu tamiḻil moḻi peyarkkum avariṉ irumoḻip pulamaiyaip pulappaṭutti niṟkiṉṟatu.
ceyyuḷ nūlkaḷ
aṭikaḷiṉ tiruvoṟṟi murukaṉ, mummaṇikkōvai urai, cōmacuntara kāñciyākkam ākiya nūlkaḷ caṅkac cāṉṟōrpōl viḻumiya naṭaiyil coṟcurukkattuṭaṉ poruṭ polivōṭu ceyyuḷ yākkam āṟṟalai aṭikaḷār peṟṟiruntār eṉpatai iṉitu eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. taṉ tīrāta nōy tīrtta murukaṉ pukaḻai muṉṉaiya nūlpāṭa, piṉṉaiya nūl avarukku aṟivūṭṭitaṉ āciriyariṉ arum paṇpukaḷai eṭuttu iyampukiṟatu. iraṇṭum aṭikaḷiṉ naṉṟi uṇarccikku nalla eṭuttukkāṭṭu.
varalāṟṟu nūlkaḷ
varalāṟṟut tuṟaiyil vēḷāḷar nākarikam, paṇṭaikkālat tamiḻarum āriyarum ākiya nūlkaḷ vēṟupaṭṭa āriya tirāviṭa iṉaṅkaḷiṉ paṇpukaḷaiyum cātikaḷ, camayaccaṭaṅkukaḷ tōṉṟiya muṟaiyaiyum iṉitu eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. varalāṟṟu nūl varaivōrkku innūlkaḷ nalla vaḻikāṭṭikaḷāy viḷaṅkukiṉṟa.ṉa.
aṟiviyal nūlkaḷ
aṟiviyal tuṟaiyil aṭikaḷār ākkam kāṇa viḻaintār eṉpataṟku avariṉ makkaḷ nūṟṟāṇṭu uyir vāḻkkai poruntum uṇavum poruntā uṇavum, maṉōvaciyam allatu maṉakkavarcci, iṟanta piṉ irukkum nilai, aṟituyil (yōka nittirai), tolaivil uṇartal ākiya nūlkaḷ cāṉṟāy amaiyum. makkaḷ taṅkaḷ uṭalaiyum, uyiraiyum ōmpi uyar vāḻvu vāḻavēṇṭum eṉpatu aṭikaḷāriṉ viṭutal aṟiyā viruppu. taṉvirup piṉai tamiḻ makkaḷukku payaṉpaṭuttum muṟaiyil ariya āṅkilac coṟkaḷai aruntamiḻil ākki innūlkaḷai paṭaitta aṭikaḷāriṉ perumai collutaṟkariyatu.



putiṉam (nāval)
putiṉam allatu nāval tamiḻukkup putiyatu. antap pututtuṟaiyil iṟaṅki tamiḻai vaḷappaṭuttiyavar aṭikaḷār, aṉṉavariṉ kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ talaiciṟanta putiṉa nūl - kaṭitaṅkaḷ vāyilāka kataiyai naṭattic celkiṟār āciriyar. katait talaivi eḻutum patiṉēḻu kātaṟ kaṭitaṅkaḷil nūl muṭivaṭaikiṉṟatu.  pala cīrtiruttak karuttukkaḷai innūl taṉṉuḷ aṭakkiyuḷḷatu. kumutavalli allatu nākanāṭṭaraci eṉṟa avariṉ maṟṟaiya nūl āṅkila mūlattiṉ taḻuval eṉiṉum cuvai tatumpa tamiḻil varaiyappaṭṭa putiṉa nūl. ivviṭattil putiṉam (nāval) paṟṟi maṟaimalaiyaṭikaḷār kūṟum karuttu iṉpamum payaṉum taruvatākum. itō avar ceppum cemmoḻi nāval etaippōṉṟa teṉiṉ mika akaṉṟatōr aḻakiya ērinīr taṉakku mēlē parantu niṟkum nīlavāṉil viḷaṅkum taṇṇoḷi tarum tiṅkaḷaiyum ataic cūḻntu viḷaṅkum mīṉkaḷaiyum kāṭṭuvataip pōṉṟatu. ivariṉ ivviḷakkam āṅkila nalaṉ āyvāḷar palaraiyum ivar miñciviṭṭār eṉpatai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
nāṭakam
cākuntala nāṭakamum; cākuntala nāṭaka ārāycciyum, avar em tamiḻ nāṭaka ilakkiyattiṟku aḷitta arum kaḷañciyaṅkaḷ. ivviru nūlkaḷilum kāḷitācariṉ niṟaivai kuṟaivai, kāytal uvattal akaṟṟi tuṇivōṭu ārāyum muṟaiyum nāṭaka ilakkaṇaṅkaḷ paṟṟi eṭuttuk kūṟum viḷakkaṅkaḷum aṟiñar ulakiṟku nalviruntu. aṭikaḷiṉ mummoḻip pulamaikku maṇimuṭi vaittatu pōl innūlkaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa. kāñci kāmakōṭiyāriṉ karuttiṉai, aṭikaḷiṉ ivviru nūlkaḷ kavarntuḷḷaṉa eṉpatu īṇṭu kuṟippiṭat takkatu. nāṭakam eṉpatu oru pulliṉmēl niṉṟa paṉittuḷi taṉṉaic cūḻntuḷḷa iyaṟkaip poruṭkaḷai taṉṉakattē aṭakkik kāṭṭuvataip pōṉṟatu eṉalām eṉṟa nāṭakam paṟṟi ōr iṭattil aṭikaḷ navilum karuttu nayam mikka karuttākum.
inti potu moḻiyā
1937-il teṉṉakattil inti kaṭṭāya moḻiyākat tiṇikkap paṭṭapōtu maṟaimalaiyaṭikaḷ pōrkkural eḻuppiṉār. vaḻakkāṟṟil illāta camaya moḻiyāka maṭṭum vanta vaṭamoḻiyē tamiḻ moḻiyiṉ vaḷattai vāḻvai perumaḷavu kuṉṟac ceyta pōtu āṭci moḻiyāka varum inti tamiḻ moḻiyai evvaḷavu tūram mācupaṭuttum - aḻivuṟuttum eṉakkūṟi tamiḻ makkaḷai pēraṇiyākat tiraṭṭiṉār. avar talaimaiyil naṭanta inti etirppu mānāṭu tamiḻaka varalāṟṟil maṟakka muṭiyāta ōr nikaḻcci eṉpatai yām niṉaivil koḷḷal nalam. veṟum pēccukkaḷuṭaṉ niṟaivaṭaiyāta maṟaimalaiyaṭikaḷār inti potu moḻiyā eṉṟa cintaṉaic ceṟivumikka ciṟu nūliṉai pallāyirak kaṇakkil veḷiyiṭṭup parappi makkaḷukku aṟiviṉai ūṭṭiyatōṭu makkaḷai urimai vēṭkai uṭaiyavarkaḷākavum viḷaṅkac ceytār; avariṉ kuṭumpamē intiyai etirttu ciṟai ceṉṟatu eṉpatu īṇṭu kuṟippiṭattakkatu. araciyal nuṇṇaṟivil oru cāṇakkiyar eṉap peyar peṟṟa irācāci avarkaḷ 1937-il intiyai teṉnāṭṭil tiṇippataṟku uṭantaiyāka iruntavarkaḷil oruvar. atē irācāci ēṟakkuṟaiya irupatu āṇṭukaḷ kaḻittu 1957-il ēṟakkuṟaiya maṟaimalaiyaṭikaḷār eṭuttāṇṭa kāraṇaṅkaḷaiyē eṭuttu iyampi .intiyai etirttu intiya araciyal vāṉil perumpuyalai - perum atircciyai ēṟpaṭuttiṉār. araciyalil iruntu perumaḷavu otuṅki moḻiyiyal tuṟaiyil maṭṭum īṭupaṭṭa maṟaimalaiyaṭikaḷukku irunta muṉkūṭṭi uṇarkiṉṟa aṟivu (tīrkka taricaṉam) araciyalilē tōyntirunta irācācikku 1957-l tāṉ ēṟpaṭṭatu antaḷavilāvatu avariṉ aṟivil teḷivu ēṟpaṭṭatu teṉṉakattiṟku naṉmai aḷittuḷḷatu eṉṟu kūṟi amaitiyuṟuvōmāka.
maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ nūlkaḷiṉ nalaṉ paṟṟi tokuttu ārāyumpōtu tiru. em. e pūraṇalliṅkam avarkaḷiṉ piṉvarum kūṟṟē em niṉaivalaikaḷil mōtukiṟatu. “His books are sure to set a thousand minds a thinking, ten thousamd tongues a talking and atleast a  century of able pens a writing.” em. eṉ. avariṉ nūlkaḷ āyiram mūḷaikaḷaic cintikkac ceyyum, pattāyiram nākkukaḷaip pēcac ceyyum. attōṭu oru nūṟṟāṇṭu kālattikākutal āṟṟal mikka eḻuttāḷarai eḻutac ceyyum. maṟaimalai yaṭikaḷiṉ nūlkaḷai nukaravēṇṭiya muṟaiyil nukarvōr ivvuṇmaiyai uṇarntēyāvar.
em. eṉ. pūraṇaliṅkam


pēruraikaḷ nikaḻttum pērāṟṟal
cintaṉaic ciṟappum, eḻutum āṟṟalum, pēcum tiṟaṉum oruṅkē koṇṭu ulakil tikaḻntavarkaḷ - tikaḻpavarkaḷ mikac cilarē. cintaṉait tiṟaṉ paṭaitta palar ēṟṟamuṟa eḻutavum pēcavum muṭiyāta nilaiyil uḷḷaṉar. pēcum tiṟaṉ paṭaitta palar eḻuttilē ēmāṟṟam kāṇkiṟārkaḷ. eḻuttāḷar eṉap pēr eṭutta palar makkaḷ maṉam kavarum muṟaiyil pēca muṭiyātu mūlaiyil muṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉar. āṉāl nam maṟaimalaiyaṭikaḷārō puraṭci miku cintaṉaiyāḷarāka viḷaṅkiyatōṭu, pulamai nalamikka eḻuttāḷarāka miḷirntār. aruntamiḻilum, āṅkilattilum avar ākki aḷitta aṟivuk kaḷañciyaṅkaḷ em kūṟṟiṉai maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻ nāṭṭil talaiciṟanta pēccāḷarkaḷil oruvarāyt tulaṅkiṉār. kuḻalōcaiyeṉa aiyuṟum muṟaiyil kuyililumiṉiya meṉkuralāl avar nikaḻttiya āyvut tiṟaṉ mikka pēruraikaḷaik kēṭṭu perumitamum pēruvakaiyum eytiya tamiḻ makkaḷ eṇṇaṟṟōr. tam māṟṟārōṭu māṟupaṭṭu taṉ karuttiṉai takka cāṉṟukaḷōṭu avar viḷakkum pōmu cevi mamuttuk koṇṭirunta makkaḷ palar veṉṟatu tamiḻ eṉṟu palataṭavai eḻuppiya kuralai yām maṟakka muyaṉṟālum maṟakka muṭiyātu. itaṉāṟṟāṉ oru tamiḻp pāvalar,
 uṭal kuḷira uyir taḻaikka uṇarcci ōṅka
  uḷaṅkaṉiya meyyaṉpar uḷḷat tūṭē
  kaṭalaṉaiya pēriṉpan tuḷumpac ceyyum
pēccāḷar eṉa avarai vāḻttic ceṉṟār. piṟitōr collai vellum payaṉuḷḷa collai, kēṭpōr piṇikka kēḷātārum vēṭpamuṟum muṟaiyil pēcum cōrvillāta col vallarāka avar viḷaṅkiyatāl tamiḻakam avar coṟ kēṭṭu viraintu paṇiyāṟṟat tuṭittatu :
camūkac cīrtiruttam
maṟaimalaiyaṭikaḷ veṟum moḻittoṇṭuṭaṉō allatu ilakkiyap paṇiyuṭaṉō niṟaivaṭaintār eṉṟu kūṟamuṭiyātu. avar camūka, camayattuṟaikaḷil ēṟpaṭuttiya puraṭci avarai oru cīrtiruttac cemmal eṉṟa nilaikku uyarttukiṟatu. emmuṉṉōr ceyal eṉpataṟkāka maṭṭum etaiyum appaṭiyē piṉpaṟṟum mūṭa nampikkaiyai makkaḷiṭam iruntu kaḷaiyac ceytār. aṉaittaiyum aṟivuk kaṇkoṇṭu ārāyntu koḷvaṉa koṇṭu taḷḷuvaṉa taḷḷumāṟu vēṇṭiṉār. epporuḷ yār yār vāyk kēṭpiṉum epporuḷ ettaṉmaiyāyiṉum apporuḷiṉ meypporuḷ kāṇpatu aṟivu eṉpataip palataṭavai valiyuṟuttiṉār. peṇkaḷ putumaiyiṉ pēril tam peṇmai nalattai iḻappatai virumpāta aṭikaḷ avarkaḷ aṟiyāmaiyil aḻuntiyiruppataik kaṇṭu avarkaḷ aṟiyāmaiyai nīkka arumpāṭupaṭṭār. tāymārkaḷiṭam niṟainta kalvi kēḷvic celvamum camaya uṇarcciyum iruntāṟṟāṉ varuṅkālat tamiḻakam vaḷamāka vāḻa muṭiyumeṉpatai nampi uraikaḷ pala nikaḻtti kaṭṭuraikaḷ pala eḻutiṉār. intiyat tuṇaikkaṇṭam uḻavut toḻililum kaittoḻililum nāṭṭam kāṭṭiṉāṟṟāṉ nāṭu nalampeṟum eṉpatai pala iṭaṅkaḷil vaṟpuṟuttiyuḷḷār. avar yātta aṟivuraik kottu eṉṟa nūlil uḷḷa kalviyum, kaittoḻilum, tamiḻ nāṭṭavarum mēlnāṭṭavarum, pakuttuṇarvum mātarum, ākiya kaṭṭuraikaḷ avariṉ paltuṟaippaṭṭa aṟivai cīrtirutta nōkkai iṉitu eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa.
camayac cīrtiruttam
maṟaimalaiyaṭikaḷ āḻnta camayappaṟṟuḷḷavar, aṭikaḷ eṉṟa aṭaimoḻiyē ataṟku eṭuttukkāṭṭu. avariṉ nūlkaḷ palavaṟṟil iṟaiuṇarcci tatumpi vaḻivataik kāṇalām. ivvitam camayappaṟṟil ūṟiya aṭikaḷār veṟum camayac caṭaṅkukaḷil nampikkaiyaṟṟavar. neñcam nekiḻnturuki iṟaiyaruḷai vēṇṭi niṉṟa aṭikaḷār vīṇcaṭaṅkukaḷil em nērattaiyum paṇattaiyum virayam ceyvatai virumpavillai. ciṟu teyvaṅkaḷukku uyirppaliyiṭum koṭumaiyai mika vaṉmaiyāka oṟuttār. camayattiṉ pēril eḻunta cātic caṇṭaikaḷukku nalla cāṭṭaiyaṭi koṭuttār. cāttiram pala pēcum caḻukkarkāḷ kōttiramum kulamum koṇṭu eṉ ceyvīr eṉṟu naviṉṟa nāvukkaracariṉ uḷḷattaiyē aṭikaḷum ēṟṟiruntār. cāti vēṟṟumaiyum pōlic caivarum eṉṟa aṭikaḷāriṉ nūl aṭikaḷiṉ uyarnta uḷḷattai ulakiṟku eṭuttu uṇartti niṟkiṟatu. in nūliṉai nukarvōr uḷḷattil puraṭci pūppatu uṟuti.



tamiḻ vaḻipāṭu
camayattuṟaiyil aṭikaḷ ceyta maṟṟaiya puraṭci em kōyilkaḷil tamiḻ vaḻipāṭṭai naṭaimuṟaikku koṇṭuvarac ceytatē. poruḷviḷaṅkā moḻiyil kaṭavuḷai vaḻipaṭuvatai avar virumpavillai. māṟāka atai veṟuttār. teṟkōtum tēvāram tiruvācakam, tiruvāy moḻi em ūṉiṇai urukki uḷḷoḷi perukka utavum pōtu vēṟṟumoḻi etaṟku eṉpatu avar kēḷvi, kuruṭum kuruṭum kuruṭāṭṭam āṭi kuḻi viḻum nilaiyai māṟṟi colliyapāṭṭiṉ poruḷ uṇarntu pāṭiṉāṟṟāṉ ampalavāṇar aruḷ kiṭṭum eṉpatu avariṉ acaikka muṭiyāta nampikkai. avariṉ ik koḷkaiyiṉ virivai avariṉ nūlkaḷiṟ kaṇṭu koḷka. iṉṟu tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷ palavaṟṟil tamiḻil vaḻipāṭu ceyyum muṟaikku vaḻikōliya perumai maṟaimalaiya ṭikaḷārkkē uriya teṉpatai yām maṟappataṟkillai.
naṭamāṭum nūlnilaiyam tōṟṟuvitta nilaiyāṉa nūl nilaiyam
naṭamāṭum nūlnilaiyamāy viḷaṅkiya aṭikaḷār pallāyiram peṟumatiyāṉa pallāyiram nūlkaḷai taṉatu nūlakattil cērttu vaittiruntār. aruntamiḻ, āṅkilam, vaṭamoḻi ākiya mummoḻikaḷil amainta annūlkaḷai avar nukarnta muṟaiyum avaṟṟai aṭṭaiyiṭṭu aḻakuṟa aṭukki vaitta taṉmaiyaiyum kaṇṭa kaṟṟaṟinta nallaṟiñar viyantu pārāṭṭi avai nalkiya nalviruntai cuvaittu makiḻntaṉar. nūlakat tuṟaiyil taṉic ciṟappup paṭṭaṅkaḷ peṟṟa aṟiñar araṅkanātaṉ avarkaḷ intiya tuṇaik kaṇṭattil taṉiyār muyaṟciyil uruvākkappaṭṭa nūlkaḷuḷ maṟaimalai yaṭikaḷ uruvākkiya nūlnilaiyam talaiciṟantu viḷaṅkukiṟateṉṟu kūṟiya kūṟṟu maṟaimalai yaṭikaḷāriṉ nūlakattiṉ perumaiyaip pāreṅkum paṟaicāṟṟa pōtiya cāṉṟāka amaikiṟatu. aṇmaiyil maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlkaḷ aṉaittum ceṉṉaiyil tōṟṟuvikkappaṭṭu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūl nilaiyattil cēkarikkappaṭṭu potumakkaḷ tēvaikkup payaṉpaṭuttap paṭṭu varukiṟatu. caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam ataṉiṉ mēṟpārvaiyāḷarāka viḷaṅki mēṉmaimiku paṇiyāṟṟi varukiṟatu. innūl nilaiyam iṉṟu ceṉṉai eḻumpūril uḷḷa kaṉṉimarā potu nūlakattiṟku māṟṟapṭṭaṭu makkaḷa payaṉpaṭuttum nūlakamāka iyaṅki varukiṟatu.
tōṟṟap polivu
ciṟanta cintaṉaiyāḷarāy, collēr uḻavarāy, colmāri poḻinta coṟpoḻivāḷarāy, cīrtiruttac cemmalāy viḷaṅkiya maṟaimalaiyaṭikaḷ tōṟṟap polivilum kavarcci mikavuṭaiyavarāy kāṭciyaḷittār melliya cenniṟa mēṉiyum, ataṉai mūṭiyirunta kāvi yuṭaiyum, taṉṉaip pārkka varuvōrai kūrntu kavaṉikkum kūrmaiyāṉa pārvaiyum, melliya puṉṉakaiyum avariṉ uṭal uṟuppukaḷil ciṟiya acaivum avariṉ paṇpaṭṭa aṟiviṉ niṟaivaiyum, paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai paṟṟi niṉṟa pāṅkiṉaiyum eṭuttuk kāṭṭiṉa. icciṟappiyalpukaḷai eṇṇumpōtu iyaṟkai aṉṉai maṟaimalaiyaṭi kaḷiṭattil taṉi aṉpai aḷḷic corintāḷ eṉṟu kūṟiṉāl ataṉai mikkaṟṟeṉa otukka muṭiyātu.
nāvalar - maṟaimalaiyaṭikaḷ
curuṅkakkūṟiṉ taṉnalam karutātu tamiḻar nalamē tamnalamāyk karuti taṉ cintaṉai, eḻuttu, pēccu, ceyal ataṉaittaiyum tamiḻ mayamākki tamiḻ malaiyāy tamiḻ aṟiñar tam talaivarāy oḷiviṭṭu viḷaṅkiyavar maṟaimalaiyaṭikaḷār eṉṟu kūṟalām. āṟumukanāvalar maṟaintapōtu taṇṭamiḻ tāmōtaraṉār nallainakar āṟumukanāvalar piṟantilarēl collutamiḻ eṉkē. curuti eṅkē, ellavarum ēṟṟum purāṇa ākamaṅkaḷ eṅkē, piracaṅkam eṅkē, āttaṉ aṟiveṅkē aṟaiyeṉa araṟṟiṉār. yāmum akkūṟṟiṉai ciṟitu māṟṟi maṟaimalaiyaṭikaḷ piṟantilarēl māṇpumiku taṉittamiḻ eṅkē. cuvaimiku coṟpoḻiveṅkē ellavarum ēṟṟum āyvuttiṟaṉ mikka aṟivu nūlkaḷ eṅkē, civaneṟiyiṉ ciṟappellām eṅkē eṉṟu emmaiyē yām kēṭkum nilai uruvākiyirukkum. em iṉattiṉ vāṭṭattaip pōkki emmoḻiyiṉ vaṟaṭciyai māṟṟi em neṟiyilē pukunta neṟiyilā neṟikaḷai nīkki emmai vāḻvittu vaḷampala tanta maṟaimalai vaḷḷalārai vāyāra vāḻtti neñcilē niṟutti nilamicai avarpukaḻ nīṭūḻi vāḻa vaḻi kāṇpōmāka. atuvē maṟaintum maṟaiyāta maṟaimalai yaṭikaḷārkkum yām kāṭṭum naṉṟimaṟavāta naṟpaṇpu.



vāḻka maṟaiyaṭikaḷ pukaḻ!
- īḻavēntaṉ
cutantiraṉ veḷiyīṭu
koḻumpu
