pāvāṇar

15

oppiyaṉ moḻinūl - 1

ṅarūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyap pāvāṇar


tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 15 
āciriyar 	:	moḻi ñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	1940
maṟupatippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 240 = 256
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 160/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.


veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in


patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumaikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷai mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyai mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ.  tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.

mukavurai
bkhÊü‰ gÆ‰á, m¡ fiyÆ‹ M§»y¥ bgaU¡nf‰g (L., Gr. philos, loving, logos, discourse) ceṉṟa pattāṇṭukaḷāka eṉatu ciṟanta iṉpap pōkkāka iruntuḷatu; iṉṉumirukkum.
paḷḷiyiṟuti (School Final), iṭainaṭuvu (Intermediate), kalaiyiḷaiñar (B.A.) mutaliya palvakait tērvukaṭkum uriya tamiḻc ceyyuṭ pāṭaṅkaṭkut toṭarntu urai acciṭṭu varum uraiyāciriyar cilar tamatu varaiyiṟanta vaṭamoḻip paṟṟuk kāraṇamāka, teṉcoṟkaḷai yellām vaṭacoṟ
kaḷākak kāṭṭavē iv vurai yeḻuntaṉavō eṉṟu taṉit tamiḻar aiyuṟumāṟu, kalai-kalā: āvīṟu aiyāṉa vaṭacol; kaṟpu-kaṟpa eṉṉum vaṭacol cēṟu-sāram eṉṉum vaṭamoḻiyiṉ citaivu; ulaku-lōka meṉṉum vaṭacolliṉ tiripu; muṉivaṉ-mōṉam eṉṉum vaṭacollaṭiyāyp piṟantatu; mukam-vaṭacol; kākam-kāka eṉṉum vaṭacol; vilaṅku-tiriyaks eṉṉum vaṭacolliṉ moḻipeyarppu eṉap pala tūya teṉcoṟkaḷaiyum vaṭacoṟkaḷākat tam uraikaḷiṟ kāṭṭivaruvatu pattāṇṭukaṭkumuṉ eṉ kavaṉattai yiḻuttatu. uṭaṉē ac coṟkaḷai ārāyat toṭaṅkiṉēṉ. avaṟṟiṉ vērkaḷaiyum, vērpporuḷkaḷaiyum ārāyntapōtu avai yāvum teṉcolleṉṟē paṭṭaṉa. avaṟṟai mutalāvatu vaṭamoḻikkum teṉmoḻikkum potuc coṟkaḷākavum, pōlip potuc coṟkaḷāvuṅ koṇṭu, iv vuṇmaiyai vēṟoru moḻiyiṉiṉṟum orupōku muṟaiyāṉ uṇarttumāṟu, āṅkilattiṟkum tamiḻukkumuḷḷa potuc coṟkaḷai ārāyat toṭaṅki ṉēṉ. cēmpars (Chambers), skīṟṟu (Skeat) eṉpavarkaḷiṉ āṅkilac colliya
lakarāti (Etymological Dictionary)fis¥ pārttapōtu, āṅkilattiṟkum tamiḻiṟkum potuvāṉa cila āṅkilac coṟkaḷ akappaṭṭa tuṭaṉ, avaṟṟiṉ vāyilākavō, avaṟṟiṉ mūlamākavō iṉamākavō uḷḷa cila ilattīṉ (Latin) kirēkku (Grees)¢ coṟkaḷum akappaṭṭaṉa. piṉpu ilattīṉ kirēkku akarātikaḷait turuviṉēṉ. vēṟu cila coṟkaḷum eṉakkut tuṇaiyāyiṉa. avaṟṟuḷ navis (nāvāy), amor (amar-aṉpukūr) mutaliya ilattīṉ coṟkaḷum, telos (tolai-tūram), palios (paḻaiya) mutaliya kirēkkuc coṟkaḷum eṉakkup peritum viyappai yūṭṭiṉa. ivaṟṟuṭaṉ, tamiḻ intiya-airōppiya mūlamoḻikku mika neruṅkiyateṉṟu, kālṭuvel (Caldwell) kūṟiyiruppataiyum, avarum kuṇṭarṭṭum (Gundert) vaṭamoḻi yiluḷḷa tirāviṭac coṟkaḷiṟ cilavaṟṟai eṭuttuk kāṭṭiyiruppataiyum, paṇṭait tamiḻakam teṉperuṅ
kaṭalil amiḻntupōṉa kumarināṭeṉṟum, an nāṭṭilēyē tamiḻar talaiciṟanta nākarikattai yaṭaintiruntaṉareṉṟum, tamiḻt toṉṉūlkaḷ kūṟuvataiyum, māntaṉ mutaṉmutal tōṉṟiṉatu ilamuriyā (Lemuria-FkÇehL) eṉṟu viyaṉpulavar ekkēl (Haeckel) kūṟiyiruppataiyum, tamiḻ ulakamoḻikaḷ ellāvaṟṟilum eḷiya volikaḷaikkoṇṭu iyaṟkait taṉmaiyuḷḷatāy, ataṉ cila pala coṟkaḷ pala moḻikaḷilum kalantu kiṭappataiyum, cēra nōkkiṉapōtu, tamiḻiṉ toṉmai, muṉmai, tāymai, talaimai mutaliya taṉip paṇpukaḷ pulaṉāyiṉa. piṉpu moḻinūṟṟuṟaiyil āḻa iṟaṅkiṉēṉ.
nāṉ moḻinūṟpayiṟci toṭaṅkiyatiliruntē, avvap
pōtu eṉ ārāycci muṭipukaḷaic centamiḻc celvi, tamiḻp poḻil eṉṉum iru tiṅkaḷ itaḻkaḷilum, kaṭṭuraikaḷ vāyilākat terivittu vantirukkiṟēṉ. avai cilarai makiḻvittaṉa; cilarkkuc ciṉamūṭṭiṉa. oru nāṭṭil oru putuk kalai tōṉṟumpōtu, palar atil avanampikkai koḷvatum, ak kalaiyaik kūṟuvārai veṟuppatum iyalpē. moḻinūṟ kalai mēṉāṭṭil tōṉṟi iru nūṟṟāṇṭukaḷāyiṉum, iṉṉum atu kuḻavip paruvattilēyē iruppataiyum, intiyarkkup perumpālum teriyā
tiruppataiyum nōkkumiṭattu, eṉatu moḻinūṉ muṭipai veṟuppārai nōkki varuntuvataṟku eḷḷaḷavum iṭamillai. ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil ulaka muḻumaikkum moḻinūṟ katiravaṉāy viḷaṅkiya mākkacu mullaraik kūṭap palar, vitappāy amerikkar, kuṟaikūṟiyum kaṇṭaṉañceytum vantaṉar. ataṟku avar aṇuvaḷavum acaiyavillai; oru kalaiyiṉ toṭakkattil, ataippaṟṟi eḻum nūlkaḷiṟ pala piḻaikaḷ nērvatu iyalpu. avaṟṟai aṟiñar eṭuttuk kūṟuvatum, āciriyar avaṟṟait tiruttikkoḷvatum, ak kalaivaḷarccik kiṉṟiyamaiyāta kaṭamaikaḷākum; itaṉāl, cila pōlip piḻaikaḷ viḷakkam peṟṟu uṇmai vaṭivaṅ
koḷḷum; poṟāmai yoṉṟē kāraṇamākak kūṟum cilariṉ veṟṟolikaḷum oru nilaiyil aṭaṅkiviṭum. eṉ kaṭṭurai
kaḷiṟ cila piḻaikaḷiruntaṉa eṉpatai iṉṟu uṇarkiṉṟēṉ. āyiṉum, avai eṉ perumuṭipukaḷait tākkātavāṟu mikamikac ciṟiyaṉavē. uṇmaiyaippaṟṟik koṇṭa ārāycci
yāḷaṉ, ūkkamāy uḻaippiṉ, mutalilum iṭaiyilum tavaṟiṉālum iṟutiyil veṟṟipeṟuvatu tiṇṇam.
moḻinūlāṉatu ulaka moḻikaḷ ellāvaṟṟaiyum taḻuvum oru potuk kalai. ulaka moḻikaḷ ellāvaṟṟaiyum, āriyam (Aryan), cēmiyam (Semitic), turēṉiyam (Turanian) eṉṉum mupperuṅ kulaṅkaḷākap pirittuḷḷār mākkacu mullar. avaṟṟuḷ, turēṉiyattaic cērntatākak karutappaṭum tiraviṭak kuṭumpattiṉ moḻikaḷait tiṟampaṭa vakuttuk kāṭṭiyavar  kālṭuvel. iṅṅaṉamē piṟarum piṟa kuṭumpaṅkaḷai vakuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar. mēṟkūṟiya mukkulaṅkaṭkum uḷḷa toṭarpai ārāyvatē in nūliṉ nōkkam. avaṟṟukkoru toṭarpuṇṭeṉṟu, aḵtāvatu, am mūṉṟum oru mūlattiṉiṉṟum kavaittirukka vēṇṭumeṉṟu ceṉṟa nūṟṟāṇṭilēyē mākkacu mullar (Max Muller) tiṭṭamāyk kūṟiviṭṭār. am mūlattiṟkut tiraviṭam mika neruṅkiya
teṉṟu kālṭuvel kūṟiyuḷḷaṉar. ik kūṟṟai eṉṉā liyaṉṟavarai muyaṉṟu meyppittirukkiṟēṉ.
in nūl tirāviṭam, turēṉiyam, āriyam, cēmiyam, ācuttirēliya āppirikka amerikka mutumoḻikaḷ eṉa aintu maṭalaṅkaḷākat toṭarvatu; avaṟṟuḷ, ip pottakam mutal maṭala mutaṟpākam, tamiḻaippaṟṟik kūṟuvatu. iraṇṭām pākam piṟa tirāviṭa moḻikaḷaippaṟṟik kūṟum. ivai tamiḻil veḷivantapiṉ āṅkilattilum veḷivarum.
tamiḻnāṭṭil, pala nūṟṟāṇṭukaḷākap pala tamiḻp pakaivar palavāṟu tamiḻaik keṭuttum maṟaittum vaittiruppa
taṉāl, avaṟṟai eṭuttuc colvatu in nūṉmuṭipukku iṉṟiyamaiyātatāyirukkiṉṟatu. ākaiyāl, aṟiñar ataṉai aruḷkūrntu poṟuttaruḷvārāka. yāṉ ētum piḻai ceytiruppiṉ, ataiyum eṭuttukkūṟi eṉṉait tiruttuvatum avar kaṭaṉ.
 moḻinūṟ payiṟcikku vēṇṭiya poruḷ, iṭam, kālam, tuṇai mutaliya ēntukaḷ (vacatikaḷ) eṉakku mikamikak kuṟaintuḷḷaṉa. āyiṉum, in nūl ivvaḷavu uruppeṟṟatu iṟaivaṉ tiruvaruḷē.
 eṉ kaṭṭuraikaḷaik kuṟaikūṟi, eṉ muṭipukaḷ muṉṉilum valipeṟumāṟu ceyta, pala naṇparkaṭkum yāṉ mikavuṅ kaṭappāṭuṭaiyēṉ.
  kuṟṟaṅ kaḷaintu kuṟaipeytu vācittal
	kaṟṟaṟinta māntar kaṭaṉ.
 kuṇanāṭik kuṟṟamu nāṭi avaṟṟuḷ
	mikaināṭi mikka koḷal	(kuṟaḷ. 504)
puttūr, tiruccirāppaḷḷi,
29-1-1940	ñā. tēvanēyaṉ
kuṟi viḷakkam
+	itu puṇarkuṟi
=	itu camakkuṟi
-	itu valappuṟattiluḷḷatu moḻipeyarppu, poruḷ, tiripu eṉṉum mūṉṟaṉuḷ oṉṟu eṉpataik kuṟikkum
<	itu valappuṟattiluḷḷatu mūlam eṉpataik kuṟikkum
x	itu etirmaṟaik kuṟi
	itu mēṟkōṭ kuṟiyallāviṭattu mēṟpaṭikkuṟi
( )	itu cila iṭaṅkaḷil vaḻimuṟait tirivaik kuṟikkum.
	vaṭamoḻiyiluḷḷa ‘ri’ eṉṉum uyireḻuttu, ip puttakattil 
‘ru’ eṉṟeḻutappaṭṭirukkiṟatu.
ip puttakattiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭa āṅkilac colliyalakarātikaḷ kīṟṟum (Skeat) cēmparārum (Chambers) eḻutiyavai. āṅkāṅkut tolkāppiya nūṟpāviṟkuk kuṟikkappaṭṭuḷḷa eṇ, cai. ci. nū. pa. ka. acciṭṭa tolkāppiya mūlattiṉpaṭiyatu.
kuṟukka viḷakkam

akat. - akattiṇaiyiyal	iṟai, iṟaiyaṉār - iṟaiyaṉār 
  akapporuḷ urai	i. - inti
iṭai - iṭaiccol	i.kā. - iṟantakālam	iru. - irupiṟappi (Hybrid)	u.va. - ulaka vaḻakku
uva. - uvamaviyal
uri. - uriyiyal
e.kā. - etirkālam
ecca. - eccaviyal
e-ṭu. - eṭuttukkāṭṭu
e. eḻuttu - eḻuttatikāram
aiṅ. - aiṅkuṟunūṟu
o.nō. - oppunōkka
kalit. - kalittokai
kaḷa. - kaḷaviyal
kaṟ. - kaṟpiyal
kā. - kāṭṭu
ki.pi. - kiṟittuvukkup piṉ
ki.mu. - kiṟittuvukku muṉ
kuṟaḷ - tirukkuṟaḷ
kuṟun - kuṟuntokai
kuṟ, kuṟṟi. - kuṟṟiyalukarap
  puṇariyal
ce. - ceyyuḷiyal
cilap. - cilappatikāram
cīvaka. - cīvaka cintāmaṇi urai
j.-jÄœ
tiruvāy.  tiruvāymoḻi
te. - teluṅku
tol. - tolkāppiyam
naṟ - naṟṟiṇai
naṉ - naṉṉūl
ni.kā. - nikaḻ kālam
nū. - nūṟpā
nū.va. - nūl vaḻakku
pa. - pavāṉantam piḷḷai patippu
pa. -  pakkam
pak. - pakkaṅkaḷ
pu. - puṇariyal
puḷḷi. - puḷḷi mayaṅkiyal
puṟat. - puṟattiṇaiyiyal
puṟam. - puṟanāṉūṟu
pe. - peyarccol
pe.e. - peyareccam
poruḷ. - poruḷatikāram
pērā. - pērāciriyam
ma. malaiyāḷam
maṇimē. - maṇimēkalai
maturaik. - maturaikkāñci
maṉu. - maṉumiruti
mo. moḻi. - moḻimarapu
va. - vaṭacol
vi. - viṉaiccol
vi.e. - viṉaiyeccam
vi.mu. - viṉaimuṟṟu
vē.u. - vēṟṟumai urupu


adj. - adjective
Ar. - Arabic
A.S. - Anglo-Saxon
cog. - cognate
conj. - conjun	ction
Celt. - Celtic
Dan. - Danish
Dut. - Dutch
E. - English
Finn. - Finnish
Fr. - French
Gael. - Gaelic	Ger.-German
Goth-Gothic
Gk. - Greek
Hind. - Hindustani
Ice. - Icelandic
It. - Italian
lit., Lit. - literally
L. - Latin
L.S.I. - Linguistic Survey of India
L.S.L. - Lectures on the Science
   of Language
M.E.- Middle English
n. - noun
orig. - originally
O.Fr. - Old French
p. - page
pp. - pages
Skt. - Sanskrit
v.-verb
v.t. - verb transitive
Vol. – volume
uḷḷaṭakkam
pakkam
	
	patippurai	.iii
	mukavurai	.vi
	kuṟukka viḷakkam	.x
muṉṉurai
āriya tirāviṭap pakuppu	.1
intiyā cariyāṉapaṭi teṟkiluḷḷatu	.1
pārppaṉarāriyareṉpataṟkuccāṉṟukaḷ...	3
vaṭamoḻikkum teṉmoḻikkum vēṟupāṭu...	8
pārppaṉartamiḻarōṭumaṇavuṟavukoḷḷāmai...	14
āriya tirāviṭa nākarika vēṟupāṭu	.15
āriyar tollakam	.20
āriyar varukai	.21
tamiḻnāṭṭiṟpārppaṉariṉaivakainilai...	27
kaṭaikkaḻakak kālap pārppaṉarniy...	31
pārppār, aiyar, antaṇar eṉṉum peyarkaḷ	...	32
tamiḻakattil irucār pārppaṉar	.41
pārppaṉar tamiḻarai veṉṟa vaḻikaḷ	.44
intiya nākarikam tamiḻa nākarikamē	.48
pārppaṉar matinuṭpa muṭaiyavar eṉal		50
āriyattāl tamiḻ keṭṭamai	.52
āriyattāl tamiḻar keṭṭamai	.61
āriyatamiḻappōrtoṉṟutoṭṭatātal...	61
pārppaṉar tamiḻnūṟkaṉṟittamiḻmoḻikkatikārikaḷākāmai...	67
pārppaṉariṉṟakauvolippu¤tavaW...	76
nūl
I. moḻinūl
moḻi	.78
moḻivakai	.78
moḻip pakuppu muṟai	.82
moḻi marapu varicai I 	.85
moḻi marapu varicai II	.86
moḻi marapu varicai III	.87
moḻinūl neṟimuṟaikaḷ	88
II. gṇṭait tamiḻakam
1. kumarināṭu	.116
kumarināṭṭuk kaṭalkōḷkaḷ	.125
kumarināṭu - puṟaccāṉṟukaḷ	.131
2. tirāviṭam teṟkiṟ ciṟattal	.136
tamiḻ tirāviṭattiṉ ciṟanta vaṭivamātal...	136
tamiḻiṉ toṉmai:tamiḻaracariṉpaḻaimai...	136
tolkāppiyar	.141
tolkāppiya vaḻukkaḷ	.142
akattiyar kālam	.170
tolkāppiyar kālat tamiḻnūlkaḷum kalaikaḷum...	174
ilakkaṇam		174
ceyyuḷ ilakkaṇam	.179
ilakkiyam	.191
icaittamiḻ	.192
nāṭakattamiḻ	.200
tolkāppiyattiṉiṉṟu aṟiyum pākkaḷum nūlkaḷum...	203
aṟuvakaip pākkaḷ	203
irupāṉ vaṇṇaṅkaḷ	203
poruḷīṭukaḷum nūlvakaikaḷum	203
kāmap poruḷīṭukaḷ	.203
varaṇaṉaip poruḷīṭukaḷ	.203
pōrp poruḷīṭukaḷ	.203
karutaṟ poruḷīṭukaḷ	203
pāṭāṇ poruḷīṭukaḷ	.204
ceyyuḷiṉ eḻunilam	204
nūlvakai	204
eṇvaṉappu	.204
maṟainūl	.204
tavanūl	.213
paṭṭāṅkunūl	.213
uḷanūl	.217
kaṇitanūl	218
vāṉanūl	.222
colliyal nūl...226
tarukka nūl	.226
akattiyat tarukka nūṟpākkaḷ	.227
toḻiṟkalaikaḷ	.228
ciṟpam	.228
uḻavu	.229
kaittoḻil	.231
necavu	.232
vāṇikam	235


oppiyaṉ moḻinūl -1




muṉṉurai
āriya tirāviṭap pakuppu
intiya carittirat tantaiyum intiyāviṉ muntiya carittiram (Early History of India) eṉṉum nūliṉ āciriyarumāṉa viṉcaṉṟṟu cimit  (Vincent Smith) vṉpavar,mnüṉKkavuraiyilãṉvarumāṟuTṟiyirukkiṟār:“tlbkhÊ¥ puttakaṅkaḷ mēlum intō-āriyak karuttukaḷ mēlumāka, vaṭakkē aḷavukku miñciya kālam kavaṉañ celuttappaṭṭu vantirukkiṉṟatu. āriyamallāta pakutiyait takuntapaṭi kavaṉippataṟkuk kālam vantuviṭṭatu.
ip puttakam intiyāviṉ araciyaṟ carittirattaic curuṅkak kūṟuvataṟkē eṇṇi varaiyaṟukkappaṭṭuḷḷamaiyāl, muṉ collappaṭṭa ārāycci vaḻiyaip piṉpaṟṟak kūṭātavaṉāyirukkiṉṟēṉ. āyiṉum, akāla   muṭivaṭainta  oru peyar peṟṟa intiyak kalvimāṉ1 kavaṉittaṟintavai cila, karuttā yeṇṇutaṟ kuriyaṉa vātaliṉ avaṟṟai iṅkuk kūṟātirukka muṭiyavillai. avaiyāvaṉa:
ïntiyārriyāṉapaṭibtaṟkiluḷḷatu“tl ïntiyāvilrmaskirutattaiyummtaṉrrittirattaiímgottu,iªtunahkarikattiṉaoppaṭaikkū‰ṟaikkahṇamualvatāṉatu,a¡kahriyattaimifkfṭāṉatummifcci¡kalāṉatumāṉailttiljṭaṅkuvatākum.viªâa malaikkut teṟkiluḷḷa intiyat tīpakaṟpamē iṉṟum cariyāṉa intiyā vāka iruntuvarukiṉṟatu. iṅkuḷḷa makkaḷiṟ perumpālār āriyar varumuṉpu tāṅkaḷ koṇṭirunta kūṟupāṭukaḷaiyum, 
1.	P. cuntaram ãḷḷai,M.A.
moḻikaḷaiyum, camutāya Vṟpāṭukaḷaiyumēïṉṟumbtaḷivākakbkāṇṭiruntutrukiṟārkaḷ.ï§nfTl, carittirāciriyaṉukkut taṉṉāṭṭup pāviṉiṉṟumayalnāṭṭuūṭaiyaieḷitāypãritteṭukkaïyalātavāṟu,MriyamÄfna‹ṟāytrūṉṟiyuḷatu.ādhš, vṅkēṉumXriṭattilmtaibvaṟṟipeṟapãritteṭukkaKṭiyumāṉālmtubtaṟkiltāṉ.v›tsî teṟkē pōkiṟōmō avvaḷavu piritteṭukka vacati atikarikkum.
aṅṅaṉamāyiṉ, kalaimuṟaippaṭṭa intiya carit tirāciriyaṉ taṉatu paṭippai, ituvarai mika nīṭac ciṟantateṉṟu piṉpaṟṟiṉa muṟaippaṭi kaṅkaic camaveḷiyi ṉiṉṟum toṭaṅkāmal kiruṣṇa kāvēri vaikaiyāṟṟuc camaveḷi kaḷiṉiṉṟum toṭaṅkavēṇṭum.
iṅṅaṉam irupattaintāṇṭukaṭku muṉpē iruperuñ carittirap pulavar eḻutiyiruppavum, intiya rrittirāciriyarkaḷïtaicrṟṟumfvaṉiyātu,ïṉṟumtṭanāṭṭaiyumMriyattaiyumē jlaimaiyākavummṭippaṭaiakavuṅkoṇṭu,ïntiyarrittirattainnarmāṟākavḻutitruvatubparitumïraṅkattakkabtāṉṟām.ïªâahÉš, vaṭa pākattil āriya tirāviṭattaip pirikka iyalāviṭiṉum teṉpākattil iyalvatākum. iṅkum iyalāteṉpatu ārāycciyillātār kūṟṟē. intiyāvil āriyar eṉpatu kīḻnāṭṭāriyareṉṟu moḻinūlār kūṟum camaskiruta āriyarai.
tamiḻnāṭṭu makkaḷuḷ āriyar yāvareṉiṉ pārppaṉa reṉṉum xruFlattārē.ãwUŸ, piṟkālattu vanta mēṉāṭṭārum, avaratu kalappuṟṟa ïntiyarāṉarṭṭaikkārarum,crutuvaitjymoḻiyākakkoṇṭaKkamatiyarumjvira,kṟṟavarellāmjṉittamiḻarē.jÄœeh£o‹ vaṭapākattil lappaiyeṉṟum, kīḻ pākattil maraikkāyar eṉṟum, teṉpākattil rāvuttar eṉṟum, malaiyāḷattil māppiḷḷai eṉṟum, nālvakaiyākac collappaṭum mukamatiyarellām, tōṟṟattāl vēṟupaṭṭuk kāṇiṉum, piṟappāl tamiḻnāṭṭuk kiṟistavaraippōlat tamiḻar allatu tirāviṭarēyāvar.
teluṅkait tāymoḻiyākakkoṇṭuḷḷa nāyuṭu, reṭṭi, kōmuṭṭi, cakkiliyar mutaliya vakuppār, ikkāla moḻi muṟaippaṭi tamiḻarākak karutappaṭāviṭiṉum, tamiḻarukku neruṅkiṉa iṉattārāvar. ivar vijayanakara āṭcik kālattil nāyakka maṉṉaruṭaṉ āntira nāṭṭiṉiṉṟum tamiḻnāṭṭiṟku vantavarāvar. malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, tuḷu mutaliya piṟa tirāviṭa moḻikaḷaip pēcum ap pārppaṉarum tamiḻarukkut teluṅkaraip pōl iṉattārāvar.
āriyarum tirāviṭarum vaṭanāṭṭiṟ pirikka muṭiyātavāṟu kalantupōṉālum. aṅkum pirāmaṇar maṭṭum toṉṟu toṭṭut taṅkaḷ kulattaik kūṭiyavarai tūymaiyāyk kāttuvantatākavē terikiṉṟatu.
pārppaṉar āriyar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ
(1) uruvam - niṟam: pārppaṉar vaṭakkēyuḷḷakuḷirnāṭṭiṉiṉṟumvantavarātaliṉ,tamiḻnāṭṭiṟkuvantaputitilmēṉāṭṭāraippōlveṇṇiṟamāyiruntaṉar;piṉpuveyiliṟkāyakkāyacciṟituciṟitāy Ãṟamāṟitrukiṉṟaṉar.fU¤j¥ ghrppāṉaiyumcitttappaiṟayaṉaiyumna«pakkūṭātu e‹patupaHmoḻi.pah®¥gdU¡FÇa niṟam veḷḷaiyeṉpatum, veyiliṟkāyum paṟaiyaṉukkuriya niṟam karuppeṉpatum ivar itaṟku māṟāṉa niṟattiṉarāyiruppiṉ atu piṟavikkuṟṟattaik kuṟikkumeṉpatum itaṉ karuttu.
kuṭumi : paṇṭait tamiḻaruḷ āṭavar (puruṣar)kuṭumivaittiruntaṉarēṉum,pārppaṉaraippōlamikacáṟiyacccikkuṭumiivattiruntatākatbtariyavillai.bg©o® ïṉṟupōlatjlaimayirKḻuvataiyumtḷaraviṭṭaṉar.Mlt® cuṟṟivarac ciṟitu otukkikkoṇṭaṉar. āṭavar muṭi ciṟitāyum peṇṭir muṭi peritāyumiruntatiṉāl, ivai muṟaiyē kuñci yeṉṟum kūntaleṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. kuṭumi eṉpatu uccip pākattiluḷḷataik kuṟikkum.
aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai nammūrp
 pārppaṉak kuṟumakap pōlat tāmuṅ
 kuṭumit talaiya maṉṟa
 neṭumalai nāṭa ṉūrnta māvē	(aiṅ. 202)
eṉṉum aiṅkuṟunūṟṟuc ceyyuḷil, kutiraiyiṉ talaiyāṭṭattiṟkup pārppaṉac ciṟuvaṉiṉ kuṭumiyai uvamai kūṟiyiruppatu, atu tamiḻac ciṟuvaṉiṉ kuṭumiyiṉum mikac ciṟitāyiruntamaipaṟṟiyē.
mīcai: mīcaiyaic ciraittukkoḷḷum vaḻakkam āriyaratē. tamiḻariṟ cilar mēṉāṭṭāriyaraip piṉpaṟṟi ippōtu mīcaiyaic ciraittukkoḷkiṉṟaṉar.
(2) uṭai: pārppaṉaruḷ āṭavar pañcakaccam kaṭṭu kiṉṟaṉar; peṇṭir tāṟu pāyccik kaṭṭukiṉṟaṉar.  ivai tamiḻar vaḻakkamalla. vicuvap pirāmaṇareṉṟu taṅkaḷaik kūṟikkoḷḷum kammāḷar, pārppaṉarōṭu ikalikkoṇṭē cilaviṭattu avaratu uṭumuṟaiyaip piṉpaṟṟukiṉṟaṉar.
nūl: pūṇūlaṇital pārppaṉarkkē uriyatu, nūleṉilō kōlcāyum eṉṉuñ ceyyuḷum, ūrkeṭa nūlaiviṭu eṉṉum paḻamoḻiyum itaṉai vaṟpuṟuttum.
tamiḻnāṭṭu vaṇikarum aivakaik kammiyarum pūṇūl pūṇṭatu, aṟiyāmaipaṟṟi āriya muṟaiyaic ciṟantatākak karutiya piṟkālamākum.
āriyam tamiḻnāṭṭil vērūṉṟip pārppaṉarukkut talaimai yēṟpaṭṭapiṉ, pala tamiḻ vakuppiṉar taṅkaḷukku āriyat toṭarpu  kūṟuvatai uyarvākak karutiṉar. āriyak kulamuṟaikkum tirāviṭak kulamuṟaikkum iyaipu illāviṭiṉum, āriyarallā tavarellām cūttira vakuppiṉ pāṟpaṭṭavar eṉṉum tavaṟāṉa āriyap potukkoḷkaippaṭi, tamiḻarellārukkum cūttirap potuppaṭṭam cūṭṭiṉa piṟkālattil, tamiḻ nāṭṭiluḷḷa vaṇikar taṅkaḷai vaiciyareṉṟu collik koṇṭāl, cūttirappaṭṭam nīṅkuvatuṭaṉ āriyak kulat toṭarpuṅ kūṟikkoḷḷalāmeṉṟu, āriya muṟaiyaip piṉpaṟṟi vaiciyar, cirēṣṭi (cirēṭṭi-ceṭṭi) eṉṉum āriyap peyarkaḷaiyum, pūṇūlaṇiyum vaḻakkattaiyum mēṟkoṇṭaṉar. vaṇikar celvamikuntavarātaliṉ avaratu tuṇaiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum, tamiḻarkkuḷ pirivu ēṟpaṭa ēṟpaṭa avaratu oṟṟumai keṭṭut taṅkaṭkut tamiḻnāṭṭil ūṟṟamum mēṉmaiyum ēṟpaṭa vacatiyāyiruppataiyum, pārppaṉar eṇṇit tamiḻ vaṇikarukkut tārāḷamāy vaiciyappaṭṭam tantaṉar.
āriyarkkuḷ, pūṇūlaṇivatu pirāmaṇar, kṣattiriyar, vaiciyar eṉṉum mēl mūvaraṇattārkkum uriyatēṉum, atu āriyaroṭu toṭarpillāta tamiḻarkkuc ciṟitum ēṟpataṉṟu. ovvoru nāṭṭilum maṟaiyōr, aracar, vaṇikar, uḻavar eṉṉum nāṟpālār uḷar. avaraiyellām (ciṟitu vēṟupaṭṭa) āriya muṟaippaṭi muṟaiyē pirāmaṇar, kṣattiriyar, vaiciyar, cūttirar eṉṟu koḷḷiṉ, iṅkilāntiluḷḷa kantarpuri (Canterbury) aracak kaṇkāṇiyāḷaraip (Archbishop) pirāmaṇareṉṟum, māṭcimai taṅkiya āṟām jiyārj maṉṉarai kṣattiriyareṉṟum, aṅkuḷḷa vaṇikat toḻilāḷarai vaiciya reṉṟum, uḻavaraiyum, kūlikkāraraiyum cūttirareṉṟum kūṟavēṇṭum. āṅkilēyar oru kalavaik kulattārēṉum, uṟavumuṟaiyil ellārum orē kulattār eṉpatu carittiramaṟinta aṉaivarkkum teḷivāyt terintatē. pirāmaṇarkaḷ piṟa nāṭukaḷiluḷḷavarkaḷaiyum āriyakkula muṟaippaṭi pakuttālum pirāmaṇak kulattaṉmai maṭṭum taṅkaṭkē yuriyatākak koḷvar. atōṭu kūṭiyavarai ellāraiyum cūttirareṉṟu potuppaṭac colli, piṉpu oru payaṉōkki aracarai kṣattiriyareṉṟum, vaṇikarai vaiciyareṉṟum muṉṉukkuppiṉ muraṇpaṭak kūṟuvatu avar vaḻakkam. āriya tirāviṭa varaṇa vēṟupāṭṭaip piṉṉark kāṇka.
kammiyar (kammāḷar) neṭuṅkālamākap pirāmaṇaroṭu ikalkoṇṭu varuvataṉāl, tāmum pirāmaṇarum camam eṉṟu kāṭṭuvataṟkākap pūṇūlaṇintu varukiṉṟaṉa  rēyaṉṟiṉa vēṟaṉṟu.
tamiḻnāṭṭil pūṇūlaṇiyum tamiḻarellām ētēṉum oru vaṇikat toḻilarāyum, kammiyat toḻilarāyumē iruppar.
tamiḻariṉ nākarikattaiyum, carittirattaiyum aṟiyāta tamiḻar, āriya nākarikattai uyarntateṉa mayaṅki, ikkālattum āriya vaḻakkattai mēṟkoḷvatāl uyarvaṭaiyalāmeṉṟu karutukiṉṟaṉar. cila āṇṭukaṭkumuṉ civakāci, cāttūr mutaliya cila iṭaṅkaḷiluḷḷa taṉit tamiḻarāṉa nāṭār kulattiṉar, putitākap pūṇūlaṇintu koṇṭatuṭaṉ, taṅkaḷai kṣattiriyareṉṟum kūṟikkoṇṭaṉar. nāṭār kulattiṉar vaṇika kulattaic cērntavareṉpatu ulaka vaḻakkālum, nūl vaḻakkālum teḷivāyaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. vaiciyar, kṣattiriyar eṉṉum peyarkaḷ vaṭacoṟkaḷāyiruppatuṭaṉ, kṣattiriyar eṉṉum peyar nāṭār kulattiṟku ēṟkātatāyu mirukkiṉṟatu.
nūl eṉpatu puttakattiṟku iḻaikkum potup peyarātaliṉ, nūlōr eṉṉum peyar aṟiñaraiyum pārppaṉaraiyuṅ kuṟikkum. iṭam nōkki yaṟintukoḷka.
(3) naṭai: tolkāppiya meyppāṭṭiyalil, 12-ām cūttiravuraiyil, taṉmaiyeṉpatu cātit taṉmai; avaiyāvaṉa pārppārāyiṟ kuntimitittuk kuṟunaṭai koṇṭu vantu tōṉṟalum eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷār. it taṉmaiyai iṉṟum āṅkila nākarikam nuḻaiyāta ciṟṟūrkaḷiṟ kāṇalām.
(4) moḻi : pārppaṉariṉ muṉṉōr pēciya moḻi kirēkkattaiyum paḻam pāracīkattaiyum vēta āriyattaiyum oṭṭiyatākum. vēta āriyar mikac ciṟupāṉmaiyarā yiruntataṉā lēyē, kaṭalpōṟ paranta vaṭaintiyap paḻantirāviṭa makkaḷuṭaṉ kalantu tam muṉṉōr moḻiyaip pēcum āṟṟalai iḻantaṉar. ataṉāl, avar vaḻiyiṉar iṉṟu emmānilattil uḷḷaṉarō am mānilamoḻiyaiyē tam tāymoḻiyākak koṇṭuḷḷa ṉar. āyiṉum vēta āriya moḻiyuṭaṉ akkālattu vaṭṭāra moḻikaḷākiya pirākirutaṅkaḷaik kalantu ceyaṟkaiyāka amaittukkoṇṭa camaṟkirutam eṉṉum vaṭamoḻimītu varaiyiṟanta paṟṟum, tām pēcum vaṭṭāramoḻikaḷil iyaṉṟavarai camaṟkirutattaik kalappatum, avarellārkkum potuviyalpākum.
vaṭamoḻi ceyaṟkaiyāṉa vaṭivil mika mutirntatātaliṉ vaḻakkuṟātu pōyviṭṭatu. āṉālum, pirāmaṇariṉ 
vaḻiyiṉarāṉa pārppaṉar iṉṟu vaṭamoḻiyait tammāliyaṉṟa varai pātukāttu varukiṉṟaṉar. pirāmaṇar intiyāvil enta iṭattiliruntālum, enta moḻiyait tāymoḻiyākak koṇṭiruntālum vaṭamoḻip payiṟciyaimaṭṭum viṭār. maṟṟa vakuppārō perumpālum tattam tāymoḻikaḷaiyē aṟintiruppar. vaṭamoḻiyiṉ kaṭiṉampaṟṟic cila pārppaṉar ataik kallātiruppiṉum, ataṉmēl vaittirukkum paṟṟil maṭṭum, ataik kaṟṟavariṉum eḷḷaḷavum kuṟaintavarākār. pārppaṉar piṟa moḻikaḷait tāymoḻikaḷākak koṇṭirup patum, vaṭamoḻi vaḻakkaṟṟaviṭattu vēṟu pōkkiṉṟiyē yaṉṟi vēṟaṉṟu.
pārppaṉar vaṭamoḻiyaip pēcāviṭiṉum vaḷarppu moḻiyākak koṇṭuḷḷamaiyiṉ, avarkku vaṭamoḻiyāḷar eṉṟu peyar.
maṇimēkalaiyil, vaṭamoḻiyāḷar (5:40) eṉṟu pārppaṉarkkum, vaṭamoḻi yāṭṭi (13:78) eṉṟu pārppaṉikkum vantiruttal kāṇka.
vaṭamoḻikkut tamiḻ nūlkaḷil āriyam eṉṉum peyarum vaḻaṅkukiṉṟatu. ip peyaroṉṟē pārppaṉarait tirā viṭariṉiṉṟu vēṟāṉa āriyarākak koḷḷap pōtiya cāṉṟākum. āriya nāṭu, āriyapūmi, āriyāvarttam eṉṟu collappaṭuvatu paṉi (imaya) malaikkum vintiya malaikkum iṭaiyiluḷḷa pākamākum. itutāṉ āriyar intiyāvil mutalāvatu paravi nilaitta iṭam. iṅku vaḻaṅkiṉatiṉāltāṉ āriya moḻikku vaṭamoḻi yeṉṟupeyar.
vaṭanāṭṭil, āriyarum āriyarkku muntiṉa paḻaṅkuṭikaḷum perumpālum kalantupōṉamaiyiṉ, piṟkālattil vaṭa nāṭṭārk kellām potuvāka vaṭavar āriyar eṉṉum peyarkaḷ tamiḻ nūlkaḷil vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa.
āriyam eṉṉum peyarāl tamiḻnāṭṭil kēḻvaraku tavira vēṟu oru poruḷuṅ kuṟikkappaṭuvatillai. āriyak kūttu eṉpatu tamiḻnāṭṭil icait tamiḻum nāṭakat tamiḻum vaḻakkaṟṟapiṉ, vaṭanāṭṭār vantu āṭiya nāṭakattiṟamēyaṉṟi, palkalaikkaḻaka akarātiyiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷapaṭi kaḻaik kūttaṉṟu.
āriyaṉ eṉṉum peyarukku, āciriyaṉ, periyōṉ, pūcāriyaṉ mutaliya poruḷkaḷellām tamiḻil tōṉṟiṉatu tamiḻnāṭṭil pārppaṉat talaimai ēṟpaṭṭa piṟkālattēyākum. ip poruḷkaḷum nūl vaḻakkēyaṉṟi ulaka vaḻakkākā.
vaṭamoḻi, teṉmoḻiyiṉ cevilittāyeṉṟum, naṟṟāyeṉṟum, intiyap potumoḻiyeṉṟum ārāycci yillāta palar kūṟi varukiṉṟaṉar. ulaka moḻikaḷil, āriya moḻikaḷum tirāviṭa moḻikaḷum moḻinilaiyil mika vēṟu paṭṭaṉavākum. tirāviṭak kuṭumpam mika iyalpāṉatum āriyak kuṭumpam mikat tirintatumākum. avaṟṟuḷḷum, iyalpiṟ ciṟanta tamiḻum tiripil mutirnta vaṭamoḻiyum mika mika vēṟu paṭṭaṉavākum.
vaṭamoḻikkum teṉmoḻikkum vēṟupāṭu
 1.	eḻuttukaḷiṉ tokai (uṇmaiyāṉapaṭi) vaṭa moḻiyil 42; teṉmoḻiyil 30.
 2.	vaṭamoḻiyolikaḷ valiyaṉa; teṉmoḻiyolikaḷ meliyaṉa.
 3.	mūccolikaḷ vaṭamoḻiyil maṭṭumuṇṭu.
 4.	kūṭṭeḻuttukaḷ teṉmoḻiyil illai.
 5.	vaṭamoḻiyil uyirkaḷ (tīrkkam, kuṇam, viruttiyeṉa mūvakaiyil) neṭilāka māṟip puṇarum; teṉmoḻiyil uṭaṉpaṭumey peṟṟup puṇarum.
  6.	tamiḻil moḻi mutal iṭai kaṭai varāta eḻuttu kaḷellām, vaṭamoḻiyil moḻi mutaliṭai kaṭai varum.
  7.	iṭukuṟippeyar tamiḻukkillai.
  8.	muṉṉilaiyai uḷappaṭuttum taṉmaip paṉmaip peyar vaṭamoḻiyilillai.
  9.	uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉṟa pākupāṭu vaṭamoḻiyil illai.
10.	pālkaḷ vaṭamoḻiyil āṇpāl, peṇpāl, alippāl eṉa mūṉṟu; avai īṟu paṟṟiyaṉa; tamiḻil āṇpāl, peṇpāl, palarpāl, oṉṟaṉpāl, palaviṉpāl eṉap pāl aintu; avai poruḷum eṇṇum paṟṟiyaṉa.
11.	irumai eṉṉum eṇ tamiḻil illai.
12.	mutal vēṟṟumaikku urupu vaṭamoḻiyi luṇṭu; teṉmoḻiyil illai.
13.	kuṟippuviṉai vaṭamoḻiyil illai.
14.	vaṭamoḻiyiṟ peyareccamum peyar pōla vēṟṟumai yēṟkum.
15.	vaṭamoḻiyil varum muṉṉoṭṭuc (Prefix) coṟkaḷ tamiḻil piṉṉoṭṭuc (Suffix) coṟkaḷāyirukkum.
16.	taḻuvuñ collum nilaimoḻiyum vaṭamoḻiyil varumoḻiyā yiruppatuṇṭu. tamiḻil vaḻuvamaitiyāyum arukiyumē aṅṅaṉam varum.
17.	viṉaittokai vaṭamoḻiyil illai.
18.	tamiḻil mika mukkiyamākak karutappaṭum poruḷilak kaṇam vaṭamoḻiyil illai.
19.	veṇpā, āciriyappā mutaliya pākkaḷum ivaṟṟiṉ vēṟupāṭukaḷum iṉaṅkaḷum vaṭamoḻiyil illai.
20.	iyal icai nāṭakameṉat tamiḻai mūṉṟākap pakuppatu pōla vaṭamoḻiyaip pakuppatillai.
iṉi, vaṭamoḻi mēṉāṭṭāriya moḻikaḷaic cērntateṉpataik kīḻvarum coṟkaḷāl uṇarka:
1. taṉmai muṉṉilaip peyarkaḷ
tamiḻ	Skt.	Gk.	L.	Ger.	Eng.
nāṉ	aham	ego	ego	ieh	I(ie O.E.)
nām	vayam	emeis	nos	wir	we
nī	tvam	tu, su	tu	du	thou
nīr	yuyam	suge	vos	euch, ihr	you
 2. cila muṟaippeyarkaḷ
tamiḻ	Skt.	Gk.	L.	Ger.	E.
tantai	pitru	pater	pater	vater	father
					(fader o.e)
tāy	matru	meter	muter	matter	mother
makaṉ	sunu	huios		sohn	son
makaḷ	duhitru	thugatar		tochter	daughter
uṭaṉpiṟantāṉ	bhraru	frater	frater	bruder	brother
uṭaṉpiṟantāḷ	svasru		sosor	schwester	sister
			(orig. sostor)
3. cila uṟuppup peyarkaḷ
tamiḻ	Skt.	Gk.	L.	Ger.	E.
talai	kapala	kafale	caput	haupt	head 
	(heafod, O.E.)
mūkku	nasa		nasus		nose
uḷḷam,
kulaikkāy	hrudaya	kardia	crodis	herza	heart
pal	dant	ontos	dens	zahn	tooth
kālmuṭṭi	janu	gonu	genu	knie	knee
4. eṇṇup peyarkaḷ
tamiḻ	Skt.	G.	L.	Ger.	E.
oṉṟu	eka	eis, en	unus	eins	one
iraṇṭu	dvi	duo	duo	zwei	two
mūṉṟu	thri	treis	tres	drei	three
nāṉku	chathur	tettares	quatuor	vier	four
aintu	panchan	pente	quinque	fnnu	five
āṟu	shash	eks	sex	sechs	six
ēḻu	sapthan	epta	septem	steben	seven
eṭṭu	ashtan	okto	octo	acht	eight
oṉpatu	navan	ennea	novem	neun	nine
pattu	dasan	deka	decem	zehn	ten
irupatu	visathi	eikati	viminti	zwanzig	twenty
nūṟu	satha	ekaton	centum	hundert	hundred
5. cila potuccoṟkaḷ
tamiḻ	Skt.	Gk.	L.	Ger.	E.
vācal	dhvara	thura	fores	tor	door
naṭu	madhya	messos 	medius	mitte	middle
		(methyos)
veppam	gharma	thermos	formus	warm	warm
uṇ	ad	edein	edere	essen	eat
aṟi	vid	eidon	video	wissen	wit
maram	daru	drus		zehren	tree
nīr	uda	udor	unda	wasser	water
vēr (vērvai)	svid	idros	sudare	swizzan	sweat
aṟi	jna	gnomi	gnosco	kennen	know
col	vartha	eiro	verbam	worte	word
		(to speak)
piṟa	jan	genea	genea		generate
peyar	naman	onoma	nomen	name	name
uṇmai	yata	eteos	etymon	              etymo-logy
 6. iru eṉṉum viṉaiccol
tamiḻ	Skt.	Gk.	L.	Ger.	A.S.
irukkiṟēṉ	asmi	esmi	sum	bin	eom
irukkiṟōm	’smas	esmes	sumus	sind	sind
irukkiṟāy	asi	eis	es	bist	eart
irukkiṟīr(kaḷ)	satha	este	estis	seid	sind
irukkiṟāṉ	asti	esti	est	ist	is
irukkiṟār(kaḷ)	santi	eisi	sunt	sind	sind
mēṉāṭṭāriya moḻikaṭkum vaṭamoḻikkum coṟkaḷil oppumai yiruppatupōlavē, ilakkaṇa neṟimuṟaikaḷilum oppumai yirukkiṉṟatu. avaṟṟaiyellām iṅkuk kūṟiṉ viriyum.
pārppaṉar teṉṉāṭṭiṟku vanta putitil, tamiḻaic cariyāyp pēcamuṭiyavillai. ippōtuḷḷa mēṉāṭṭāriṉ tamiḻp pēccup pōṉṟē, akkālap pārppaṉar pēccum nakaippai viḷaivittatu. ataṉāl, tolkāppiya meyp pāṭṭiyal (1-ām cū.) uraiyil, āriyar kūṟum tamiḻai nakaic cuvaikkuk kāṭṭāka eṭuttuk kāṭṭiṉar nacciṉārkkiṉiyar. kapilar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliya tamiḻaṟiñar palar āriyap pārppaṉarēṉum, avar oru ciṟu tokaiyiṉarē yāvar. perumpāṟpaṭṭa pārppaṉar putitāy vantavarāyum tamiḻaic cariyākak kallātavarāyum iruntamaiyiṉ, tamiḻaic cevvaiyāyp pēcamuṭiyavillai. mēṉāṭṭāruḷ peski, kālṭuvel, pōp, uviṉslō mutaliya pala ciṟanta tamiḻaṟiñariruntataiyum, piṟarukku avaraippōl tamiḻaic cevvaiyāyp pēca muṭiyāmaiyaiyum mēṟkūṟiyatuṭaṉ oppiṭṭuk  kāṇka.
tamiḻarkkum, vaṭamoḻi ataṉ ceyaṟkaiyoli mikutipaṟṟi naṉṟāyk kaṟka varāmaiyiṉ, pārppāṉ tamiḻum vēḷāḷaṉ kirantamum vaḻavaḻa eṉṉum paḻamoḻi eḻuntatu. itaṉālum, pārppaṉarum tamiḻarum vēṟāṉavar eṉpatai  yaṟiyalām.
āriyaṉ kaṇṭāy tamiḻaṉ kaṇṭāy	tēvā. (844 : 5)
eṉṟu kūṟiyatum ik karuttuppaṟṟiyē.
kulavaḻakku: pārppaṉar ippōtu naṉṟāyt tamiḻaṟintava rākak karutappaṭiṉum, vaṭamoḻippaṟṟuk kāraṇamāka, iyaṉṟavarai vaṭacoṟkaḷaik kalantu maṇippavaḷa naṭaiyiṟ pēcuvatē vaḻakkam. cāppāṭu, kāraṇamāka, aṭaimāṉam, taṇṇīr, tiruviḻā, kuṭiyiruppu, kaliyāṇam mutaliya coṟkaḷukkup patilāka, muṟaiyē pōjaṉam, viyājamāka, pōkkiyam, tīrttam, utcavam, vācam, vivākam mutaliya coṟkaḷaiyē vaḻaṅkuvar. ivarkaḷiṭattiṉiṉṟē tamiḻarum pala vaṭacoṟkaḷaik kaṟṟut tam pēccil vēṇṭātu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. āṅkilac coṟkaḷait tamiḻiṟ kalantu pēcuvatu uyarveṉṟu tavaṟāy ippōtu eṇṇappaṭuvatu pōlavē, vaṭamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatum muṟkālattil uyarvā yeṇṇappaṭṭatu. itaṟkuk kāraṇam pārppaṉat talaimaiyē.
ammāmi, ammāñci (ammāṉcēy), attimpēr (attiyaṉpar) mutaliya muṟaippeyar vaṭivaṅkaḷum, cāsaṉam (paṭṭayam) tīrttam mutaliya poruṭpeyarkaḷum, avā pōyṭṭā, nēkku, pōṭṭuṇṭu, colṟēḷ (avarkaḷ pōyviṭṭārkaḷ, eṉakku, pōṭṭukkoṇṭu, colkiṟīrkaḷ) eṉpaṉa pōṉṟa koccai vaḻakkum, āṭavar peṇṭiruḷ mūttāraiyum aṭī eṉṟu viḷippatum, pārppaṉat tamiḻp pēcciṟku oru taṉittaṉmai yūṭṭuvaṉavākum.
pārppaṉar cila taṉiccoṟkaḷāl taṅkaḷaiyum taṅkaḷ poruḷkaḷaiyum pirittukkāṭṭuvatumuṇṭu.
c-«.:	maṅkalam, caturvēti maṅkalam	-	ūr
	akkirākāram	-	kuṭiyiruppu
	piramasrī	-	aṭaimoḻi
	piramatāyam	-	māṉiyam
	piramarāyaṉ	-	aracappaṭṭam
	kumāraṉ	-	makaṉ
	paṭṭavirutti	-	vētaṅkaṟṟa  pirā 				    maṇaṉukku viṭṭa 					iṟaiyili nilam
pārppaṉar tamiḻppaṟṟiṉmai, taṉittamiḻai virumpātati ṉālum, yūṉivarciṭṭi, skūl paiṉal eṉṟu āṅkilac coṟkaḷai moḻipeyarkkātu vaḻaṅkuvatiṉālum aṟiyappaṭum.
(5) uṟaiyuḷ : pārppaṉar eṅkiruntālum tamiḻaroṭu kalavātu taṉittē uṟaikiṉṟaṉar. akkirakārattil iṭam allatu vacatiyillātapoḻutē tamiḻar naṭuvil vantu kuṭiyiruppar. aṅṅaṉamiruppavarum perumpālum āṅkilam kaṟṟavarāyum aluvalāḷarāyumē yiruppar. akkirakārattil ekkāraṇattai yiṭṭum tamiḻarukkuk kuṭiyirukka iṭantaruvatillai. palaviṭaṅkaḷiṟ cuṭukāṭukūṭap pārppaṉarukkut taṉiyāka vuḷatu.
(6) oḻukkam: pārppaṉar tamiḻa muṟaippaṭi, virun tōmpal, naṭuvunilaimai mutaliya aṟaṅkaḷ iṉmaiyāl illaṟattārumallar; kollāmai, tuṟavu mutaliya aṟaṅkaḷiṉ maiyil tuṟavaṟattārumallar.
iruntōmpi yilvāḻva tellām viruntōmpi
 vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu. 	(kuṟaḷ.81)
oruvar tam kulattārukku maṭṭum viruntu ceyvatu viruntōmpalākātu.
vēḷviyil uyiraik kolvatum kolaiyē.
ellārkkum potuvāṉa aṟaccālaikaḷiṟkūṭap pārppaṉar uṇṭapiṟakē tamiḻar uṇṇavēṇṭu meṉṟa ēṟpāṭu iṉṟum iruntuvarukiṉṟatu. itu mikavun tiruntiya tiruppaṉantāḷ maṭattilum iruntuvaruvatu tamiḻarkku mikavum nāṇuttaruvatākum.
pārppaṉar tamiḻaroṭu maṇavuṟavu koḷḷāmai
pārppaṉar tamiḻnāṭṭiṟku vantatiliruntu tamiḻaroṭu maṇavuṟavu koṇṭatillai. mutaṉ mutalākat tamiḻnāṭṭiṟku vanta cila āriyar arakka mātaraiyō tamiḻa mātaraiyō maṇantu piṉpu kaiviṭṭatākat terikiṉṟatu. kāciyapar māyaiyai maṇantataik kanta purāṇattilum, viciravacu kēkaciyai maṇantatai irāmāyaṇattilum kāṇka. irāmaṉujar cila tamiḻaraip pārppaṉarākkiṉareṉṟu collappaṭukiṉṟatu. aḵtu uṇmaiyāyiruppiṉum ciṟupāṉmaik kalappaiyē kuṟikkum. cila intiyar mēṉāṭṭu mātarai maṇantirukkiṉṟaṉar. itaṉāl mēṉāṭṭārum kīḻnāṭṭārum kalantuviṭṭaṉar eṉak kūṟa muṭiyātu, malaiyāḷa nāṭṭil pārppaṉar tirāviṭarāṉa nāyamātaruṭaṉ campantam eṉṉum toṭarpu vaittuk koḷ kiṉṟaṉar. āyiṉum, am mātaraiyō, avarukkup piṟakkum piḷḷaikaḷaiyō, akkirākarattiṟ cērttukkoḷvatillai. avarum tam iṉattār allatu kulattāruṭaṉēyē iruntu varukiṉṟaṉar. tiruvaḷḷuvariṉ tantaiyākac collappaṭum pakavaṉ eṉṉum pārppāṉ, āti eṉṉum paṟaicciyōṭu kūṭi illaṟam naṭattiṉatāka oru katai vaḻaṅki varukiṉṟatu. atilum, pakavaṉ ātiyaik kaiviṭṭōṭiyatum, piṉpu palanāṭ kaḻittu, āti pakavaṉaik kaṇṭu, avaṉ eṉceyiṉum viṭātu toṭarntu,  taṉṉaic cērttuk koḷḷumāṟu vaṟpuṟuttiyatum, ataṉpiṉ, avaṉ tappa vaḻiyiṉṟit taṉakkavaḷiṭam piṟakkum piḷḷaikaḷai uṭaṉuṭaṉ nīkkiviṭavēṇṭumeṉṉum nipantaṉaiyiṉmēl, ataṟku veṟuppuṭaṉ icaintatum aṟiyappaṭum.
pārppaṉar ituvarai taṅkaḷai ellā vakaiyilum pirittē vantirukkiṉṟaṉar. iṉṟum aṅṅaṉamē. āyiṉum, taṟkāla araciyal muṟaipaṟṟi, āriyar - tirāviṭar eṉpatu mittaiyeṉṟum iruvarum oruvar eṉṟum kūṟik koḷkiṉṟaṉar. itu collaḷavēyaṉṟic ceyalaḷavilaṉṟu.
āriya tirāviṭa nākarika vēṟupāṭu
ikkāla moḻiyiyalum araciyalumpaṟṟit tamiḻum ataṉiṉiṉṟu tirinta tiraviṭamum vēṟu pirintu niṟpiṉum paḻaṅkālattil tiraviṭam eṉṟatellām tamiḻē.  tirāviṭam eṉṟu tirintatu tamiḻ eṉṉum collē.
tamiḻ - tamiḻam - tramiḷa - tiramiṭa - tiraviṭa - trāviṭa  -tirāviṭam.
(1) varaṇam: pirāmaṇar, kṣattiriyar, vaiciyar, cūttirar eṉṉum āriya varaṇappākupāṭum, antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum tamiḻa varaṇappākupāṭum oṉṟē yeṉṟu mēṉōkkāyp pārppārukkut tōṉṟum; āṉāl, avai peritum vēṟupāṭuṭaiyaṉa.
āriyaruḷ, pirāmaṇar eṉpār oru kulattār; tamiḻaruḷ, antaṇar eṉpār oru vakuppār; atāvatu pala kulattiṉiṉṟum tōṉṟiya cittarum, muṉivarum yōkiyarumāṉa palvakait tuṟavikaḷ.
antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
 centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ 	(kuṟaḷ.30)
eṉṟu tiruvaḷḷuvar nīttār perumaiyiṟ kūṟiyiruttal kāṇka.
āriyaruḷ, kṣattiriyar eṉpār cīkkiyarum kūrkkarum pōṉṟa maṟak kulattārum aracarum ; tamiḻaruḷ, aracar eṉpār aracap pataviyiṉar ; atāvatu, cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum mūvēntarum avarkkuk kīḻppaṭṭa pāri kāri pōṉṟa ciṟṟaracarum.
ovvoru nāṭṭilum aṅkaṅkuḷḷa kulattalaivarē aracarāvar; aracareṉṟu oru taṉikkulam illai.
āriyaruḷ, vaiciyar eṉpār vaṇikam, uḻavu ākiya iru toḻilum ceypavar ; tamiḻaruḷ, vaṇikar eṉpār vaṇikam oṉṟē ceypavar.
āriyaruḷ, cūttirar eṉpār palavakaiyilum piṟarukkut toṇṭuceypavarum, pūṇūl, vētakkalvi mutaliyavaṟṟiṟku urimaiyillātavarumāṉa kīḻmakkaḷ; tamiḻaruḷ, vēḷāḷar eṉpār uḻutum, uḻuvittum iruvakaiyil uḻavuttoḻil oṉṟē ceypavarum ellā vurimaiyu muṭaiyavarumāṉa mēṉ makkaḷ.
āriyap pākupāṭṭil nāṟpirivum kulamākum; tamiḻap pākupāṭṭil vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum irupirivē kulamākum. avaṟṟuḷḷum, vaṇikakkulam vēḷāṇ kulattiṉiṉṟē tōṉṟiyatākum. itu piṉṉar viḷakkappaṭum.  āriyac cūttirarum tamiḻavēḷāḷarum tammuḷ nērmāṟāṉavar eṉpataimaṭṭum niṉaivil irutta vēṇṭum.
tamiḻarukkum cūttirar eṉṉum pērukkum eḷḷaḷavum iyaipillai. āyiṉum, āriyam tamiḻnāṭṭil vērūṉṟiya piṉ, tamiḻar iṅṅaṉam tāḻttik kūṟappaṭṭaṉar.
(2) vāḻkkai nilai (ācciramam): āriya vāḻkkai piramacariyam, kirukastam, vāṉappirastam, canniyācam eṉa nāṉku nilaikaḷāka vakukkappaṭum; ivaṟṟuḷ kirukastam oṉṟē cūttiraṉukkuriyatu; tamiḻar vāḻkkai illaṟam tuṟavaṟam eṉa iraṇṭākavē vakukkappaṭum; ivai ellāk kulattārkkum potu.
(3) nūl: āriya nūṟkalaikaḷ nāl vētam (rukku, yajur, cāmam, atarvaṇam), āṟaṅkam (cikṣai, kaṟpam, viyākaraṇam, niruktam, cantam, kaṟpam), āṟucāstiram (mīmāñcai, niyāyam, vaicēṭikam, cāṅkiyam, yōkam, vētāntam), allatu taricaṉam, maccam, kūrmam mutaliya patiṉeṇpurāṇam. maṉusmiruti, yakjñavalkiya smiruti mutaliya patiṉeṇ smirutikaḷ (taruma nūlkaḷ), pavuṭkaram, mirukēntiram mutaliya irupatteṭṭāka maṅkaḷ, nāṭṭiyam icaikkaruvip payiṟci mutaliya aṟupattu nāṉku kalaikaḷ eṉavum; aṣṭātaca (patiṉeṭṭu) vittai (nālvētamum āṟaṅkamum, purāṇam, niyāya nūl, mīmāñcai, smiruti eṉṉum nāl upāṅkamum, āyuḷvētam, taṉurvētam, kāntaruvavētam, aruttanūl eṉṉum nāṉkum) eṉavum; piṟavāṟum, vakuttuk kūṟappaṭum.
tamiḻ nūlkaḷ iyal, icai, nāṭakam eṉavum; akapporuḷ nūlkaḷ, puṟapporuḷ nūlkaḷ eṉavum; pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi (mantiram), pici, aṅkatam, mutucol eṉṉum eḻuvakai nilamākavum vakukkappaṭum.   kaṭaikkaḻaka (caṅka) nūlkaḷ patiṉeṇkīḻkkaṇakku, patiṉeṇmēṟkaṇakku (pattup pāṭṭum eṭṭuttokaiyum) eṉavum, kaḻaka (caṅka) nūlkaḷ, kaḻaka maruviya nūlkaḷ eṉavum vakukkappaṭum.
toṭarnilaic ceyyuḷkaḷ (kāviyaṅkaḷ) tolkāppiyar kālattil ammai, aḻaku, toṉmai, tōl, viruntu, iyaipu, pulaṉ, iḻaipu eṉṉum eṭṭu vaṉappāka vakukkappaṭṭaṉa; ikkālattil peruntoṭarnilai, ciṟu toṭarnilai eṉavum; coṟṟoṭar nilai, poruṭṭoṭarnilai eṉavum vakukkap paṭṭut toṇṇūṟṟāṟu paṉuval(pirapantam)kaḷāka virikkap paṭum.  kaṭaikkaḻakak kālattaiyaṭut tiyaṟṟappaṭṭa pattuk toṭarnilaic ceyyuḷkaḷai aiñciṟukāppiyam, aimperuṅ kāppiyam eṉa irutiṟamākap pakuppar.
itikācam, purāṇam eṉṉum nūlvakaikaḷ, peyaraḷavil vaṭamoḻiyēṉum, poruḷaḷavil irumoḻikkum potuvākum.
(4) nayaṉa nīti : āriya nīti naṭuvunilai tiṟampik kulattuk koru vakaiyāka nīti kūṟum.
u-m: pirāmaṇaṉum kṣattiriyaṉum oruvaraiyoruvar tiṭṭikkoṇṭāl, pirāmaṇaṉukku 250 paṇamum, kṣattiriyaṉukku 500 paṇamum aṟamaṟinta aracaṉ taṇṭam vitikka. (maṉu. 8 : 276)
pirāmaṇaṉ kṣattiriyaṉai aṉmuṟaiyāy (aniyāyamāy)t tiṭṭiṉāl 50 paṇattaiyum aṅṅaṉam vaiciyaṉait tiṭṭiṉāl 25 paṇattaiyum, cūttiraṉait tiṭṭiṉāl 12 paṇattaiyum taṇṭamāka vitikka. (maṉu. 8 : 268).
irupiṟappāḷariṉ (mēl mūvaraṇattāriṉ) peyaraiyum kulattaiyum colli,  ikaḻcciyākat tiṭṭukiṟa cūttiraṉ vāyil, pattaṅkula nīḷamuḷḷa eḵkukkampiyaik kāycci eriya vaikka. (maṉu. 8 : 271)
pirāmaṇaṉukkut talaiyai moṭṭaiyaṭippatē kolait taṇṭamākum; maṟṟa varaṇattārukkē kolait taṇṭamuṇṭu. pirāmaṇaṉ eṉṉa pāvañ ceytālum, avaṉaik kollāmal kāyamiṉṟi, avaṉ poruḷuṭaṉ ūraiviṭṭut turattiviṭa vēṇṭum. (maṉu. 8 : 379, 80)
ittakaiya muṟaiyē, āriya aṟanūlkaḷil talaimaiyāṉa tākac collappaṭum maṉutaruma cāttirattil malintu kiṭakkiṉṟatu. atil pirāmaṇaṉukkuk kūṟappaṭum uyarvum, poruḷ vacatiyum, cūttiraṉukkuk kūṟappaṭum iḻivum ākkattaṭaiyum mika mika varaiyiṟantaṉa. aṟivuṭaiyōr ataṉai nītinūl eṉṟum, taruma cāttirameṉṟum kūṟa nāṇuvar. ap peyarkaḷai maṅkala vaḻakkāka allatu etirmaṟai yilakkaṇaiyākak koṇṭālaṉṟi, an nūlukku eḷḷaḷavum poruntā.
tamiḻ aṟanūlkaḷāṉa nālaṭiyārum tirukkuṟaḷumō, āṅkila muṟaimai pōla, ellāk kulattārkkum oppa muṟaikūṟum.   itaṉālēyē,
vaḷḷuvarcey tirukkuṟaḷai maṟuvaṟanaṉ kuṇarntōrkaḷ
 uḷḷuvarō maṉuvāti orukulattuk korunīti
eṉṟu kūṟippōntār cuntaram piḷḷaiyum.
kiṟittuvukku muṟpaṭṭa kālattil, tiruvārūril, talai ciṟantu nērmaiyāka āṇṭatiṉāl, maṉunītic cōḻaṉ eṉṟu pukaḻappeṟṟa oru cōḻamaṉṉaṉ iruntāṉ. avaṉatu āṭci muṟaiyai maṉunītiyeṉṟu tamiḻ makkaḷ pukaḻntārkaḷēyoḻiya, am muṟai ettakaiyateṉṟu avarkaḷukkut teriyātu; av varacaṉukkun teriyātu. orunāḷ aracaṉ taṉ makaṉ ceyta kuṟṟattiṟkuriya taṇṭaṉaiyai, maṉutaruma nūliṉiṉṟum eṭuttukkūṟumāṟu cila pārppaṉarai  yēva, avarkaḷ atiṉiṉṟum kūṟiṉatu avaṉukku uṭaṉpāṭillai. ākaiyāl avaṉ taṉ conta muṟaippaṭiyē taṉ makaṉait taṇṭittāṉ.
(5) matam: taṟkālattil āriyamatamum tamiḻamatamum oṉṟēyeṉṉumāṟu kalantiruntālum, āriyarukkē ciṟappākavuriya teyvaṅkaḷaip pirittuk kūṟalām.
iru maruttuvar, eṇvacukkaḷ, patiṉōruruttirar, paṉṉī
rātittar eṉa nālvakaiyāṉa muppattu mūṉṟu tēvarum, ivarait talaimaiyākak koṇṭavar muppattu mukkōṭi tēvar eṉpatum, tiyāvus, pirutuvi, mittiraṉ, atiti, āriyamāṉ, cōmam, parjaṉyā, uṣā, cavittār, piramā mutaliya vētakālat teyvaṅkaḷum āriyaruṭaiyaṉa. (akkiṉi, intiraṉ, varuṇaṉ, viṣṇu, ruttiraṉ, carasvati eṉṉun teyvaṅkaḷ piṉṉar viḷakkappaṭum.)
ivaṟṟuḷ, cōmam eṉpatu mayakkantarum oruvakaik koṭiccāṟu; uṣā eṉpavaḷ viṭikālaiyiṉ uruvakam.
(6) karuttu: piṟappāl ciṟappeṉpatum, piramāvē makkaḷaip pirāmaṇar, kṣattiriyar, vaiciyar, cūttirar eṉa nālvakaiyākap paṭaittār eṉpatum, cūttiraṉukku uyartarak kalviyum tuṟavaṟamum illaiyeṉpatum, āṉ (pacu) teyvat taṉmaiyuḷḷateṉpatum. uḻavu tāḻnta toḻil eṉpatum, tuṉpakālattil oḻukkan tavaṟalām eṉpatum āriyak karuttu kaḷākum.
tamiḻar āvaip payaṉ taruvateṉṟu pārāṭṭiṉarē yoḻiyat teyvattaṉmai yuḷḷateṉṟu koḷḷavillai.
uḻavai,
cuḻaṉṟumērp piṉṉa tulakam ataṉāl
 uḻantum uḻavē talai 	(kuṟaḷ. 1031)
eṉṟum,
uḻutuṇṭu vāḻvataṟ koppillai kaṇṭīr
 paḻutuṇṭu vēṟōr paṇikku	(nalvaḻi. 12)
eṉṟum uyarttuk kūṟuvar tamiḻar. āṉāl, āriyarō,
cilar payiriṭutalai nalla toḻileṉṟu niṉaikkiṉṟaṉar. antap piḻaippup periyōrkaḷāl paḻikkappaṭṭatu. ēṉeṉil, irumpai mukattiṟkoṇṭa kalappaiyum maṇveṭṭiyum, nilattaiyum nilattiluḷḷa pala uyirpporuḷkaḷaiyum veṭṭu kiṉṟaṉavallavā? (maṉu. 10 : 84) eṉṟu iḻittuk kūṟuvar.
āriyar tollakam
āriya varaṇattiṉ tollakam āciyāvilaṉṟu, pālṭik nāṭukaḷilum kāṇṭiṉēviya nāṭṭilumē yiruntatu. aṅkē āriya moḻikaḷ eḻuntaṉa. avaṟṟai vaḻaṅkiya uyaramāṉa, nīlakkaṇṇum veḷutta mayirum vālamukamuṅkoṇṭa makkaḷ aṅkuniṉṟum paraviṉapōtu, ammoḻikaḷum avarkaḷuṭaṉ paraviṉa. avarkaḷ maṇakkalappālēyē, taṅkaṭku iṉamākavum ayalākavumuḷḷa makkaḷmēl, taṅkaḷ talaimaiyaiyum moḻikaḷaiyum ēṟṟuvatil veṟṟi peṟṟārkaḷ. intiyāvilum airāṉilum uḷḷa kīḻaiyāriyar, āriya varaṇattiṉ kaṭaiciyum mikaccēymaiyumāṉa kiḷaiyiṉarāvar. avarkaḷ periya āṟṟoḻukkaṅkaḷaip piṉpaṟṟi vantu, kaṭaiciyil pañcāppil taṅkiṉārkaḷ, eṉṟu mutalāvatu lattām (Latham) eṭuttu viḷakki, piṉpu māntaṉūlum (Anthropology) moḻinūlum paṟṟiya cāṉṟukaḷāl, poyaskē (Poesche)í« peṅkā (Penka)î« tiṟampaṭat tāṅkiya koḷkaiyai nāṉ muṟṟum oppuk koḷḷukiṟēṉ2 eṉṟu cāys (Sayce) kūṟukiṟār.
moḻiyiṉ kūṟṟukaḷai naṉṟāy ārāyumpōtu, avai kataiyai mika vēṟupaṭak kūṟukiṉṟaṉa. āti āriyaṉ uṇmaiyākavē muraṭṭut taṉmaiyuḷḷa tuppuravaṟṟa milēccaṉāy, kaṭuṅkuḷiriṉiṉṟum taṉṉaik kāttukkoḷḷak kāṭṭu vilaṅkukaḷiṉ tōlai yuṭuttikkoṇṭum, ulōkattaip payaṉpaṭuttat teriyāmalum iruntāṉ eṉṟu, āṭṭō cirētar (Otto Schrader) kūṟukiṉṟār.3
āriyar varukai
āriyarkaḷ intiyāviṟku vantu, mutalāvatu cintāṟṟup pāṅkil taṅkiṉārkaḷ. cintu eṉṟāl āṟu eṉpatu poruḷ. āṟṟup peyar, mutalāvatu atu pāyum nāṭṭiṟkum, piṉpu āriyar vaṭaintiyāvilum teṉṉintiyāvilum paraviṉa piṉ, intiyā muḻumaikkum āyiṟṟu. pāracīkar, cakarattai hakaramāka olikkum taṅkaḷ vaḻakkappaṭi, cintu eṉpatai hintu eṉṟu māṟṟiṉārkaḷ. piṉpu maṟupaṭiyum kirēkkar atai inti eṉṟu tirittārkaḷ. kaṭaiciyil āṅkilēyarāl intiyā eṉṟu aḻaikkappaṭṭu varukiṟatu.
āriyarkaḷ intiyāviṟku vantapōtu mullai nākarikattaiyē aṭaintiruntārkaḷ. māntaṉ nākarikam kuṟiñci, mullai, marutam, nakar eṉa nāṉku nilaikaḷaik koṇṭatu. tōlai uṭuppatum,
2 Principles of Comparative Philology, Preface to the Third Edition, p.p. xviii - xix.
3“Äny¢r® āriyar eṉṟa tivākarac cūttiramum iṅkuk kavaṉikkattakkatu. 
paraṇkaḷilum kuṭilkaḷilum uṟaivatum, paṉṟi kiḻaṅkakaḻnta viṭattil tiṉaipōṉṟa kūlam vitaittu maḻainīrāl (vāṉāvāriyāka) viḷaiyac ceyvatum4 kuṟiñci nākarikamākum. āṭumāṭukaḷai vaḷarttu avaṟṟiṉ ūṉaiyum pālaiyum uṇpatum, cōḷam kampu pōṉṟa puṉceyp payirkaḷai viḷaippatum, āṭṭu mayirāṭai uṭuppatum, ciṟṟilkaḷil uṟaivatum mullai nākarikamākum. nel, karumpu mutaliya naṉceyp payirkaḷai viḷaippatum, nilaiyāka ōriṭattiṟ kuṭiyiruppatum, pañcāṭai yuṭuppatum, taṅkaḷ poruṭkāppiṟkuk kāvaṟ kāraṉai ēṟpaṭuttuvatum maruta nākarikamākum. vāṇipamum, araciyalum, kalviyum tōṉṟi, muṉpu uḻavareṉṉum orē vakuppārāyiruntavar vēḷāḷar, vaṇikar, aracar, antaṇar eṉṉum nāṟpālāyp pirivatum, piṉṉark kol, necavu mutaliya mēl toḻilkaṭkum, calavai, mayirviṉai mutaliya kīḻt toḻilkaṭkum makkaḷ pirintu pōvatum, māḷikaikaḷ tōṉṟuvatum, ōviya uṇarcci uṇṭāvatum icaiyum nāṭakamum  ciṟappatum, vaḻipāṭukaḷā yiruntavai mataṅkaḷāka vaḷarvatum nakara nākarikamākum. nakarattiltāṉ nākarikam ciṟappāyt tōṉṟiṟṟu. nākarikam eṉṉum collum nakar eṉpatiṉiṉṟum piṟantatē. (nakar - nakarakam - nakarikam - nākarikam). āṅkilattilum iṅṅaṉamē (civilise, from civitas (L) = city).
āriyarkaḷ āṭumāṭukaḷai mēyttukkoṇṭum, āvai (pacuvai)t taṅkaḷukkuc ciṟanta cārpākak koṇṭum,  intiraṉ, varuṇaṉ mutaliya ciṟu teyvaṅkaḷukkup pala vilaṅkukaḷaip paliyiṭṭukkoṇṭum, aṭikkaṭi iṭam peyarntu koṇṭum, uḻavuttoḻilaic ciṟupāṉmaiyē ceytukoṇṭum, māṭu paṉṟi mutaliyavaṟṟiṉ iṟaicciyai uṇṭukoṇṭum iruntatai, āriya vētaṅkaḷiṉiṉṟum taruma nūlkaḷiṉiṉṟum aṟikiṉṟōm.
kōtra (vamicam) eṉṉum col māṭṭuk koṭṭil eṉṟum, tuhitti (makaḷ) eṉṉum col pāl kaṟappavaḷ eṉṟum, poruḷpaṭuvatu, āriyar intiyāviṟku vanta pōtu mullai nākarikattiṉarē eṉpataik kāṭṭum.
4 puṟam. 168
tōlmēlāṭaiyum, nāriṉālum āṭṭu mayirālum āṉa araiyāṭaiyum, pulliṉāṟ piṉṉiya araiñāṇum, vilvam muḷmuruṅkai mutaliya mullai maraṅkaḷil veṭṭiya ūṉṟu kōlum āriya mutal mūvaraṇattārukku maṉu vitittiruppatum mēṟkūṟiyatai vaṟpuṟuttum.
āriyar intiyāviṟkuḷ nuḻaiyumuṉpē, vaṭaintiyar nalla nākarikattai yaṭaintiruntārkaḷ. car jāṇ mārṣal mokañjō-tārōvaippaṟṟip piṉvarumāṟu varaikiṟār:
5000 āṇṭukaṭku muṉpu āriyap peyaraiyē kēḷvippaṭumuṉ, intiyāvil, maṟṟa nāṭukaḷumillāviṭiṉum, kuṟaintatu pañcāpum cintum mika muṉṉēṟiyatum iṇaiyaṟṟapaṭi ōriyalāṉatum, camakāla mecoppottāmiya ekipatiya nākarikattiṟku mika neruṅkiyatum, cilaviṭaṅkaḷil atiṉum ciṟantatumāṉa oru conta nākarikattai nukarntukoṇṭiruntaṉa veṉṟu, oruvarāyiṉum oruciṟitum ituvarai niṉaittatēyillai. eṉiṉum, itaiyē harappā, mokañcō-tārō eṉṉumiṭattuk kaṇṭupiṭippukaḷ aiyamaṟat terivittiruk kiṉṟaṉa. kiṟittuvukku  3000 āṇṭukaṭkum  4000 āṇṭukaṭkum muṟpaṭṭa cintu makkaḷ, āriyavuṟaviṉ aṭaiyāḷamē yillātatum, naṉṟāyp paṇpaṭuttappaṭṭatumāṉa oru nākarikattai yaṭaintiruntatai avai kāṭṭukiṉṟaṉa. iṅṅaṉamē, aṅkuḷḷa toḻiṟkalaiyum matamum cintup paḷḷattākkiṟkē yuriyavum taṉippaṭṭa taṉmaiyuṭaiyaṉavu mākum. aṅkuḷḷa ciṟiya maṇṇuruppaṭikaḷāṉa āṭukaṭkum nāykaṭkum piṟa vilaṅkukaṭkum, muttiraikaḷiluḷḷa ōviya veṭṭukaṭkum, akkālattu maṟṟa nāṭukaḷil namakkut terintatoṉṟum mātiriyil ottatāyillai. am muttiraikaḷiṟ ciṟantavai, kavaṉikkat takkapaṭi, timilum kuṟuṅkompuṅ koṇṭa kāḷaikaḷākum. avai vēlaippāṭṭiṉ viriviṉālum, ituvarai veṭṭōviyak kalaiyil perum pālum mēṟkoḷḷappaṭāta uṇmaiyuruvap paṭiva uṇarcciyiṉālum, piṟavaṟṟiṉiṉṟum vitappikkap peṟṟavai. atuvumaṉṟi, harappāvil tōṇṭiyeṭukkappaṭṭup pattām patiṉorām taṭṭukaḷiṟ poṟikkappaṭṭuḷḷa iru talaimaiyāṉa ciṟu cilaikaḷiṉ iṉiya kuḻaivuppaṭi nilaikku, kirēkka nāṭṭu ilakkiyakālamvarai oṉṟum iṇaiyāka muṭiyātu.
cintu makkaḷiṉ matattilum, piṟanāṭṭu mataṅkaḷilum pala ceytikaḷ ottuttāṉirukkiṉṟaṉa. āṉāl, mottattil pārkkumpōtu, cintu nāṭṭumatam iṉṟum vaḻaṅkivarum intu matattiṉiṉṟum, kuṟaintapakkam, iṉṟum perumpāṉ makkaḷ vaḻipaṭum iru māperun teyvaṅkaḷākiya civa cilaikaḷiṉ vaṇakkamum, āṉmiyamum (Animism) kalanta am matak kūṟṟiṉiṉṟum pirittaṟ karitāmāṟu attuṇai intiyattaṉmai vāyntuḷḷatu.
kūlaṅkaḷai araippataṟkuc cappaikkallum, cēṇak kallumtāṉ makkaṭkiruntaṉa; vaṭṭat tirikal illai.
iṅṅaṉam curuṅkakkūṟiya aḷavil, cintu nākarikam taṉ potukkūṟukaḷil mēlaiyāciyāviṟkum, ekipatiṟkum uriya cuṇṇak kaṟkāla nākarikaṅkaḷai ottirukkiṉṟatu; piṟa ceyti kaḷil, mecoppottāmiyāviṟkuc cumēriya nākarikamum, nīlāṟṟup paḷḷattākkiṟku ekipatiya nākarikamum pōla, cintu, pañcāp nāṭukaṭkē yuriyatāyt taṉippaṭṭa muṟaiyāyuḷatu. itai viḷakka iraṇṭoru mukkiyac ceytikaḷ kūṟuvōm. necavukkup paruttip pañcaip payaṉpaṭuttuvatu akkālattil muṟṟilum intiyāviṟkē uriyatāyiruntatu. iraṇṭāyiram allatu mūvāyiram āṇṭukaṭkup piṟakutāṉ mēlai yulakattil av vaḻakkam paraviṉatu. iḵtaṉṟi, carittirattiṟku muṟpaṭṭa ekipatilāvatu, mēlaiyāciyāvil uḷḷa mecoppottā miyāvilāvatu, piṟaviṭattilāvatu, namakkut terintavaṟṟuḷ oṉṟum, mokañjō-tārō vāḻnariṉ naṉṟāyk kaṭṭappeṟṟa kuḷippakaṅkaṭkum iṭañcāṉṟa vīṭukaṭkum oppiṭuvataṟkillai.
potu vitikku vilakkāka, `ūr eṉṉumiṭattil, tiruvāḷar ulli (Wolley) naṭuttara aḷavāṉa oru cuṭuceṅkaṟ kaṭṭaṭa vīṭṭut tokutiyai akaḻntiruppatu uṇmaiyē! āṉāl av vīṭukaḷ mokañjō-tārōviṉ kaṭaiciyāṉa mēṉmaṭṭaṅkaḷiluḷḷa ceṟivaṟṟavumāṉa kaṭṭaṭaṅkaḷai viyakkattakka vakaiyil ottiruppatāl, avaṟṟaip piṉpaṟṟiyē kaṭṭappaṭṭaṉa eṉpatu aiyamaṟat tuṇiyappaṭum. iḵtu eṅṅaṉamiruppiṉum, mokañjō-tārōviluḷḷa peruṅ kuḷippakattaiyum, taṉittaṉi kiṇaṟum kuḷippaṟaiyum virivupaṭṭa calatāraiyoḻuṅkuṅ koṇṭa, aṟai vakutta payampāṭu mikka vīṭukaḷaiyum, an nakarap potumakkaḷ akkāla nākarika vulakattiṉ maṟṟap pakutikaḷiluḷḷār etirpārāta aḷavu, vacatiyum iṉpamum nukarntārkaḷ eṉpataṟkuc cāṉṟākak koḷvatu takkatē.
ip putiya kaṇṭupiṭippukaḷ, intiyāviṉ muntiya nākarikaṅkaḷai maṭṭumalla, paṇṭaik kīḻakam muḻuvataiyumē paṟṟiya taṟkālak karuttukaḷai māṟṟuvaṉavāyirukkiṉṟaṉa. (ulaka carittirattil) intiyāviṉ paḻaṅkaṟkāla maṉitaṉ naṭitta pakutiyiṉ mukkiyam, neṭuṅkālamāka oppukkoḷḷap paṭṭirukkiṟatu. paḻaṅkaṟkālattiṟ kuriya karaṭṭumalai mukaṭukaḷai yum, putuk kaṟkālattiṟkuriya karaṭṭumalai mukaṭukaḷaiyum vaṭivaccu nūṟpaṭi oppiṭṭup pārkkumpōtu, intiya nilattilēyē, piṉṉavai muṉṉavaṟṟiṉiṉṟum mutalāvatu tirintirukka vēṇṭumeṉṟu ūkikkappaṭukiṉṟatu.
taṟcamayam, nam ārāyccikaḷ nammaik kiṟistuvukku 4000 āṇṭukaṭku muṉmaṭṭumē koṇṭupōy, ic ciṟanta nākarikattai maṟaikkiṉṟa tiraiyiṉ oru mūlaiyai maṭṭum tūkkiyirukkiṉṟaṉa. mokañjō-tārōvilkūṭa, ituvarai maṇveṭṭikoṇṭu veṭṭiṉataṟkuṅ kīḻāka, oṉṟaṉkī ḻoṉṟāy, iṉṉum pala muntiya nakaraṅkaḷ, putaintu kiṭakkiṉṟaṉa.
mokañjō-tārō, harappā eṉṉum īriṭattum, teḷivākavum, piḻaipāṭṭiṟkiṭamiṉṟiyum tōṉṟukiṉṟa oru ceytiyeṉṉaveṉṟāl, iv vīriṭaṅkaḷilum ituvarai veḷippaṭuttappaṭṭa nākarikamāṉatu, intiya nilattil pallāyira vāṭṭai māntaṉuḻaippaik kīḻppaṭaiyākak koṇṭu, ūḻimutiyatāy nilaittuppōṉa oṉṟēyaṉṟip puttamputitāṉa oṉṟaṉṟu eṉpatē.5
5 Mohenjo-Daro, Vol. I, Preface, pp.v-vii
āriyarkaḷ intiyāviṟku vantapōtu, vaṭaintiyāvil iruntavarkaḷ perumpālum tirāviṭarkaḷē. avarkaḷuḷ, nāṭṭu vāḻnar nākarikarāyum kāṭṭu vāḻnar anākarikarāyu miruntaṉar. āriyar taṅkaḷ pakaivariṭamiruntu 99 kōṭṭaikaḷaip piṭittuk koṇṭārkaḷeṉṟu, āriya maṟaiyilēyē kūṟiyiruppatāl, araciyal nākarikampeṟṟa pala ciṟunāṭukaḷ, āriyar varumuṉpē vaṭanāṭṭilirun tamaiyaṟiyappaṭum.
vaṭa  intiyāviṉum, teṉ intiyā uḻavu, kaittoḻil vāṇikam, aracu, kalvi mutaliya pala tuṟaikaḷilum mēm paṭṭiruntatu; poṉ, muttu, vayiram mutaliya pala vaḷaṅkaḷilum ciṟantiruntatu. itaic cēra cōḻa pāṇṭiya aracukaḷiṉālum, tamiḻnāṭṭiṟkum acīriyāviṟkum naṭanta nīrvāṇikattālum, tamiḻilirunta kalainūṟ perukkiṉālum, piṟavaṟṟiṉālum aṟiyalām.
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait 
 tamiḻkūṟum nallulakattu
eṉṟār, tolkāppiyariṉ uṭaṉmāṇavarāṉa paṉam 
pāraṉārum.
āriyar tamiḻnāṭṭiṟku orēmuṟaiyil peruṅkūṭṭamāy varavillai. ciṟuciṟu kūṭṭamāyp palamuṟaiyāka vantaṉar. mutalāvatu, kāciyapaṉ, viciravacu mutaliyavar tamittuvantu acurappeṇkaḷai maṇantaṉar. piṉpu āriyar tamiḻ kaṟṟut tamiḻāciriyarāyum, piṉpu matavāciriyarāyum amarntapiṉ, tamiḻaracarē palamuṟai pārppaṉaraik kūṭṭaṅkūṭṭamāy vaṭanāṭṭiṉiṉṟum varuvittut tamiḻnāṭṭiṟ kuṭiyēṟṟiyiruk kiṉṟaṉar.
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉṉum cēramaṉṉaṉaik kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār eṉṉum pārppaṉap pulavar pāṭippeṟṟa paricil, umparkkāṭṭu aiññūṟūr piramatāyamum muppatteṭṭiyāṇṭu teṉṉāṭṭuḷ varuvataṉiṟ pākamum eṉṟu, patiṟṟuppattil (2ām pattu) kūṟappaṭṭuḷḷatu.
1,700 āṇṭukaṭku muṉ toṇṭaimaṇṭalattai yāṇṭa pappa makārācaṉ, vaṭanāṭṭiliruntu, āttirēya hārita parattuvāja kaucika kācipa vatsa kōttiraṅkaḷaic cērnta,  pala pārppaṉak kuṭumpaṅkaḷai varavaḻaittut toṇṭaināṭṭiṟ kuṭiyēṟṟi avaṟṟiṟku nilaṅkaḷai yaḷittāṉ. pappaṉ kālattukku muṉ, pirāmaṇarkaḷ tamiḻnāṭṭil atikamākap paraviyiruntatāka aṭaiyāḷam oṉṟum kāṇōm. koñcamāyttāṉ iruntirukka vēṇṭum eṉṟu6pi.ti. srīnivāsayyaṅkār kūṟukiṟār.
cuntarapāṇṭiyareṉṉum aracar, pala ūrkaḷil irunta nūṟṟeṭṭut talavakāra cāmavētikaḷākiya vaiṇavap pārppaṉarait teṉtiruppēraiyil irutti, avarkaḷukku vīṭukaḷum, nilaṅkaḷum vaḻaṅkiṉatākac collappaṭukiṉṟatu.
tamiḻnāṭṭiṟ pārppaṉariṉ aivakai nilai
(1) pāṅkaṉ (Companion)
kāmanilai uraittalum tērnilai uraittalum 
 kiḻavōṉ kuṟippiṉai eṭuttuk kūṟalum
 āvoṭu paṭṭa nimittaṅ kūṟalum
 celavuṟu kiḷaviyum celavaḻuṅku kiḷaviyum
 aṉṉavai piṟavum pārppārk kuriya	(kaṟpu. 36)
pārppāṉ pāṅkaṉ tōḻi cevili..
 kaḷaviṟ kiḷavik kuriyar eṉpa.	(cey. 181)
pēṇutaku ciṟappiṟ pārppāṉ mutalā..
 toṉṉeṟi marapiṟ kaṟpiṟ kuriyar	(cey. 182)
it tolkāppiya nūṟpā(cūttiram)kkaḷāl, mutaṉ mutalākat tamiḻnāṭṭiṟ  pārppaṉar  ēṟṟa  aluval, pāṅkaṉ toḻilē eṉṟu teḷḷatteḷiyak kiṭakkiṉṟatu, pāṅkaṉāvāṉ aracarkkum,  ciṟṟaracarkkum pāṅkiliruntu ēval ceytu, maṉaiviyum parattaiyumāṉa iruvakai makaḷiroṭuṅ kūṭṭupavaṉ. pārppaṉar aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum eṉṟu puṟattiṇaiyiyal (19) nūṟpāvil kūṟiyuḷḷa paṭi ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉṉum aṟuvakait toḻilkaḷ ceytuvantārēṉum, avai 
6   pallavar carittiram, mutaṟpākam, pa. 3.
ellārkkum ekkālattum ēṟkāmaiyiṉ, palar aracarukkup pāṅkarāyamara nērntatu. pārppaṉar tamiḻnāṭṭiṟku vanta putitil, ip poḻutaiyiṉum veṇṇiṟamāyiruntatiṉāl aracarkku avarmītu viruppa muṇṭāyiṟṟu.
kaḷaviṟ kūṟṟiṟkuriyāraippaṟṟiya nūṟpāvil, pārppāṉ, pāṅkaṉ eṉṟu pirittatu, muṉṉavaṉ āriyaṉum. piṉṉavaṉ tamiḻaṉumāvar eṉpataik kuṟittaṟkākum. iv viruvarum piṟkālattil muṟaiyē pārppaṉap pāṅkaṉeṉṟum, cūttirap pāṅkaṉeṉṟuṅ kūṟappaṭuvar. cūttirap pāṅkaṉ pāṇak kuṭiyaic cērnta paṟaiyaṉ. mutaṉmutal pāṇaṉukkēyuriyatāyirunta pāṅkat toḻil pārppaṉarāl kaippaṟṟappaṭṭatu.
iṉi, pārppāṉ eṉpavaṉ vētamōtum pārppā ṉeṉṟum, pāṅkaṉ eṉpavaṉ vētamōtāp pārppā ṉeṉṟum koḷḷiṉum poruntum. vētamōti vēḷvi ceyyāta pārppāṉ vēḷāp pārppāṉ (akam. 24) eṉṟu kūṟappaṭuvaṉ .
pārppaṉar āriya vētattait tamiḻarkku maṟaittu vaittatiṉālum, av vētattai ōti, ōtuvippārkkup pōtiya ūtiyam tarattakka aḷavu peruntokaiyiṉarāy akkālattup pārppaṉar iṉmaiyālum, āriya vēḷvi tamiḻar matattiṟku māṟāṉatiṉālum, mutaṉ mutalāy vanta pārppaṉar pāṅkat toḻilē mēṟkoṇṭaṉar eṉpatu teḷivu.
iṭaikkaḻakattiṟkum kaṭaikkaḻakattiṟkum iṭaik kālattiṉarāṉa tolkāppiyar kālattilaṉṟik kaṭaikkaḻakak kālattilum pārppaṉar pāṅkattoḻil ceytamai, kīḻ varuṅ kuṟuntokaic ceyyuḷāl aṟiyappaṭum.
kuṟiñci, 156
(pāṇṭiyaṉ ēṉāti neṭuṅkaṇṇaṉ pāṭiyatu.)
pārppaṉa makaṉē pārppaṉa makaṉē
 cempū murukkiṉ naṉṉār kaḷaintu
 taṇṭoṭu piṭitta tāḻkamaṇ ṭalattup
 paṭiva vuṇṭip pārppaṉa makaṉē
 yeḻutāk kaṟpi ṉiṉceya luḷḷum
 pirintōrp puṇarkkum paṇpiṉ
 maruntu muṇṭō mayalō vituvē	(kuṟun. 150)
(itu, kaḻaṟiya pāṅkaṟkuk kiḻavaṉ aḻintu kūṟiyatu.)
pirāmaṇaṉukku vilvam, palācam (murukku) ivviraṇṭum, kṣattiriyaṉukku āl, karuṅkāli iv viraṇṭum, vaiciyaṉukku iraḷi, atti iv viraṇṭum taṇṭamāka (ūṉṟukōlāka) vitikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu maṉutarumacāttirattiṟ (2:45) kūṟiyiruppatu iṅkuk kavaṉikkattakkatu.
(2) āciriyaṉ
akattiyar, tolkāppiyar mutaliya pārppaṉar tamiḻaik kaṟṟapiṉ tamiḻāciriyarāyiṉar. itai, pōp (G.U. Pope) percival (Percival) mutaliya mēṉāṭṭāriṉ tamiḻāciriyat toḻiluṭaṉ oppiṭuka.
(3) pūcāriyaṉ (purōkitaṉ)
pārppaṉar tamiḻariṉ moḻi, nūl, matam, paḻakkavaḻakkam mutaliyavaṟṟai yaṟintapiṉ, murukaṉ (cēyōṉ), tirumāl (māyōṉ) mutaliya paḻantaṉittamiḻt teyvaṅkaḷai āriyat teyvaṅkaḷākak  kāṭṭip paḻamaikaḷ7 (purāṇaṅkaḷ) vaṭa moḻiyil varaintukoṇṭu matattiṟkatikārikaḷāyp pūcārit toḻil mēṟkoṇṭaṉar. ituvē avarkaḷ kulattiṟkut tamiḻ nāṭṭiṟ peruntalaimaiyum nalvāḻvum tantatākum.
(4) amaiccaṉ
tamiḻ nāṭṭil pārppaṉar orōvōr iṭattu, arukiya vaḻakkāy amaiccuppūṇṭamai, maṉunīticcōḻaṉ kataiyālum māṇikkavācakar carittirattālum aṟiyappaṭum. āṉālum, atu kalvittakutipaṟṟi nērntatēyaṉṟi, irāmaccantira tīṭcitar tam 
7	‘gHik’ eṉṉuñ col paḻaṅkatai eṉṉum poruḷil, iṉṟum teṉṉāṭṭil vaḻaṅkivarukiṉṟatu. paḻaiya nilaiyaik kuṟikkap ‘giHik’ eṉṉum vaṭivamum, toṉmai, mutumai eṉṉum piṟa coṟkaḷum uḷa.
intiya āḷviṉai amaippukaḷ (Hindu Administrative Institutions) eṉṉum nūliṟ kūṟiyuḷḷapaṭi pārppaṉarē amaiccarāka vēṇṭum eṉṉum āriya neṟi moḻi (viti) paṟṟi nērntataṉṟu.
mikap pintiya vicayanakara āṭciyiṟkūṭa, ariyanāta mutaliyār pōṉṟa tamiḻarē amaiccarāyiruntaṉar. amaiccarukkup pōrt toḻilum terintirukkavēṇṭum eṉṟum, āriyar  naṭuvunilai tiṟampiyavar eṉṟum, tamiḻaracar karutiyiruntatāl pārppaṉarai amaiccarāka amarttavillai.
celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ taṉ purōkitaṉilum tāṉ aṟaneṟiyaṟintu eṉṟum,  kuṭakkō iḷañcēra lirumpoṟai taṉ mantiriyākiya maiyūrkiḻāṉaip purōkitaṉilum aṟaneṟi yaṟivāṉākappaṇṇi eṉṟum patiṟṟuppattil vantiruttalum, maṉunīticcōḻaṉ taṉ amaiccar kūṟiya maṉunītiyai oppuk koḷḷātatum nōkkiyuṇarka.
(5) āḷvōṉ
itukālai pārppaṉar āḷvōr nilaiyum aṭaintiruk kiṉṟaṉar.
iv vaivakai nilaiyum varavara ovvoṉṟāyk kūṭiṉavaiyē yaṉṟi orē nilaiyiṉ tiripalla.
iṅṅaṉam pārppaṉar aivakainilai yaṭaintālum, ivai avaruḷ talaimaiyāṉavarum cilarum aṭaintavaiyēyaṉṟi, ellārum aṭaintavaiyalla. iṅṅaṉam aṭaiyātavarellām toṉṟutoṭṭu 18ām nūṟṟāṇṭuvarai irantuṇṭē kālaṅkaḻittirukkiṉṟaṉar.
itai, muṭṭipukum pārppār eṉṟa kampar kūṟṟum,
pārppaṉa mutumakaṉ paṭima vuṇṭiyaṉ...
 irantūṇ talaikkoṇ ṭinnakar maruṅkiṟ
parantupaṭu maṉaitoṟun tirivōṉ	(maṇimē. 5: 33-46)
eṉṉum aṭikaḷum, kūrattāḻvāṉ, irāmap piramam (tiyākarāja aiyariṉ tantai) mutaliyavar uñcavirutti eṉṉum ariciyirap peṭuttamaiyum, cila kuṟippukaḷum terivikkum.
piḻaippum kuṭiyirukka iṭamumiṉṟip pala pārppaṉar kāṭṭuvaḻiyā yalaintu tirintamai, uṭaṉpōkkil vētiyarai viṉaval eṉṉun tuṟaiyum oruvāyc cōṟṟukku ūrvaḻiyē pōṉāṉ pārppāṉ, pārppāṉukkum paṉṟikkum payaṇac celavillai eṉṉum paḻamoḻikaḷum uṇarttum.
kaṭaikkaḻakak kālap pārppaṉar nilai
 kaṭaikkaḻakak kālattil tamiḻnāṭṭup pārppaṉar nilai pūcāriyamākum.
cāli yorumīṉ takaiyāḷaik kōvalaṉ
 māmutu pārppāṉ maṟaivaḻi kāṭṭiṭat
 tīvalañ ceyvatu.... 	(cilap. 1 : 51-3)
eṉṟu kūṟutal kāṇka.
kaṭaikkaḻakak kālattil tamiḻnāṭṭut talaimaipūṇṭa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukku, aḻumpilvēḷ, villavaṉ kōtai eṉṉum iru tamiḻar muṟaiyē, amaiccaṉum, paṭait talaivaṉumā yiruntaṉar. uḻavu, kaittoḻil, vāṇikam, aracu, kalvi mutaliya pala toḻilum, tamiḻarālēyē (tamiḻil) naṭattappaṭṭuvantaṉa. ākaiyāl, pārppaṉar tuṇai aṟṟait tamiḻarkkuc ciṟitum vēṇṭiyatāyillai.
āvum āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum
 peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum pēṇit
 teṉpula vāḻnark karuṅkaṭa ṉiṟukkum
 poṉpōṟ putalvarp peṟāa tīrum
 emmampu kaṭiviṭutu nummaraṇ cērmiṉ 	(puṟam. 9: 1-5)
eṉṉum  aṭikaḷ,  pārppaṉar maṟamum (vīramum) valimaiyum aṟṟavar  eṉṟum,  kaḷaṅkamaṟṟavareṉṟum     iraṅkattakka vareṉṟum,  cilarāl  karutappaṭṭataik kuṟikkumēyaṉṟit tūyareṉṟu  ellārālum  karutappaṭṭatākak  kuṟiyātu.    pārppaṉar tūyareṉṟu ellārālum karutappaṭṭiruppiṉ, māṇikkavācakarai arimarttaṉa pāṇṭiyaṉ ciṟaiyiṭṭuk kaṭuntaṇṭam ceytirukkamāṭṭāṉ. 17ām nūṟṟāṇṭil, vaṭamalaiyappap piḷḷaiyiṉ kīḻatikāriyāl nārāyaṇa tīṭci tarum ciṟai ceyyappaṭṭirukkamāṭṭār.
āṉmulai yaṟutta aṟaṉi lōrkkum
 māṇiḻai makaḷir karuccitait tōrkkum
 kuravart tappiya koṭumai yōrkkum
 vaḻuvāy maruṅkiṟ kaḻuvāyu muḷa 	(puṟam. 34: 1-4)
eṉavarum aṭikaḷum mēṟkūṟiya karuttaiyē terivikkum. pārppārt tappiṉavarkkum kaḻuvāyuḷatu eṉṟu kūṟiyiruttalaik kavaṉikka. muraṭṭuk kuṇamiṉṟi amaitiyā yirukkum ellā uyirpporuḷkaḷaiyum tamiḻar orutiṟamā yeṇṇik kāppar. pūṉaiyaiyum kaḻutaiyaiyum kolvatu peruntīviṉai eṉṟu karutappaṭuvatai nōkkuka. pārppaṉar akkālattil mikac ciṟiya tokaiyiṉarāyum, eḷiyavarāyum, āṭciyil iṭampeṟātavarā yum iruntatiṉāl, tammaik kaḷaṅkamaṟṟa cāṉṟōrākak kāṭṭik koṇṭaṉar.
pāṇṭiyaṉ palvēḷvi(yāka)c cālai mutukuṭumip peru vaḻutiyiṉ ceyalālum, palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ ceyalālum, āriya vēḷvikaḷai vēṭkum vaḻakkam kaṭaik kaḻakak kālattilēyē tamiḻnāṭṭil vērūṉṟiviṭṭatai yaṟiyalām.
pālaik kautamaṉār eṉṉum pārppaṉar, palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ utaviyāl, tāmum tam maṉaiviyum tuṟakkam (cuvarkkam) pukavēṇṭumeṉṟu, oṉpatu peruvēḷvi vēṭṭup pattām vēḷviyil tam maṉaiviyuṭaṉ maṟaintu pōṉār eṉṉum patiṟṟuppattuc ceyti ārāyattakkatu.
pārppār, aiyar, antaṇar eṉṉum peyarkaḷ
tamiḻnāṭṭiṟ pārppaṉarukkup pārppār, aiyar, antaṇar eṉa mūṉṟu peyarkaḷ vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. ivaṟṟai ārāya vēṇṭum.
pārppār
pārppār, allatu pārppaṉar eṉṉum peyarukku maṟai nūlkaḷaip pārppavar eṉpatu poruḷ. āriyar varumuṉpē, tamiḻarukku maṟainūlkaḷ iruntaṉa. atu piṉṉark kūṟappaṭum. tamiḻ maṟainūlkaḷaip pārppatum vaḻipāṭu, tirumaṇam mutaliyavaṟṟai naṭattuvatumē toḻilākak koṇṭu, pārppaṉar eṉṉum peyaruṭaṉ oru kulattār muṉṉamēyiruntu, piṉpu āriyap pirāmaṇar vantapiṉ tam toḻilai yiḻantu viṭṭaṉar. āriyap pirāmaṇar tamiḻap pārppāriṉ toḻilai mēṟkoṇṭapiṉ, tāmum avar peyarālēyē aḻaikkappaṭṭu varutal iyalpāṉatē. allāviṭiṉ, vaṭamoḻip paṟṟuḷḷa pirāmaṇarukkup pārppār eṉṉum taṉittamiḻp peyar vaḻaṅkivarak kāraṇamillai.
tamiḻnāṭṭil ippōtuḷḷa cakkiliyar teluṅkarātaliṉ, vicayanakara āṭciyil, allatu ataṟkuc caṟṟu muṉpu teluṅka nāṭṭiṉiṉṟu tamiḻnāṭṭiṟku vantavarāvar. avar varumuṉpu, avar toḻilaic ceytukoṇṭiruntavar paṟampar (cemmār) eṉṉum tamiḻa vakuppār. ivar pāṇaruḷ oru pirivār. pāṇar paṟaiyar. pāṇarum cakkiliyaraippōl māṭu tiṉpavar. māṭṭut tōlaip pataṉiṭṭu, ataṉāṟ ceruppu, kūṉai mutaliya poruḷkaḷaic ceyvatu, māṭutiṉpārkkē mika icaiyum. tōl vēlai ceypavar kaṭaikkaḻakak kālattilēyē tamiḻnāṭṭi liruntamai, tōliṉ tuṉṉar eṉṟu cilappatikārattil kūṟiyiruppatāl aṟiyappaṭum. pāṇarukkut taiyal toḻilu muṇṭu. pāṇarkkuc colluvatum.... tai.... eṉṟu kāḷamēkap pulavar kūṟiyiruttal kāṇka. taiyal eṉṉum peyar tuṇi, tōl eṉṉum iru poruḷkaḷai mūṭṭuvataṟkum potuvākum. tuṉṉam eṉṉum peyarum iṅṅaṉamē. cakkiliyar paṟampar toḻilai mēṟkoṇṭapiṉ, cemmār piṟa toḻilai mēṟkoṇṭu peyar maṟaintaṉar. cakkiliyarukkuc cemmāṉ eṉṉum tamiḻp peyarum cakkili8 eṉṉum teluṅkap peyarum iṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. iṅṅaṉamē pārppaṉarukkup pārppār eṉṉum tamiḻp peyarum pirāmaṇar eṉṉum āriyap peyarum eṉka.
airōppāviliruntu kirēkkarum rōmarum tamiḻnāṭṭiṟku vantu, kulamuṟaiyāka oru kuṟippiṭṭa toḻilaic ceyyāmai 
8	cakkili eṉpatu cāṣkuli (= pulaiyar) eṉṉum vaṭacolliṉ tiripeṉpar eṭkār j£°‰w‹(Edgar Thurston)
yāl, yavaṉar eṉṉum kirēkkap peyarālēyē aḻaikkap paṭṭaṉar.
tamiḻnāṭṭil itupōtu, pārppaṉarukkut toḻilāl neruṅkiyuḷḷavar pulavar, paṇṭāram, kurukkaḷ, pūcāri, pōṟṟi, uvaccaṉ, nampi eṉṟu kūṟappaṭum tamiḻak kulattārāvar. ivaruṭaiya muṉṉōrē, orukāl tamiḻap pārppaṉarāyirun tirukkalāmō eṉṟu, ivar peyarālum toḻilālum aiyuṟak kiṭakkiṉṟatu.
aiyar, antaṇar 
aiyar eṉpatu aiyaṉ eṉṉum peyariṉ paṉmai. aiyaṉ eṉṉum peyarukku ai eṉpatu pakuti.
ai eṉpatu viyappup poruḷpaṟṟiya ōr olikkuṟippu iṭaiccol. iṉṉum, viyakkattakka poruḷkaḷaik kaṇṭa viṭattu, ai eṉpatu tamiḻarkku, ciṟappāyc ciṟārkku iyalpu.
aiviyap pākum	(tol. uri. 89)
eṉpatu tolkāppiyam.
ai + aṉ = aiyaṉ. aiyaṉ eṉpāṉ viyakkappaṭattakka periyōṉ. viyakkappaṭattakka poruḷellām ētēṉum oruvakaiyil peritākavē yirukkum. oruvaṉukkup periyōrā yiruppavar kaṭavuḷ, aracaṉ, muṉivaṉ, āciriyaṉ, tantai, tāy, aṇṇaṉ, mūttōṉ eṉṉum eṇmarāvar. ittaṉai pēraiyum aiyaṉ eṉṉum peyar kuṟippatākum.
tantai, āciriyaṉ, mūttōṉ, eṉṉumivaraik kuṟikkun taṉmaiyil, . sire eṉṉum āṅkilac colluṭaṉ aiyaṉ eṉpatai oppiṭalām.
aiyaṉ  eṉṉum  peyar, iyalpāy niṉṟu potuvākak kaṭavuḷaiyum, ār vikutipeṟṟuc cāttaṉāraiyum, peṇpālīṟu peṟṟuk  kāḷiyai  allatu umaiyaiyum; nūl vaḻakkil periyōṉ eṉṉuṅ karuttuppaṟṟi aracaṉaiyum, teyvat taṉmaiyuḷḷavaṉ eṉṟa karuttuppaṟṟi muṉivaṉaiyum, piṉpu avaṉaip  pōla  aṟivu  pukaṭṭum  āciriyaṉaiyum;  ulaka vaḻakkil, paṟaiyar eṉṉum kulattārkkut tantaiyaiyum, tam, taṉ mutaliya muṉṉoṭṭuc coṟkaḷil oṉṟaippeṟṟu aṇṇaṉaiyum viḷivaṭivil mūttōṉ, periyōṉ eṉṉu mivaraiyuṅ kuṟippatākum.
aracaṉ, āciriyaṉ, tāy, tantai, tamaiyaṉ eṉṉum aivarum aiṅkuravareṉa nītinūlkaḷiṟ kuṟikkappaṭuvar. kuravar periyōr. aiyaṉ eṉṉum peyar aiṅkuravarkkum potu vākum; tāyaik kuṟikkumpōtu peṇpāṟkēṟpa aiyai eṉa īṟu māṟi niṟkum. ākavē, aiyaṉ eṉṉum peyar periyōṉ eṉṉum poruḷaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭa tākum.
āciriyaṉ, allatu kuru eṉṉum poruḷil, kiṟistavap pātirimārum aiyar eṉṟaḻaikkappaṭukiṉṟaṉar.
pārppaṉarukku aiyar eṉṉum peyar muṉivar eṉṉum karuttuppaṟṟi vantatākum. mutaṉ mutalāyt tamiḻnāṭṭiṟku vanta kāciyapaṉ pōṉṟa āriyap pirāmaṇar, oḻukkattāl tamiḻ muṉivarai orupuṭaiyottamai paṟṟi aiyar eṉappaṭṭaṉar. piṉpu atu virivaḻakkāy, kapilar, paraṇar pōṉṟavarkkum, tillaivāḻantaṇar pōṉṟa pūcāriyarkkum, iṟutiyil ellāp pārppaṉarukkumāka vaḻaṅki varukiṉṟatu.
āṅkilēyar varumuṉ tamiḻnāṭṭilāṇṭa pala teluṅkac ciṟṟaracarkkut turaikaḷ eṉṟu peyar. pāñcālaṅkuṟiccit turai eṉṟa vaḻakku iṉṉumuḷḷatu. āṅkilēyar mutalāvatu `kīḻintiyak kumpaṉi (East India Company) atikārikaḷāyt tamiḻ nāṭṭil āṭciyai mēṟkoṇṭapōtu turaikaḷ eṉappaṭṭaṉar. piṉpu ap peyar mēṉāṭṭār ellārkkum potup peyarākiviṭṭatu.
oru  kulattalaivaṉukkuriya  ciṟappuppeyar,  nāḷaṭaivil    ak kulattārkkē potup peyarātal iyalpu. nāṭṭāṇmaiyum ūrāṇmaiyumpaṟṟi yēṟpaṭṭa nāṭaṉ (nāṭāṉ, nāṭār), ampalakāraṉ,  kuṭumpaṉ  eṉṉum talaivar   peyarkaḷ nāḷaṭaivil muṟaiyē cāṉṟār, valaiyar, paḷḷar eṉṉum kulattārkkē potuppeyarkaḷākiviṭṭaṉa. vaṭārkkāṭṭup pakutiyiluḷḷa iṭaiyarkku, avar muṉṉōruḷ oruvaṉ ōr aracaṉiṭam amaiccaṉāyiruntamaipaṟṟi, mantiri eṉṉum paṭṭappeyar vaḻaṅki varukiṉṟatu. iṅṅaṉamē aiyar eṉṉum peyarum pārppaṉarukku vaḻaṅkuvatākum.
aiyaṉ eṉṉum taṉit tamiḻppeyarai āriyaṉ eṉṉum āriyap peyariṉ citaivākac cilar kūṟukiṉṟaṉar. āriyaṉ eṉṉum peyarukku vaṇaṅkappaṭattakkavaṉ eṉṟu āriyar poruḷ eḻutivaittiruppatiṉālum, tamiḻnāṭṭiṟ piṟ kālattil āriyarkkut talaimaiyēṟpaṭṭatiṉālum, āriyaṉ eṉṉum peyar aiyaṉ eṉṉum peyarpōla, periyōṉ eṉṉuṅ karuttil āciriyaṉ, ācāriyaṉ mutaliyōraik kuṟittatēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
āriyaṟ kāka vēki eṉṟu kamparum, iṭaiccurattuk kaṇṭōr kūṟṟāka yārkol aḷiyar tāmē yāriyar eṉṟu (kuṟun. 7) perumpatumaṉārum, muṟaiyē, vaṇaṅkappaṭattakkavaṉ, peṟṟōr eṉṉum poruḷil āriyaṉ eṉṉum peyarai vaḻaṅkiyiruppatu, vaṭanūṟ karuttuppaṟṟiya arukiya nūlvaḻak kēyaṉṟi, aiyaṉ eṉṉum peyarpōlap peruvāriyāṉa tamiḻnāṭṭulakavaḻakkaṉṟu.
aiyaṉ eṉṉum peyar āriyaṉ eṉṉum peyariṉ citaivāyiṉ iv vorē peyarait tantai peyarākak koṇṭa paṟaiyar āriyarātal vēṇṭum. taṉit tamiḻarum pārppārkku mikac cēyavarumāṉa paṟaiyar aṅṅaṉamākā maiyiṉ, aiyaṉ eṉṉum col āriyaṉ eṉṉum colliṉ citaivaṉṟu.
‘Ar’ (to plough) eṉpatai āriyaṉ eṉṉum peyarukku vērākak koḷvar mākcumullar.
antaṇaṉ eṉṉum peyarum aiyaṉ eṉṉum peyar pōṉṟē pārppaṉarukku amaintatākum.  āṉāl, iṉṉum nūl vaḻakkākavē yuḷḷatu.
antaṇaṉ eṉpatai antam+aṇaṉ eṉṟu pirittu, maṟai muṭipu(vētāntam)kaḷaip poruntukiṉṟavar eṉṟu poru ḷuraippar vaṭamoḻivaḻiyar; am + taṇmai + aṉ eṉṟu pirittu aḻakiya kuḷirnta aruḷaiyuṭaiyavar eṉṟu poru ḷuraippar teṉmoḻiyāḷar. vaṭamoḻi vaḻiyiṟ poruḷ koḷḷiṉuṅkūṭa, aṇavu eṉṉum col aṇ eṉṉum vēriṟpiṟanta taṉittamiḻc  collātaliṉ, antaṇaṉ eṉpatu irupiṟappi  (Hybrid)ahF«.
antaṇaṉ eṉṉum peyar antaṇāḷaṉ (am + taṇ + āḷaṉ) eṉṟa vaṭivilum vaḻaṅkum.
anta ṇāḷark kuriyavum aracark
  koṉṟiya varūum poruḷumā ruḷavē 	(tol. mara. 68)
anta ṇāḷark karacuvarai viṉṟē 	(tol. mara. 80)
eṉṟu kūṟiyiruppatāl, pārppaṉarukkut tolkāppiyar kālattilēyē tamiḻnāṭṭil aracuviṉai yiruntatākac cilar kūṟukiṉṟaṉar.
antaṇar eṉṉum peyar, mutalāvatu, taṉittamiḻ muṉi varaik kuṟittateṉṟu muṉṉamē kūṟappaṭṭatu.
antaṇar eṉṉuñ colliṉ (aḻakiya kuḷirnta aruḷaiyuṭaiyavar eṉṉum) poruḷukkēṟpa,
antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
 centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ 	(kuṟaḷ. 30)
eṉṟu antaṇark kilakkaṇaṅ kūṟiṉatumaṉṟi, atait tuṟavi kaḷaippaṟṟik kūṟum nīttār perumai eṉṉum atikārattilum vaittār tiruvaḷḷuvar.
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
 maṟaimoḻi tāṉē mantira meṉpa	(cey. 1711)
eṉṟu tolkāppiyattil kūṟiya muṉivar ceytiyaiyē,
niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
 maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum 	(kuṟaḷ. 28)
eṉṟu `nīttār perumaiyiṟ kuṟittaṉar tiruvaḷḷuvar.
aruḷ  eṉṉum kuṇam tuṟavikaṭkē uriyatākum. ataṉāltāṉ, aruḷuṭaimai, pulāṉmaṟuttal, kollāmai eṉṉum mūṉṟaiyum tiruvaḷḷuvar illaṟattiṟ kūṟātu tuṟavaṟattiṟ kūṟiṉar. pirāmaṇarukku aruḷillaiyeṉpatu, maṉutaruma nūlālum, ippōtu avar piṟarai mukkiyamāyk kīḻōrai naṭattum vakaiyiṉālum aṟiyappaṭum. uṇavukku vaḻiyaṟṟavaraiyum, oḻukkaṅ kuṉṟiyavaraiyuṅkūṭak kūcāmal muṉivareṉṟu kūṟuvatu āriya vaḻakkam.
ajīkarttareṉṉum muṉi paciyiṉāl varunti, cunac cēpaṉ eṉṉum tam makaṉai, vēḷviyiṟ paliyiṭumpaṭi nūṟu āviṟkut tāmē viṟṟār. pacikku māṟṟañceytapaṭiyāl, ataṉāl avarukkup pāvam nēriṭavillai eṉṟu maṉutaruma nūl (10:105) kūṟukiṉṟatu.
pirāmaṇarukkuk kaliyāṇattiṟku muntiya nilai  piramacariya meṉṟu pirikkappaṭuvataṉālum, tuṟavaṟattiṉ muṟpakutiyāṉa vāṉap pirattattil kuṭumpa vāḻkkai kūṟappaṭuvataṉālum, pirāmaṇar ūrukkup puṟampākaviruppiṉ, enta nilaiyilum tammait  tuṟavikaḷākak kūṟikkoḷḷa iṭamuṇṭu.
tamiḻa muṉivarāṉa antaṇar, ciṟanta aṟiñarāyum āciriyarāyum ākkavaḻippāṟṟaluḷḷavarāyum iruntamaiyiṉ, aracarkaḷ avarkaḷai matiyuraikkum taṟkāppiṟkum tuṇaik koṇṭaṉar. itaiyē, tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaṭ poruṭ pālil, periyārait tuṇaikkōṭal, periyāraip piḻaiyāmai eṉṟa atikāraṅkaḷiṟ kūṟuvar. aracarkaḷ pōr, vēṭṭai mutaliyaṉapaṟṟic ceṉṟapōtu. avarkaṭkut tuṇaiyāyirunta antaṇarē aracu ceyyakkūṭum. itaiyē antaṇāḷark karacuvarai viṉṟē eṉṉum nūṟpā kuṟippatākum.9 varaiviṉṟē eṉpatu vilakkappaṭavillai eṉṟu poruḷpaṭumēyaṉṟi, eṉṟumuriyatu eṉṟu poruḷ paṭātu. iraṇṭām kulōttuṅkac cōḻaṉukku oṭṭakkūttar amaiccarāyiruntu, avaṉ maṇañceyta putitil ciṟitu kālam avaṉukkup patilāy āṇṭār. itaṉāl, aracurimai pulavarkkellā muṇṭeṉṟu koḷḷutal kūṭātu. āṉāl,
9	innūṟpāviṟku, aracar ilvaḻi antaṇarē av varaciyal pūṇṭoḻukalum varaiyappaṭātu eṉṟavāṟu eṉṟu pērāciriyar urai kūṟiyatuṅ kāṇka.
atē camaiyattil, atu avarkku vilakkappaṭavillai eṉṟum aṟiyalām.
tamiḻnāṭṭiṟku mutaṉmutal vanta orucila āriyap pirāmaṇar, tamiḻa antaṇar pōlat tuṟavikaḷākat tōṉṟiyamai yāl antaṇarōṭu cērt teṇṇappaṭṭār. itai, 
nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
 āyuṅ kālai antaṇark kuriya 	(tol. 160)
eṉpatāl aṟiyalām.10 in nūṟpāviṟ kuṟikkappaṭṭa nūl mutaliya nāṉkum āriyarkkē yuriyaṉa. tamiḻa muṉivar uyarnta nilaiyiṉarātaliṉ ittakaiya poruḷkaḷait tāṅkār.
maṟṟun toṭarppā ṭevaṉkol piṟappaṟukka
 luṟṟārk kuṭampu mikai 	 (kuṟaḷ. 245)
āriyaruḷ, muṉivar pōṉṟavar antaṇar eṉṟum, piṟarellām pārppāreṉṟuṅ kūṟappaṭṭaṉar. āriya muṉivarai, vīramāmuṉivar (Beschi), tattuvapōtaka cuvāmi 
(Robert de Nobili) eṉṉum mēṉāṭṭāruṭaṉ oppiṭuka.
tolkāppiyattil, pārppār antaṇariṉiṉṟum vēṟākavē  kūṟappaṭukiṉṟaṉar.  avarkku  antaṇar eṉṉum peyar eṅkum kūṟappaṭavillai. itaṉāl, āriyaruṭ perumpālār antaṇarākak   koḷḷappaṭavillaiyeṉpataiyaṟiyalām. piṟappāl maṭṭum pirāmaṇaṉāyuḷḷavaṉ pārppāṉ eṉṟum,  toḻilālum pirāmaṇaṉāyuḷḷavaṉ antaṇaṉ eṉṟum kuṟikkappaṭṭatākac cilar koḷkiṉṟaṉar. 11aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum eṉṟu tolkāppiyattilum, vēḷāp 
10	āyuṅkālai eṉṟataṉāl, kuṭaiyuñ ceruppum mutalāṉavum oppaṉa aṟintukoḷka.
(u-m)	 eṟintaru katirtāṅki yēntiya kuṭainīḻa
	  luṟittāḻnta karakamu muraicāṉṟa mukkōlum 	(kalit. 4)
........ï‹D« āyuṅkālai eṉṟataṉāṉ. ōrukōluṭaiyār iruvaruḷar. avar tuṟavaṟattu niṉṟārākaliṉ ulakiyaliṉ ārāyappaṭāreṉpatu mukkōluṭaiyār iruvaruṭ piccai koḷvāṉum, piṟāṇṭiruntu taṉatuṇpāṉumulakiyali‹nīṅkāmaiyi‹avaraiavaraintōtiṉāṉeṉpatu’ (tol. 610, pērā. urai) 
11 tol. poruḷ. 74.
pārppāṉ eṉṟu akanāṉūṟṟilum kuṟikkappaṭuvatāl, atu tavaṟātal kāṇka. mēlum, aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum eṉṉum nūṟpāvil,
maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum
 neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum
eṉṟu cittarum,
nāliru vaḻakkiṟ ṟāpatap pakkamum
eṉṟu tavattōrum pārppāriṉiṉṟum vēṟākak kuṟikkap paṭutal kāṇka. itaṉālum, pārppaṉar illaṟattārk koppavē eṇṇappaṭṭatai aṟiyalām.
pārppār tamiḻnāṭṭiliruntamaipaṟṟitbtālkāppiyatâṟTṟappaṭṭaṉarēyaṉṟi,mvarjmiḻarēvṉṉuṅfruttuppaṟṟiaṉṟu.ïJnghJ jmiḻnāṭṭukFlaṅkaḷaikFṟippiṉ,Irōppiyarum,rṭṭaikkārarumFṟikkappaṭuvaraṉṟō?aṅṅaṉamē tolkāppiyar kālap pārppaṉarumeṉka.
mēlum antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟu tolkāppiya  marapiyaliṟ  kūṟiyavai,  maruta nakaril  uḻavar   FlattiṉiṉṟumKtaṉmutalntāṉṟiyaeṟperumãrivukaḷēyaṉṟipãṟkālattutntāṉṟiyaglaáṟuciṟuFlaṅkaḷalla.bjhšfh¥ãa® kālattil, maruta nakaril pala kulaṅkaḷiruntaṉa. āṉāl, paḻaiya muṟaippaṭi, nāṟperum pirivukaḷē kūṟappaṭṭaṉa. ip pirivukaḷuḷ āriyap pārppār aṭaṅkār, ayalārākavum tamiḻar kulamuṟaikkup poruntāmalu miruttaliṉ. pārppār (muṉivarāṉa) antaṇarumallar, aracaru mallar, vaṇikarumallar, vēḷāḷarumallar.
antaṇar mutaliya nāṟpālum marapiyaliṟ kūṟappaṭṭatu tamiḻ muṟaipaṟṟiyē eṉpatai,
vēḷāṇ māntark kuḻutūṇ alla
  tilleṉa moḻipa piṟavakai nikaḻcci	(tol. marapu. 76)
vēntuviṭu toḻiliṟ paṭaiyum kaṇṇiyum
  vāyntaṉar eṉpa avarpeṟum poruḷē   (tol. marapu. 77)
eṉṉum nūṟpākkaḷāṉ uṇarka.
vaiciyaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai	(, 73)
eṉṉum nūṟpāvil, vaiciyaṉ eṉṉum vaṭacol vantiruppatu, atu āriyamuṟai eṉpataṟkuc cāṉṟākātu. nūlaic cūttira meṉṟum, niṉaivai ñāpakam eṉṟum, cilaviṭattu moḻi peyarttu āriyaccollāṟ kūṟuvatu tolkāppiyar vaḻakkam. paḻamalai (allatu mutukuṉṟam) eṉṉum peyarai viruttācalam eṉṟum, vaṭṭu (vaṭṭamāṉa karuppukkaṭṭi) eṉṉum peyaraic cakkarai(cakkaram)yeṉṟum moḻipeyarttatiṉāl, viruttācalam āriya nakarameṉṟum, vaṭṭuk kāyccuntoḻil āriyaruṭaiya teṉṟum ākātatu pōla, vaiciyaṉ eṉṉum vaṭamoḻip peyariṉālum, tamiḻa vaṇikakkulam āriya vaiciyakkulamāki viṭātu.
muṉivaraik kaṭavuḷa12reṉṟum, pakavare13ṉṟum,
kaṭavuḷō ṭoppak14 kūṟuvatu paṇṭait tamiḻar vaḻakkam. pārppaṉar taṅkaḷai antaṇarākak kāṭṭikkoṇṭapiṉ, tamiḻar taṅkaḷaic cāmi eṉṟu kaṭavuṭpeyarāl aḻaikkumāṟu ceytuviṭṭaṉar. atuvē iṉṟum toṭarntu varukiṉṟatu.
tamiḻakattil irucār pārppaṉar
tamiḻakattil uḷḷa pārppaṉar toṉṟutoṭṭu iru cārār āvar. avaruḷ oru cārār tamiḻai vaḷarttōr; avar akattiyar, tolkāppiyar mutalāṉōr. maṟṟoru cārār tamiḻaik keṭuttōr.  ivaruṭ pintiṉa cārārē varavara malintuviṭṭaṉar. muntiṉa cārār, paritimāṟkalaiñaṉ eṉṉum cūriyanārāyaṇa cāttiriyārukkup piṉ, viralvaitteṇṇu maḷavu mikac cilarēyāvar. vaṭanāṭṭiṉiṉṟum pinti vanta pirāmaṇar muntivantavarai mikak keṭuttuviṭṭaṉar.
tamiḻaiyum tamiḻaraiyum keṭuttōruḷ palar, pāṭṭum nūlum uraiyum iyaṟṟiyiruttalāl, tamiḻai vaḷarttārpōlat tōṉṟuvar. āṉāl ārāyiṉ, avar varuvāyp poruṭṭum, 
12   toṉmutu kaṭavuṭ piṉṉar mēka (maturaik. 41) 
13   pakavaraik kāṇiṉ (tiruvāy.)
14  ikkālattum, ‘His Holiness’ eṉṟu pōppaiyum, ‘His Grace’ eṉṟu aracak   kaṇkāṇiyāraiyum mēṉāṭṭārum aḻaittuvarutal tamiḻaka vaḻakkattuṭaṉ oppiṭattakkatu.
vaṭacoṟkaḷaiyum āriyak karuttukaḷaiyum tamiḻ nūlkaḷilum vaṭanāṭṭup pārppaṉarait tamiḻnāṭṭilum pukuttuvataṟkum pārppaṉak kulattai uyarttuvataṟkumē aṅṅaṉam ceytaṉar eṉpatu pulaṉākum.
 e-ṭu: antaṇariṉ nalla piṟappillai eṉṟār viḷampi nākaṉār. antaṇa rilliruntū ṇiṉṉātu eṉṟār kapilar.15 āvōṭu poṉṉītal antaṇarkku muṉṉiṉitē eṉṟār pūtañcēntaṉār. .....e‹Fz®É‹ nāṉmaṟai yāḷar vaḻic celavum  immūṉṟummēṉmuwyāḷa®toḻileṉṟahrnallātaṉā®.
eccilār tīṇṭār pacuppārppār, pārppār.... tampūta meṇṇā tikaḻvāṉēl taṉmeykkaṇ aimpūtam aṉṟē keṭum, pārppār iṭaipōkār.
vāṉmuṟai yāṉvanta nāṉmaṟai yāḷarai
 mēṉmuṟaip pāltam kuravaraip npāloḻukal nūṉmuṟai yāḷar tuṇivu.
 pārppār...... ivarkaṭkāṟṟa vaḻivilaṅkiṉārē piṟap piṉuḷ pōṟṟi eṉappaṭuvār, pacukkoṭuppiṉ pārppār kaik16 koḷḷārē.
talaiiya naṟkarumam ceyyuṅkāl eṉṟum
   17òiya®thŒ nāṭkēṭṭuc ceyyār - tolaivillā
 antaṇarvāy nāṭkēṭṭuc ceyka avarvāyccol
 eṉṟum piḻaippatillai	(ācārak. 92)
eṉṟār peruvāyiṉ muḷḷiyār.
iṅṅaṉam, tamiḻil cila nūlkaḷai varaintu tāṅkaḷum tamiḻp paṟṟuṭaiyavar eṉṟu kāṭṭikkoṇṭu, vaṭamoḻi yaiyum āriya varaṇa voḻukkattaiyum tamiḻnāṭṭiṟ pukuttuvatu āriyar toṉṟutoṭṭuk kaiyāṇṭu varum valakkāraṅ (tantiram)kaḷil oṉṟākum.
15	cila kāraṇaṅkaḷaiyiṭṭu, ivar pāriyaip pāṭiyavariṉiṉṟum vēṟāṉavarāka eṇṇappaṭukiṟār.
16	pārppārkai = pārppāriṉ kaiyiṉiṉṟu.	17     pulaiyar = vaḷḷuvar.
āriyarai uyarttik kūṟiyuḷḷa cila tamiḻarum uḷar. avar aṟiyāmaiyum tannalamuṅkoṇṭa kulakkēṭarātaliṉ, avar ceyti īṇṭārāyccikkuriyataṉṟu.
civaṉiyarum18 tirumāliyarumāṉa irucār pārppaṉaruḷ, tirumāliyarē19 tamiḻukkum tamiḻarkkum ciṟantavarāvar. tirumāliyar taṉit tamiḻarāṉa nammāḻvārai āḻvār talaivarākkiṉar; paṟaiyarāṉa tiruppāṇāḻvārait toḻāciriyar (arccakar) tōḷmēl tūkkit tiruvaraṅkam kōyiṟkuḷ koṇṭu pōyiṉar; nālāyira tivviyap paṉuvalait tirāviṭa maṟaiyākak koṇṭaṉar.20
caivarō, pārppārāṉa tiruñāṉacampantarai aṭiyār talaivarākkiṉar; tillaiyiṟ civavuruvaik kaṇṭu vaḻipaṭap pittuk koṇṭa, ciṟanta aṭiyārāṉa nantaṉār eṉṉum paṟaiyaraic cuṭṭerittaṉar; tēvārattai maṟaiyākak koḷḷātu, āriya mantira vaḻipāṭṭu muṭiviṉpiṉ ōtuvikkiṉṟaṉar.
pārppaṉar tamiḻarai veṉṟa vakai
pārppaṉar tamiḻnāṭṭiṟku vantu nāṟpatu nūṟṟāṇṭu kaḷākiyum, taṅkaḷ tokaiyaip perukkap pala vaḻikaḷ vakuttum, iṉṟum tamiḻnāṭṭu makkaṭṭokaiyil nūṟṟukku mūvarākavē yuḷḷaṉar. mutaṉmutal tamiḻnāṭṭiṟku vanta pārppaṉar oruciṟu kuḻuvārē yāvar. pōr ceytaṟkuriya taṉmaikaḷum, tamiḻarai nākarikattāl vellak kūṭiya uyarvum avarkaḷukkiruntatillai. avarkaḷ tamiḻarai veṉṟatellām valakkārattiṉālēyē. av veṟṟiyum oru kuṟuṅkālattil kūṭiyataṉṟu. avarkaḷ tamiḻ nāṭṭil mataviyalaik kaippaṟṟa 2000 āṇṭukaḷum, araciyalaik kaippaṟṟa maṟṟōr 2000 āṇṭukaḷum āyiṉa. ivaṟṟuḷ, muṉṉataṟkut tamiḻariṉ kaḷḷamiṉmaiyum, piṉṉataṟku avarkaḷiṉ aṟiyāmaiyum kāraṇamākum. viralāṟ cuṭṭi yeṇṇakkūṭiya oru  ciṟukūṭṭam, oru māperu nāṭṭaiyum valakkārattāl kaippaṟṟa lām eṉpataṟku, tamiḻnāṭṭup pārppaṉīyattaippōṉṟa eṭuttukkāṭṭu ivvulakattilēyē illai.
18	rumāl - viṣṇu; tirumāliyam - vaiṣṇavam; tirumāliyar - vaiṣṇavar.
19	vaṭakalaiyār teṉkalaiyār eṉṉum irucār tirumāliyaruḷ, iṅkuk kuṟikkappaṭṭavar teṉkalaiyār.
20	tamiḻnāṭṭil intiyai etirkkiṉṟa orēyoru pārppaṉarum, kāñci paravattu rājakōpālāccāriyār eṉṉum teṉkalait tirumāliyarē.
tamiḻar vēṟevvevvakaiyil maṭam paṭiṉum, pōril maṭam paṭupavarallar. ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭuvarai tamiḻnāṭṭil ayalaracukaḷ vantu nilaittatē yillai. ataṉ piṉpum, tamiḻarkkuḷ oṟṟumaiyiṉmaiyālēyē, ayalār tamiḻnāṭṭaik kaippaṟṟa nērntatu.
pārppaṉar tamiḻarai veṉṟa vaḻikaḷ
(1) aracaraiyaṭuttal
pārppaṉar tamiḻnāṭṭil mutalāvatu aracarai vayappaṭutti ṉāl, piṉpu potumakkaḷ tāmē vayappaṭuvar eṉṟu karuti, aracariṭattil pāṅkarā yamarntaṉar.
(2) tavattōṟṟam
pārppaṉar vaikaṟai yeḻuntu āṟṟiṟ kuḷittu, ataṉ karaiyilamarntu āriya mantiraṅkaḷai neṭunēram ōtik koṇṭiruppatait tamiḻar kaṇṭu avarkaḷai muṉivarākak koṇṭaṉar.
(3) tamiḻ kaṟṟal
pārppaṉar tamiḻaik kaṟṟut tamiḻāciriyarākit tamiḻil nūlkaḷai iyaṟṟiṉatiṉāl, tamiḻarāl mika matikkappaṭṭaṉar.
(4) vaṭamoḻiyil nūleḻutalum tamiḻnūlkaḷai moḻipeyarttalum
pārppaṉar āriya maṟaikaḷait tamiḻarkku maṟaittu vaittu, nūlāka eḻutappaṭātu vaḻakkilirunta pala tamiḻnāṭṭuk kataikaḷaiyum ceytikaḷaiyum vaṭamoḻiyil eḻutiyum, nūlkaḷāka irunta pala tamiḻk kalaikaḷai vaṭamoḻiyil moḻi peyarttum vaittukkoṇṭu, av vaṭanūlkaḷai mutaṉūl kaḷākavum teṉṉūlkaḷai vaḻinūlkaḷākavum kāṭṭiṉar.
vaṭamoḻiyil nūleḻutalukku hālāsya māṉmiyat taiyum, moḻipeyarttalukkuc caṅkīta ratṉākaram pōṉṟa icainūlkaḷaiyum kāṭṭākak kūṟalām.
(5) taṟpukaḻcci
pārppaṉar  taṅkaḷait  tēvar  eṉṟum,  pūcurar eṉṟum taṅkaḷ  moḻiyait  tēvamoḻiyeṉṟum,  tāṅkaḷ    piṟap pilēyē uyarntavarkaḷeṉṟum, taṅkaḷukkoppāṉavar ulakattilēyē illaiyeṉṟum kūṟiṉatumallāmal, nūlkaḷi lum varaintukoṇṭaṉar. avarkaḷiṉ veṇṇiṟamum urappiyum eṭuttum kaṉaittum olikkiṉṟa vaṭamoḻi yolikaḷum ataṟkut tuṇaiyāyiruntaṉa.
(6) matat talaivarātal
 pārppaṉar murukaṉ, tirumāl mutaliya taṉittamiḻt teyvaṅkaḷukkuc cuppiramaṇiyaṉ, viṣṇu mutaliya āriyap peyarkaḷaiyiṭṭu, avarkaḷai āriyat teyvaṅkaḷākak kāṭṭi, ataṟkāṉa kataikaḷaiyum puṉaintukoṇṭu, tamiḻ matāciriyar kaḷākit tamiḻariṉ kōyil vaḻipāṭṭaiyum maṅkala amaṅkala viṉaikaḷaiyum naṭātti varalāyiṉar.
(7) tamiḻait taḷarttal
pārppaṉar tamiḻariṉ vaḻipāṭu, maṅkala amaṅkala viṉaikaḷ mutaliyavaṟṟai vaṭamoḻiyil naṭattiyum, nūlkaḷaiyum āvaṇaṅkaḷaiyum21 vaṭamoḻiyileḻutiyum, pārppaṉaruḷḷa ūrkaḷil, ūrāṇmaik kaḻaka uṟuppiṉarkku āriya maṟaiyaṟivait takutiyāka vitittum,22 palvakaiyil vaṭamoḻiyai vaḷarttut tamiḻai vaḷarkkātu pōṉatuṭaṉ, vēṇṭāta vaṭacoṟkaḷaik kalantu ataṉ tūymaiyaiyuṅ keṭuttuviṭṭaṉar.
(8) pirittāṭci
pirittal eṉṉum velvaḻi āriyarkkē ciṟanta taṉmai yākum. oru ciṟuvakuppār oru peruvakuppārai velvataṟku aḵtoṉṟē paṭaiyām. piramā pirāmaṇar, kṣattiriyar, vaiciyar, cūttirar eṉṉum nālvaraṇattāraiyum muṟaiyē, tamatu mukam, mārpu, arai, kāl ākiya uṟuppukaḷiṉiṉṟum tōṟṟuvittār eṉṟu kūṟumpōtē, pārppaṉar nam nāṭṭu makkaḷaip pirittuviṭukiṉṟaṉar.
kalvikku vāyum, pōrukku mārpum, iruntu viṟṟalukku araiyum (allatu niṟuttalukkuc cīrkkōliṉ naṭu nāvum), 
21	ceppup paṭṭayaṅkaḷum kalveṭṭukaḷum.
22	cōḻavamica carittirac curukkam, pa. 53
uḻaippiṟkuk kālum ciṟanta uṟuppukaḷ eṉpatē mēṟkūṟiya aṇiyiṉ karuttāmāyiṉum, ataṉ eḻuttiyaṟ (literal) poruḷaiyē uṇmaiyāṉa poruḷākap pārppaṉar kūṟi varukiṉṟaṉar.
pirāmaṇar mutaliya nālvaraṇattārkkum ciṟappup peyar, aṇi, toḻil, ūṉṟukōl, urimai, taṇṭaṉai, putaikkum ticai mutaliya pala poruḷkaḷaiyum vevvēṟākavē maṉu tarumaṅ kūṟukiṉṟatu.
tamiḻnāṭṭiluḷḷa pala kulaṅkaḷum toḻilpaṟṟit toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varupavaiyē; āyiṉum, avai kūṭi yuṟavāṭātapaṭi ceytatu āriya muṟaiyākum,  ippōtu āti tirāviṭar eṉṟu aḻaikkappaṭum tāḻttappaṭṭōrai mutalāvatu āriyar mēlōriṉiṉṟum pirittatai.
mēlōr mūvarkkum puṇartta karaṇam
 kīḻōrk kākiya kālamum uṇṭē	(kaṟpiyal 3)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvā laṟiyalām. 
itil, mēlōr eṉṟatu aracar, vaṇikar, uḻuvittuṇṇum uyarnta vēḷāḷar eṉpārai. antaṇar eṉpār tuṟavika ḷātaliṉ, avarkkuk karaṇamillai. tāḻttappaṭṭōr iṉṟum tāṅkaḷē maṇaviṉai naṭattivarukiṉṟaṉar.
akkirakāraṅkaḷ uḷḷavūrkaḷil tāḻttappaṭṭōr mikak koṭumaiyākavum piṟavūrkaḷil avvaḷavu koṭumaiyil lāmalum naṭattappaṭṭu varuvatai nōkkuka.
piṟappāl ciṟappu; piramāvē kulaṅkaḷaip paṭaittār; ovvoru kulattārum tattam toḻilaiyē ceytal vēṇṭum; oruvaṉ taṉ kulattai ip piṟappil māṟṟa muṭiyātu; kulaṅkaḷ oṉṟukkoṉṟu mēṟpaṭṭavai; ellāvaṟṟilum uyarntatu pārppaṉakkulam eṉpaṉapōṉṟa karuttukaḷāl, mēlōrāṉa tamiḻar paṟpala pirivukaḷākap pirikkappaṭṭaṉar. āriya varaṇa voḻukkam tamiḻnāṭṭiṟ pukuttappaṭṭatu.
kaṭaikkaḻakak kālattil vērūṉṟat toṭaṅkiya kulap piriviṉai  varavara  vaḷarntu  16ām nūṟṟāṇṭil mutirntu viṭṭatu. pārppaṉarkkum piṟakulattārkkum uḷḷa toṭarpu tīṇṭāmai (Untouchability), aṇṭāmai (Upapproachability), kāṇāmai (Unseeability), eṉa muttiṟappaṭṭu viṭṭatu. ippōtu tīṇṭāmai eṉṟu collappaṭuvatu, akkālattuk kāṇāmaiyā yiruntatē.
iṭaṅkiṭaitta aḷavu tammai uyarttikkoḷvatu āriya vaḻakkam. itai, pārppaṉa vuṇṭiccālaikaḷuḷ, cilavaṟṟil  pārppaṉarukkut taṉiyiṭam vakuttalum, cilavaṟṟil iṭamē tarātu uṇṭimaṭṭum viṟṟalum, cilavaṟṟil tīṭṭeṉṟu uṇṭiyum viṟkāmaiyum nōkkiyuṇarka.
muṟkālattil tamiḻnāṭṭilirunta kaḷavu maṇamuṟaiyālum, intiyā muḻutum vaḻaṅkiya taṉmaṇappu (cuyamvara) muṟaiyiṉā lum, arccuṉaṉ pāṇṭiyaṉ makaḷai maṇantatiṉālum, pāṇarkkut tamiḻaracariṭamirunta matippiṉālum, antaṇarāṉa appūtiyaṭikaḷ tirunāvukkaraciṟkut tam iṉattāruṭaṉ ceyta ciṟanta viruntiṉālum. paḷḷar paḷḷiyar eṉṉum vakuppār, maḷḷar, maḻavar, uḻavar, kaṭaiyar, kārāḷar, karuṅkaḷamar eṉṉum peyarkaḷuṭaṉ, paṇṭai nūlkaḷil iḻiviṉṟik kuṟikkappaṭu vatiṉālum, makkaḷiṉ kulappeyar iyaṟpeyaruṭaṉ kūṭi vaḻaṅkuvatu mika arukiyiruntatiṉālum, ciṟṟūrkaḷil iṉṟum pārppaṉarallāta pala kulattār muṟai ceppik koḷvati ṉālum, paṇṭait tamiḻnāṭṭil kulappiriviṉai irunta tillaiyeṉṟu aṟiyalām.
pārppaṉarukku uyarvu, kalvi, aluval, atikāram, ilavaca ēval, celvam, kulapperukkam mutaliyaṉa varaṇa voḻukkattāl viḷainta naṉmaikaḷākum.
kolaittaṇṭamiṉmai, pōr ceyyāmai, pōrk kaḷattiṉiṉṟum vilakkappaṭal mutaliyavaṟṟāl kulap perukkamum, kōyiṟṟoḻil, koṭaipeṟal, purōkitam, vēḷvi, paṭṭavirutti mutaliyavaṟṟāl celvap perukkum pārppaṉarukku uṇṭāyiṉavām. pārppāṉil ēḻaiyumillai paṟaiyaṉil paṇakkāraṉumillai eṉpatu paḻamoḻi.
kulattiṟ pōṉṟē matattilum piriviṉai tōṉṟiṟṟu, kaṭaikkaḻakattil caivar, tirumāliyar, pauttar, camaṇar eṉṉum pala matattāriruntatiṉālum, vēntaṉ (intiraṉ) viḻāvil ellāt teyvaṅkaṭkum paṭaippu naṭantatiṉālum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ caivaṉāyum avaṉ tampi iḷaṅ kōvaṭikaḷ camaṇarāyumiruntatiṉālum, aracar pala matakkōyil kaṭkum iṟaiyili viṭṭatiṉālum, paṇṭait tamiḻnāṭṭil matap pakaiyumirunta tillaiyeṉ ṟaṟiyalām.
(9) vaṭanāṭṭārai uyarttal
itu piṉṉar viḷakkappaṭum.
(10) vaṭanāṭṭuk kataikaḷait tamiḻnūlkaḷiṟ pukuttal
kaṟpiṟkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka, kaṇṇaki, tilakavati, puṉitavati mutaliya pala tamiḻp peṇmaṇikaḷ kataikaḷiruppavum, avaṟṟai viṭṭuviṭṭu, naḷāyiṉi, cāvittiri mutaliya vaṭa nāṭṭup peṇkaḷiṉ kataikaḷaiyē puttakaṅkaḷil varaivar. iṅṅaṉamē, villukkuc ciṟanta ōriyum, koṭaikkuc ciṟanta kumaṇaṉum, naṭpiṟkuc ciṟanta picirāntaiyum, uṭampiṟappaṉ piṟkuc ciṟanta iḷaṅkōvaṭikaḷum tamiḻap potumakkaṭku maṟaikkappaṭṭuḷar.
tamiḻariṉ ciṟanta taṉmai
matappaṟṟu, maṟam, aṭuttāraik kāttal, īkai, viruntōm pal, naṭuvunilai, naṉṟiyaṟivu, māṉam, uṇmaiyuraittal, nuṇṇaṟivu mutaliyaṉa tamiḻarkkuc ciṟanta taṉmaikaḷākum. tamiḻar nuṇṇaṟivuṭaiyarēṉum, tam uḷḷattil kaḷḷamiṉmaiyāl, vañcakarai nampi eḷitil ēmāṟṟappaṭupavarāvār.
intiya nākarikam tamiḻa nākarikamē
mēṉāṭṭaṟiñaruṭ palar vaṭamoḻi nūlkaḷaiyē paṭittu, avaṟṟuṭ colliyiruppataiyellām maṟainūṟ kūṟṟākak koṇṭu,  āriyarē  intiyāvil nākarikattaip parappiṉar    eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. āriyarkku muṉṉaiya  intiya nilaimaiyaiyum, tamiḻariṉ taṉi nākarikattaiyum, āriyariṉ ēmāṟṟut taṉmaiyaiyum avar kavaṉikkiṟatillai. rais nlÉ£°(Rhys Davids) eṉpavar, tamatu putta intiyā 
(Buddhist India) eṉṉum nūliṉ mukavuraiyil, pirāmaṇa nūlkaḷaiyē aḷavaiyākak koḷḷukiṟavarkaḷ uṇmaiyaik kāṇamuṭiyāmaiyaik kuṟippiṭukiṉṟār.
intiya nākarikam, tamiḻa allatu tiraviṭa nākarikamē yeṉṟu piṉṉar nūlil viḷakkappaṭumāyiṉum iṅku orē oru ceytiyai maṭṭum kūṟa virumpukiṉṟēṉ.
pārppaṉar taṅkaḷukkuk kūṟikkoḷḷum uyarvukaḷuḷ, ūṉuṇṇāmaiyum oṉṟākum. āriyar intiyāviṟku vanta putitil, palavakai vilaṅkukaḷaiyum koṉṟu tiṉṟamaikku, avarkaḷiṉ maṟainūlum aṟanūlumē cāṉṟākum. vaṭamoḻiyāriyariṉ iṉattiṉarāṉa mēṉāṭṭāriyarellām eṉṟum ūṉuṇpavarē. avariṉiṉṟum pirintuvanta intiya āriyar, iṅku vanta piṟakē tiraviṭaraip piṉpaṟṟi, ūṉuṇpatai oruvāṟu niṟuttiṉar. iṉṟum vaṭanāṭṭup pārppaṉar ūṉuṇpatai muṟṟum oḻikkavillai. muṭṭaiyum mīṉum avarkku marakkaṟiyiṉ pāṟpaṭṭaṉavākum. teṉṉāṭṭup pārppaṉarum, vēḷviyil vilaṅkukaḷaik koṉṟuṇṇalām eṉṉum koḷkaiyuṭaiyavarē; mēlum, taṭpaveppanilai vēṟupaṭṭaviṭattum, nōyuṟṟaviṭattum perumpālum ūṉuṇ ṇum nilaiyiṉarē. caiva vēḷāḷareṉṉun tamiḻarō, uyirkkiṟutivariṉum ūṉuṇṇār. caiva matattil ūṉuṇ ṇāmai ōr aṟamāka vitikkappaṭṭiruttalpaṟṟi, caivam eṉṉum matappeyaruṅkūṭa ūṉuṇṇāmaiyaik kuṟippatākum. caivāḷ eṉṟum, caivar eṉṟum iṉṟum ciṟappittuc collappaṭupavar taṉit tamiḻarē. pārppaṉar muṉkālattil ūṉuṇṭamaikku iru cāṉṟukaḷ tarukiṉṟēṉ:
(1) akattiyar teṉṉāṭṭiṟku vantapōtu, villavaṉ camaittaḷitta āṭṭiṟaicciyai uṇṭār.
(2) kapilar tām ūṉuṇṭataip piṉvarum puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷil, tāmē kuṟikkiṉṟār:
pulavu nāṟṟatta paintaṭi
 pūnāṟ ṟatta pukaikoḷīi yūṉṟuvai
 kaṟicō ṟuṇṭu varuntutoḻi lallatu
 piṟitutoḻi laṟiyā vākali ṉaṉṟum
 melliya peruma tāmē.....
 cerumiku cēeyniṟ pāṭunar kaiyē	(puṟam. 14)
itu cēramāṉ celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ kapilar kaippaṟṟi, `melliyavāmāl nuṅkai eṉak kapilar pāṭiyatu.
uppukkaṇṭam paṟikoṭutta pārppāttipōla eṉṉum paḻamoḻiyum iṅku nōkkattakkatu.
ivaṟṟiṉiṉṟum, ūṉuṇṇāmai tamiḻar oḻukkāṟē eṉpatu pulaṉākum.
ovvoru nāṭṭilum - atu ettuṇai nākarikamaṭain tiruppiṉum - nākarikam, anākarikam allatu uyarntatu, tāḻntatu eṉṉum iru kūṟukaḷ arukarukē iruntukoṇṭē yirukkum. tamiḻnāṭṭil aṅṅaṉa miruppavaṟṟuḷ ovvoru vakaiyilum uyarntataiyē terintukoṇṭaṉar pārppaṉar. ataṉālēyē, avar etilum uyarvākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
pārppaṉar tamiḻariṭattil nākarikam peṟṟavarēyaṉṟit tām avarkkut tantavarallar; tamiḻariṭattiṉiṉṟum tām peṟṟa nākarikattaiyē āriyap pūccuppūci vēṟākak kāṭṭukiṉṟaṉar. āriyap pūccāvatu kulappiriviṉaiyum, pārppaṉa vuyarvum.
tamiḻar āriyariṭattiṉiṉṟu nākarikam peṟṟavarāyiṉ, āriyar varumuṉ talaiciṟanta nākarikattai yaṭaintiruntu, avar vantapiṉ ēṉ varavarat tāḻntuvaravēṇṭum? ākaiyāl, ak koḷkai uṇmaikkum, iyaṟkaikkum māṟāṉateṉṟu viṭukka.
pārppaṉar matinuṭpamuṭaiyavar eṉal
pārppaṉar itupōtu matinuṭpamuṭaiyavareṉal uṇmaiyē. āṉāl, atu etaṉāl vantatu? aiyāyiram āṇṭukaḷākap pārppaṉarukkuk kalviyē kulattoḻilāyiruntu varutalāl, piṟappilēyē avarkkuk kaṟkuntiṟaṉ ciṟappa vāyntuḷḷatu. kulavittai kallāmaṟ pākam paṭum eṉṟār  muṉṟuṟai yaraiyaṉār. makaṉaṟivu, tantaiyaṟivu eṉṟapaṭi oru 
talaimuṟaiyilēyē kulak kalvittiṟamai piṟappilamaikiṉṟatu. aṅṅaṉamāyiṉ, 5000 āṇṭukaṭku at tiṟamai evvaḷavu perukiyirukkavēṇṭum? tamiḻarō, ceṉṟa 2000 āṇṭu kaḷāka āriya varaṇavoḻukkattāl tāḻttappaṭṭu uyartarak kalviyai iḻantavarkaḷ. āṅkilēyar vanta piṟakē, āṅkilattiṉ mūlamāyk kaṇtiṟakkappaṭṭuc ceṉṟa iraṇṭoru nūṟṟāṇṭu kaḷāka uyartarak kalvi kaṟṟu varukiṉṟaṉar. ataṟkuḷ evvaḷavō muṉṉēṟṟa maṭaintuviṭṭaṉar. iṉṉum iraṇṭoru nūṟṟāṇṭukaḷ toṭarntu kaṟpiṉ tamiḻar tam muṉṉōriṉ nuṇṇaṟivaip peṟuvatu tiṇṇam. entak kulattaiyum talaimuṟaik kalviyāl aṟiviṟ ciṟanta tākkalām. kalvi oruvariṉ allatu kulattāriṉ paṅkaṉṟu.
tamiḻar uyartarak kalviyiḻantataip piṉvarum kuṟippāl aṟika.
 1610ām āṇṭu, navampar mātam 22ām nāḷ rāparṭ ṭī nopili (Robert de Nobili) eḻutiya kaṭitam nāyakka maṉṉariṉ kalviyamaippaippaṟṟic ciṟitu terivikkiṉṟatu. `maturaiyil, 10,000 māṇavarkkumēl irukkiṉṟaṉar. avarkaḷ pala vakuppukaḷaic cērntavarkaḷ, ovvoru vakuppilum māṇavar tokai 200 mutal 300 varaiyuḷatu. avarkaḷellārum pirāmaṇarkaḷē; 
ēṉeṉṟāl, uyartarak kalaikaḷaik kaṟka avarkaḷukkuttāṉ urimaiyuṇṭu. ....khztnu taṅkaḷ ūṇuṭaikaḷait tēṭikkoḷvatāyiruntāl. avarkaḷ paṭippuk keṭumeṉṟu picunakarum periya nāyakkarum ciṟanta māṉiyaṅkaḷai ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. avaṟṟiṉ varuvāy āciriyaṉmār campaḷattiṟkum, māṇākkar vāḻkkaic celaviṟkum pōtumāṉatu23
iṅṅaṉam, tamiḻnāṭṭil, āriyakkalai ceḻikkavum tamiḻkkalai
 ....rÅahd tamiḻaiviṭṭut taiya lārtam
  iṭamiruntē kuṟṟēval ceytō millai
  eṉṉaceṉmam vL¤tulakiliru¡kiṉṟēhnk”
eṉṟu pulavar varuntumāṟu vaṟaṇṭatu.
23	History of the Nayaks of Madura, p. 257.
iṅṅaṉam pārppaṉar uyartarak flviyaitjṅkaḷukkētraiyaṟuppatu,jṅkaḷaipãwppilēyēuarntavarākavum,piumāvēta§kaḷaikkašvikkuriyavarākappaiṭattatākavum,kašlāttaÄḻariṭamkahṭṭiatrkaḷaie‹ṟumaomaippaL¤j‰nf.
āriyattāl tamiḻ keṭṭamai
tamiḻ mātu āriya moḻiyāl alaṅkarikkap peṟṟiruppa tāka, mahāmahōpāttiyāya ṭākṭar u.vē. cāminātaiya ravarkaḷ, taṅkaḷ  caṅkattamiḻum piṟkālattamiḻum eṉṉum nūliṟ kūṟiyirukkiṟārkaḷ. itu ettuṇai uṇmaiyeṉa ārāya vēṇṭum.
vīṇ vaṭacol
vaṭamoḻi tamiḻnāṭṭiṟku vantatiliruntu, tūymaiyāṉa teṉcoṟkaḷukkup patilāka, vīṇāṉa vaṭacoṟkaḷ mēṉmēlum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ cila varumāṟu:
aṅkavatiram - mēlāṭai
acaṅkiyam - aruvaruppu
aṉṉa cattiram - uṇṭic cattiram
attiyāvaciyam - iṉṟiyamaiyāmai
antaraṅkam - maṟaimukam
anēka - pala
appiyācam - payiṟci
apivirtti - mikuvaḷarcci
aparātam - kuṟṟam (taṇṭam)
apiṣēkam - tirumuḻukku
apūrvam - arumai
amāvācai - kāruvā
arccaṉai - toḻukai (vaḻipāṭu)
arttam - poruḷ
avacaram - viraivu (paraparappu)
avaciyam - tēvai
avayavam - uṟuppu
aṟputam - putumai (iṟumpūtu)
aṉṉavastiram - ūṇuṭai
aṉṉiyam - ayal
aṉupavi - nukar
aṉuṣṭi - kaikkoḷ
astipāram - aṭippaṭai
ākkiṉai(āṇai) - kaṭṭaḷai
ākāram - uṇavu
āccariyam - viyappu
ācāram - oḻukkam
ācīrvātam - vāḻttu
ātari - tāṅku (aravaṇai)
ātiyōṭantamāy-
mutaliliruntu muṭivuvarai
āpattu - allal
āmōti - vaḻimoḻi
ārampam - tuvakkam, toṭakkam
ārōkkiyam - nalam, nōyiṉmai
ālōci - cūḻ	āyuḷ - vāḻnāḷ
āṉantam - kaḷippu
āsti - celvam
ākṣēpi - taṭu
āṭcēpaṇai - taṭai
intiraṉ - vēntaṉ
irutayam - neñcam, neñcāṅkulai
iṣṭam - viruppam
īsvaraṉ - iṟaivaṉ
uttēcam - matippu
uttiyōkam - aluval
upakāram - naṉṟi
upacāram - vēḷāṇmai
upayāṉucammatamāy - 
                irumaiyāl nērntu
upavācam - uṇṇā nōṉpu
upāttiyāyar - āciriyar
uṟcavam - tiruviḻā
uṟcākam - ūkkam
uṣṇam - veppam
kaṅkaṇam - vaḷaiyal (kāppu)
kaṅkaṇa visarjaṉam - cilampu
             kaḻi nōṉpu ākkiṉai
kapilai - kurāl
karuṇai - aruḷ
karvam - cerukku
kavi - ceyyuḷ
kaṉakacapai - poṉṉampalam
kaṣṭam-varuttam
kaṣāyam - karukku
kāviyam - toṭarnilaic 
              ceyyuḷ
kāṣāyam - kāvi
kirakam - kōḷ
kirīṭam - muṭi
kirukappiravēcam - putu vīṭu pukal
kirupai - aruḷ, irakkam
kiruṣikam - uḻavu
kōṣṭi - kuḻām
cakkaravartti - māvēntaṉ
cakti - āṟṟal
cakalam - ellām
cakajam - vaḻakkam
cakuṉam - kuṟi, puḷ
cakōtaraṉ - uṭaṉ piṟantāṉ
caṅkaṭam - iṭarppāṭu
caṅkari - aḻi
caṅkītam - iṉṉicai
cattam - ōcai
cattiyam - uṇmai
catturu - pakaivaṉ
cantati - eccam
canti - talaikkūṭu
cantippu - kūṭal (Junction)
cantiraṉ - mati, nilā
cantēkam - aiyam, aiyuṟavu
cantōṣam -makiḻcci
canniti - muṉṉilai
canniyāci - tuṟavi
campantam - toṭarpu
campāṣaṇai - uraiyāṭṭu
campūraṇam - muḻuniṟaivu
camāccāram - ceyti
camukam - maṉpatai	camucāri - kuṭumpi (kuṭiyāṉavaṉ)	camuccayam - ayirppu	camuttiram - vāri	carvamāṉiyam - muṟṟūṭṭu	caraṇam - aṭaikkalam	carīram - uṭampu	caṉmārkkam - nalvaḻi	cātam - cōṟu	cātāraṇam - potuvakai
cāstiram - kalai(nūl)
cāsvatam - nilaippu
cākṣi - kaṇṭōṉ
ciṅkācaṉam - ariyaṇai
cinēkitam - naṭpu
cirañcīvi - nīṭuvāḻi
cīkkiram - curukku
cukam - uṭal nalam allatu iṉpam
cuttam - tuppuravu
cutantaram - urimai
cuti (curuti) - kēḷvi
cupam - maṅkalam
cupāvam - iyalpu
cuyamāy - tāṉāy
cuyarājyam - taṉṉāṭci
curaṇai (smaraṇai) - uṇarcci
cuvarkkam - tuṟakkam, uvaṇai
cuvācam - mūccu (uyirppu)
cuvāmi - āṇṭāṉ, kaṭavuḷ
cuvāmikaḷ - aṭikaḷ
cēvakaṉ - iḷaiyaṉ
cēvai -toṇṭu (ūḻiyam)
cēṉāpati - paṭaittalaivaṉ
cēṉāvīraṉ - porunaṉ
cēṣṭai - kuṟumpu
coppaṉam - kaṉā
cōti - nōṭu
caukariyam - ēntu
ñāpakam - niṉaippu
ñāṉam - niṉaippu
ñāṉam - aṟivu 
tayavu - irakkam
tarumam - aṟam
tāci - tēvaraṭiyāḷ
tāṉiyam - kūlam, tavacam
tiṉam - nāḷ
tukkam - tuyaram
turōkam - iraṇṭakam
tuṣṭaṉ - tīyavaṉ
tūram - cēymai
tēkam - uṭal
tailam - eṇṇey
tōṣam - cīr (kuṟṟam)
nati - āṟu
namaskāram - vaṇakkam
naṣṭam - iḻappu
nakṣattiram - veḷḷi (nāṇmīṉ)
nittirai - tūkkam
niyati - yāppuṟavu
niyami - amarttu
niyāyam - muṟai
nācam aḻivu
nātam - ōli
nijam - mey
niccayam - tēṟṟam
nīti - nayaṉ	pirayōkam - eṭuttāṭci 
                 (vaḻaṅkal)
pirayōjaṉam - payaṉ
pirajai - kuṭikaḷ
pirākāram - cuṟṟumatil
paktaṉ - aṭiyāṉ (tēvaṭiyāṉ)	pirāṇaṉ - uyir 	pirāṇi - uyirmey
(uyirpporuḷ), uyiri
pakti - tēvaṭimai
pakiraṅkam - veḷippaṭai	pirāyaccittam - kaḻuvāy
pacu - āṉ(āvu)	piriyam - viruppam
pañcēntiriyam - aimpulaṉ
pattiram - tāḷ (itaḻ)
pattirikai - tāḷikai
pattiṉi - kaṟpuṭaiyāḷ
patārttam - paṇṭam (kaṟi)
pativiratai - kulamakaḷ (kaṟpuṭaiyāḷ)
pantu - iṉam
paramparai - talaimuṟai
parikācam - nakaiyāṭal
pariyantam - varai
pakṣi - paṟavai (puḷ)
pāttiram - ēṉam (takuti)
pārvati - malaimakaḷ
pāvam - tīviṉai
pāṉam - kuṭippu (kuṭinīr)
pāṣai - moḻi
piccai - aiyam
piccaikkāraṉ - irappōṉ
picācu - pēy
pirakācam - pēroḷi
pirakāram - paṭi
piracaṅkam - coṟpoḻivu
piracavam - piḷḷaippēṟu
piracuram - veḷiyīṭu
pirattikṣaṇam - kaṇkūṭu
piratakṣiṇam - valañceytal
pirayācam - muyaṟci
pirayāṇam - vaḻippōkku
pirayāṇi - vaḻippōkkaṉ
pirētam - piṇam
puṇṇiyam - nalviṉai 
                  (aṟappayaṉ)
putti - mati
puttimati - matiyurai
puruṣaṉ - āṭavaṉ 
puṣṭi -taṭippu (cataippiṭippu)
puṣpam - pū
puṣpavatiyātal -mutukkuṟaital
                      (pūppaṭaital)
pūmi - ñālam, nilam
pūrvīkam - paḻaimai
pūraṇacantiraṉ - muḻumati
pūjai - vaḻipāṭu
pōti - kaṟpi, nuval
pōjaṉam - cāppāṭu
pōṣi - ūṭṭu
pauraṇai - niṟaimati
matti  - naṭu
mattiyāṉam - naṇpakal 
                   (uccivēḷai)
mayāṉam - cuṭukāṭu, cuṭalai
mariyātai - matippu
māmicam - iṟaicci
mārkkam - vaḻi
mirukam - vilaṅku
mukti - viṭutalai
mukastuti - mukamaṉ
mūrkkaṉ - muraṭaṉ
maittuṉaṉ - attāṉ
(koḻuntaṉ), aḷiyaṉ
mōcam - kēṭu
mōkṣam - vīṭu, pēriṉpam
yatārttam - uṇmai
yamaṉ - kūṟṟuvaṉ
yajamāṉ - talaivaṉ
               (āṇṭāṉ)
yākam - vēḷvi
yōkkiyam - takuti
yōci - eṇ
rakaciyam - maṟaiporuḷ, marumam
racam - cāṟu
raṇam - puṇ
rattiṉam - maṇi
ratam - tēr
rāci - ōrai
ruci - cuvai
rōmam - mayir
lajjai - veṭkam
lakṣmi - tirumakaḷ
lāpam - ūtiyam
lōpam - ivaṟaṉmai
lōpi - ivaṟi (kañcaṉ, piciri)
vacaṉam - urainaṭai
vamicam - marapu
vayacu - akavai
varkkam - iṉam
varttakam - vaṇikam
varuṣam - āṇṭu
vāttiyam - iyam
vāyu - vaḷi
vārttai - col
vikaṭam - pakaṭi
vicuvācam - nampikkai
vicaṉam - vāṭṭam
vicāri - viṉavu, ucāvu 
vicēṣam - ciṟappu
vittiyācam - vēṟupāṭu
vinōtam - putumai 
viyavakāram - vaḻakku
viyavacāyam - payirttoḻil
viyāti - nōy
viyāpāram - paṇṭamāṟṟu
viratam - nōṉpu
virōtam - pakai
vistīraṇam - parappu
viṣam - nañcu
vīraṉ - vayavaṉ (viṭalai)
vēci - vilaimakaḷ
vētam - maṟai
vaittiyam - maruttuvam
jayam - veṟṟi
jalatōṣam - nīrkkōvai, taṭuppu
jaṉmam - piṟavi
jaṉṉi - icivu
jaṉam - naral (naruḷ)
jaṉacaṅkiyai - kuṭimatippu
jaṉa maraṇam - piṟappiṟappu
jākkiratai - viḻippu
jātakam - piṟappiyam
jāti - kulam
jīraṇam - cerimāṉam, 
jīraṇōttāraṇam - paḻutu pārppu
jīvaṉ - uyir
jīvaṉam - piḻaippu
jīviyam - vāḻkkai
jōti - cuṭar
jōtiṭaṉ  - kaṇiyaṉ
stāpaṉam - niṟuvaṉam
stirī - peṇṭu
stōttiri - parāvu
snāṉam - kuḷippu
kṣaṇam - noṭi
kṣīṇam - maṅkal
kṣēmam - ēmam, nalvāḻvu
              (kāppu)
iṅṅaṉam nūṟṟukkaṇakkāṉa vaṭacoṟkaḷ tamiḻil vēṇṭāmai (aṉāvaciyam)yāy  vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivai     eṅṅaṉam vantaṉa? tamiḻar moḻi vaṭamoḻiyaṉṟu. ākavē vaṭacoṟkaḷ tamiḻarkaṭkut teriyā. avai pārppaṉarē toṉṟutoṭṭuc ciṟituciṟitāyt tamiḻil nuḻaittavaiyākum. tamiḻnāṭṭuk kalviyum, matamum pārppaṉar vayappaṭṭamaiyāṉ, av viraṇṭaiyum nilaikkaḷamākakkoṇṭu, palavakaiyil pukuttiṉavākum tamiḻiluḷḷa vaṭacoṟkaḷ. iṉṟum, pala vaṭacoṟkaḷ tamiḻukku vantukoṇṭē yirukkiṉṟaṉa. pārppaṉar teṉcoṟkaḷai aṟintiruntālum, avaṟṟiṟkup patilāka vaṭacoṟkaḷaiyē vaḻaṅkuvatu vaḻakkam. paḻakkattaip pariccayam eṉṟum, cuvaiyāy eṉpatai rucikaramāy allatu cuvāraciyamāy eṉṟum colluvar avar. kallāta tamiḻar pārppaṉarai uyarntārāka mayaṅkiṉamaiyiṉ, avar pēccaip piṉpaṟṟuvatu perumaiyeṉṟu piṉpaṟṟiṉar. pārppaṉap pāṭakar, tamiḻil ippōtuḷḷa vaṭacoṟkaḷ pōtāveṉṟu, tirumaṇattaip pariṇayam eṉṟum, aṭiyāraip paktareṉṟum kūṟivarukiṉṟaṉar.
tamiḻnāṭṭil, pala potuvāṉa teṉcoṟkaḷukkup patilāka vaṭacoṟkaḷai vaḻaṅkiṉatuṭaṉ, āṭpeyarum, iṭappeyarum teyvappeyarumāṉa pala ciṟappuppeyarkaḷaiyum moḻipeyarttu vaḻaṅkiṉar pārppaṉar. kayaṟkaṇṇi, taṭaṅkaṇṇi, aḻakaṉ eṉṉum āṭpeyarkaḷ muṟaiyē mīṉākṣi, vicālākṣi, cuntaraṉ eṉṟum; paḻamalai, maṟaikkāṭu eṉṉum iṭappeyarkaḷ muṟaiyē viruttācalam, vētāraṇyam eṉṟum; āṟumukam, civaṉ, tāyumāṉa teyvam eṉṉum teyvappeyarkaḷ muṟaiyē, ṣaṇmukam, caṅkaraṉ, māturu pūtēsvarar eṉṟum vaḻaṅkivarutal kāṇka.
oru nāṭṭār, iraṇṭoruvarāy, nāṭu kāṇpavar pōlum, vaḻippōkkarpōlum, piḻaikkappōpavar pōlum, maṟṟoru nāṭṭiṟ pōyamarntu, piṉpu perun tokaiyiṉarāṉa vuṭaṉ, an nāṭṭaik kaippaṟṟuvatu oru valakkāramāṉa vaḻiyākum; itu moḻikkum okkum. vaṭacoṟkaḷ tamiḻil mikac cilavāyirunta paṇṭaikkālattil, tamiḻaik keṭuppatākat tamiḻarkkut tōṉṟavillai. āṉāl, itupōtō, tamiḻ vaṭamoḻiyi
ṉiṉṟum piṟantatē eṉṟu ārāycciyillātār nampumaḷavu aḷaviṟanta vaṭacoṟkaḷ tamiḻiṟ kalantuḷḷaṉa.
vaṭacoṟkalappiṉāl tamiḻukku nērnta tīṅkukaḷāvaṉa:
(1) tamiḻccoṟkaḷ vaḻakkaṟṟu maṟaital.
(2) tamiḻiṉ tūymai keṭal.
(3) tamiḻccoṟkaḷ poruḷiḻattal.
kuṭumpam, il, kuṭi, kulam, varaṇam, marapu eṉṉum peyarkaḷ, muṟaiyē oru ciṟiya allatu periya (oru talaimuṟai yuḷḷa allatu pala talaimuṟai yaṭaṅkiṉa) kuṭumpattaiyum, tāyvaḻi tantaivaḻikaḷaiyum, kōttirattaiyum, jātiyaiyum, niṟampaṟṟiya (veṇkaḷamar, karuṅkaḷamar, allatu āriyar, tirāviṭar eṉpaṉapōṉṟa) perum pirivukaḷaiyum, kulavaḻit bjhl®igí«(descent) kuṟippaṉavākum.24 āṉāl, ip
poruḷ vēṟupāṭu iṉṟu ellārkkum pulaṉāvatillai. pacum pāl eṉpatu kāyccāta pālaiyum, paciya niṟamāṉa veḷḷāṭṭup pālaiyum kuṟippatākum25 pacuviṉpāl pacuppāl eṉṟē kūṟattakkatu. pacuppālai āviṉpāl eṉṟaṉar muṉṉōr.
kāṭṭu eṉṉum tamiḻccollukkup patilāka, utāraṇam eṉṉum vaṭacol vaḻaṅkavē, atu taṉ poruḷaiyiḻantu kāṇpi eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.
(4) putuccoṟ puṉaiviṉmai
taṉittamiḻ vaḷarntiruntāl, āstikam, nāstikam eṉṉum vaṭamoḻip peyarkaḷukkup patilāka uṇmatam, iṉmatam, allatu nampumatam, nampāmatam eṉpaṉapōṉṟa teṉmoḻip peyarkaḷ vaḻaṅkiyirukkum.
(5) teṉcol vaṭacolpōlat tōṉṟal
kalai, mīṉam mutaliya taṉittamiḻc coṟkaḷ vaṭacoṟkaḷ pōlat tōṉṟukiṉṟaṉa.
24	oruporuṭ pala coṟkaḷ parupporuḷil oṉṟaiyē kuṟippiṉum, nuṇporuḷil vēṟupaṭṭavai eṉpatai Handbook of the English Tongue eṉṉum puttakattiṉ 
25ām  26ām pakkaṅkaḷilum, Hints on the Study of English eṉṉum puttakattiṉ 49ām  50ām pakkaṅkaḷilum kāṇka.
25	antakakkavi vīrarākavar carittiram kāṇka.
(6) teṉcollai vaṭacolpōla olittal
kuṭṭam, muṭṭi eṉṉum tamiḻccoṟkaḷ kuṣṭam, muṣṭi eṉṟu vaṭamoḻiyil vaḻaṅkuvatupōla, vēṭṭi eṉṉum tamiḻccollum, ulaka vaḻakkil vēṣṭi eṉṟu tavaṟāy vaḻaṅkutalum `vēṅkaṭa eṉpatu veṅkaṭṭa eṉṟu valittalum kāṇka.
(7) cila coṟkaḷ teṉcollā vaṭacollāveṉṟu mayaṅkaṟkiṭamātal. e-ṭu: mantiram.
(8) tamiḻar tāymoḻiyuṇarcci yiḻattal.
ēṟkeṉavē ērāḷamāṉa vaṭacoṟkaḷ tamiḻil vantu aṭarntapiṉ,  makamatiya āṭciyil pala urutuccoṟkaḷ tamiḻil vantu kalantaṉa. avaṟṟuṭ cilavāvaṉa:
akasmāt	kōṣā	pavuñcu	jamāpanti
acal 	capāṣ	pirātu	jamīṉ
atālat	cāmāṉ	paical	jamētār
amīṉā	cupētār	makajar	jalti
amul	ṭapētār	macōtā	javāp
arjī	ṭāṇā	majūti	javāptāri
avultār	tamāṣ	marāmat	javāṉ
ājar	tastavēj	māji	jākirtār
uṇṭiyal	tākkal	miṭṭātār	jākai
uṣār	tākkītu	miṭṭāy	jāṭṭi
kaccēri	tāciltār	rattu	jāptā
kacāy	tālukkā	rajā	jāmīṉ
(kacāppu)	taili	rājināmā	jāri
kajāṉā	tokaiyarā	laṅkōṭu	jālrā
kāli	nakal	laṭāy	jālak
killētār	namūṉā	lāṭam	jālar
kistu	nāṣṭṭā	luṅki	jikiṉā
kēli	pacali	lēvātēvi	jimkāṉā
kaiti	paṭutā	vārcu	jimikki
kottavāl	parvā	japti	jillā
jīṉi	jōr	ṣarā	ṣōk
jeṇṭā	ṣarpat	ṣāy	hukkā
jēppu	ṣarattu	ṣarāppu	hōtā
(ivaṟṟuṭ cila, urutuviṟ kalanta intic coṟkaḷākum.)
makamatiya āṭciyiṉpiṉ, āṅkila āṭciyil tamiḻiṟ kalanta āṅkilac coṟkaḷai iṅkeṭuttuk kūṟavēṇṭuvatillai.
tēciyam eṉṉum nāṭṭiyal iyakkattil, tamiḻiṟ cila āriyaccoṟkaḷ kalantuḷḷaṉa.
e-ṭu: kāṅkiras (iṅkilīṣ), makātmā, cattiyākkirakam, vantēmātaram, pāratamātā, jē, piraccāram, cuyarājyam, rāṣṭṭirapāṣā, cutantarap piratikñai.
iṅṅaṉam paṟpala moḻikaḷiḷiṉṟum, palappala coṟkaḷ tamiḻil vantu vaḻaṅkiṉatu, tamiḻil avaṟṟukku nērcol illāmalō, avaṟṟiṉ poruḷukkēṟṟa putuc coṟkaḷ puṉaiya muṭiyāmaiyālō aṉṟu; tamiḻarkkut tāy moḻiyuṇarcci yillāmaiyālēyē. tamiḻ tamiḻar vayamillātu āriya vayappaṭṭuk kiṭakkiṉṟatu.
pāṭṭiyalil eḻuttukkum ceyyuḷukkum, ceyyuḷ nūlukkum kulam vakuttal.
paṉṉīruyirum mutalāṟu meyyum pārppaṉa varaṇam; aṭutta āṟumeykaḷ araca varaṇam; ataṟku aṭutta nāṉku meykaḷ vaṇika varaṇam; iṟuti iraṇṭu meyyum cūttira varaṇam eṉpatum;
pārppaṉarai veṇpāvālum, aracarai āciriyap pāvālum, vaṇikaraik kalippāvālum, cūttirarai vañcip pāvālum pāṭa vēṇṭum eṉpatum;
kalampakam pāṭumpōtu, tēvarukku 100 ceyyuḷum, pārppaṉarukku 95 ceyyuḷum, aracarkku 90 ceyyuḷum, amaiccarukku 70 ceyyuḷum, vaṇikarkku 50 ceyyuḷum, maṟṟavarkku 30 ceyyuḷum pāṭavēṇṭum eṉpatum pāṭṭiyal vitikaḷākum.
tamiḻukkum tamiḻarkkum māṟāṉavum kēṭāṉavumāṉa, āriyak karuttukaḷ tamiḻ nūlkaḷiṟ kalattal.
varalāṟṟuṇmaiyaṟṟaṉavum, matiyai maḻuṅkac ceypavumāṉa āriyap paḻamaikaḷ tamiḻil moḻipeyarkkavum iyaṟṟavum paṭal.
ivai tamiḻukku alaṅkāramā, alaṅkōlamā eṉṟu naṭunilai aṟiñar aṟintukoḷka.
āriyattāl tamiḻar keṭṭamai
piriviṉai, aṭimaittaṉmai, maṟamiḻattal, vaṟumai, pakuttaṟiviṉmai, uyartarakkalviyum nākarikamumiṉmai, tāy moḻi veṟuppu, taṟkulappakai mutaliyaṉa, āriyattāl tamiḻarkku nērnta tīṅkukaḷākum. āriyar vantatiliruntu tamiḻar palavakai yilum keṭṭu vantatai nōkkumiṭattu, tamiḻarkēṭu - pārppaṉar ākkam eṉṉum muṟaipaṟṟiyē kāriyaṅkaḷ naṭantu vantiruk kiṉṟaṉa eṉpatai aṟiyalām.
pārppaṉar pāṭṭut toḻilai mēṟkoṇṭatāl pāṇar piḻaippum, kaṇiyat toḻilai mēṟkoṇṭatāl vaḷḷuvar piḻaippum, vaṭamoḻiyait talaimaiyākkiyatāl tamiḻp pulavar piḻaippum keṭṭaṉa.
tāḻttappaṭṭōr ūrp potuk kuḷaṅkaḷil kuḷikkak kūṭāteṉṟum, akkirākara vaḻiyākac cellakkūṭāteṉṟum, mēlāṭai yaṇiyakkūṭāteṉṟum, iṉṟum cila ūrkaḷil iruntuvarukiṉṟatu. mēl vakuppāraik kaṇṭavuṭaṉ aimpulaṉum oṭuṅki, avar ēvalvaḻi niṟkiṉṟaṉar tāḻttappaṭṭōr. iṉṉōrkku maṟam eṅṅaṉ uṇṭākum?
piṟar tāḻtti vaikkiṟatiṉālēyē, perumpālum tāḻntu kiṭakkiṉṟaṉar kīḻōr. mēṉāṭṭārkkuc camaiyal ceyyum paṟaiyar, mikat tuppuravāyiruppataiyum, pārppaṉarum avariṭattu uṇpataiyum nōkkuka. iṅṅaṉam avariṉattārellām tiruntak kūṭum. kalviyoṉṟē avarkaṭkut tēvaiyāṉatu.
āriya tamiḻap pōr toṉṟutoṭṭatātal
āriyatamiḻap pōr intiyarkkuḷ, mukkiyamāyt tamiḻark kuḷ piriviṉaiyuṇṭākkumāṟu āṅkilēyarāl tōṟṟuvikkap paṭṭa teṉṟum, aṭimait tamiḻarāṉa nītik kaṭciyār ataik kaṭaippiṭittu varukiṉṟaṉareṉṟum, oru cārār kūṟi varukiṉṟaṉar.
āriya tamiḻa(tirāviṭa)ppōr, āriyar intiyāvil kālvaitta nāḷ mutalāy naṭantu varuvatu, carittirattāl aṟiyappaṭum. āriya maṟaikaḷum ataṟkuc cāṉṟākum.
pirāmaṇa matattiṟku māṟākap pautta matattait tōṟṟu vitta puttar, vaṭanāṭṭilirunta oru tirāviṭa vakuppārē. piriviṉaiyeṉṉum paṭaiyāl, tirāviṭaraik koṇṭē tirāviṭarai veṉṟu vaṭanāṭṭai āriyar kaippaṟṟum varaiyum, pōr naṭantukoṇṭē iruntatu.
āriyar tamiḻnāṭṭiṟku vantapiṉ, avar muṟaikaḷait tamiḻnāṭṭiṟkut tīṅku viḷaippaṉavākak kaṇṭa pala tamiḻaṟiñar, avvappōtu avaṟṟaik kaṇṭittu vantiruppatai, neṭukak kāṇalām.
ceṅkuṭṭuva kaṉakavicayap pōr patiṉeṇ nāḻikaiyum, pāratappōr patiṉeṇ nāḷum, irāma virāvaṇap pōr patiṉeṇ mātamum tēva acurappōr patiṉeṇ āṇṭum, naṭantatākac collappaṭum. āyiṉ, āriya tamiḻappōrō patiṉeṇ nūṟṟāṇṭāka naṭantuvarukiṉṟatu.
āyntu nōkkiṉ tēva acurap pōr eṉpatu āriya tirāviṭap pōrē. cēranāṭṭuc ceṅkōl vēntaṉum māperuṅ koṟṟavaṉumākiya māvali acuraṉeṉṟum pirāmaṇar pūcurar (nilattōr) eṉṟum, kūṟappaṭutal kāṇka. tamiḻaccittar ilakkiyat toṇṭum, nayamaik kaṭciyiṉ (Justice Party) araciyal toṇṭum, āriya tirāviṭap pōrāṭṭamē.
(1) nakkīrar
kaṭaikkaḻakakkālattil, orunāḷ, vaṭamoḻiyaṟinta 
koṇṭāṉ eṉṉuṅ kuyavaṉ oruvaṉ, paṭṭimaṇṭapa mēṟi 
vaṭa moḻiyē ciṟantatu; tamiḻ ciṟantataṉṟu eṉṟu kūṟa, nakkīrar ciṉantu,
muraṇil potiyiṉ mutaṟputtēḷ vāḻi
 paraṇa kapilarum vāḻi - araṇilā
 āṉanta vēṭkaiyāṉ vēṭkōk kuyakkōṭaṉ
 āṉantañ cērkacuvā kā
eṉṟu pāṭiṉatum, ak kuyavaṉ vīḻntiṟantāṉ. piṉpu aṅkirunta piṟar avaṉukkākap parintupēca,
āriyam naṉṟu tamiḻtī teṉavuraitta
 kāriyattāṟ kālakkōṭ paṭṭāṉaic - cīriya
 antaṇ potiya lakattiyaṉā rāṇaiyāṟ
 centamiḻē tīrkkacuvā kā
eṉṟu pāṭi avaṉai uyirppittār.26
nakkīrar pārppārēyāyiṉum, naṭuvunilaimaiyum vāymai yum tamiḻppaṟṟum uṭaiyavarātaliṉ, āriyavoḻukkattai aṟavē viṭṭuviṭṭut tamiḻavoḻukkattai mēṟkoṇṭār. tamiḻiṉ toṉmutu paḻamaiyaiyum, ataṟku iṭaiyiṭai nērnta pala perun tīṅkukaḷaiyum nōkkumiṭattu, nacciṉārkkiṉiyar, paritimāṟ kalaiñar (cūriyanārāyaṇa cāttiriyār) pōṉṟa āriyap pārp paṉar illātiruntiruppiṉ, tamiḻ mikak keṭṭup pōyirukkum.
(2) tiruvaḷḷuvar
     antaṇa reṉpō raṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkuñ
 centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ ,	(kuṟaḷ. 30)
ennaṉṟi koṉṟārkku muyvuṇṭā muyvillai
 ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku ,	(kuṟaḷ. 110)
oḻukka muṭaimai kuṭimai yiḻukkam
 iḻinta piṟappāy viṭum,	 (kuṟaḷ. 133)
maṟappiṉu mōttuk koḷalākum pārppāṉ
 piṟappoḻukkaṅ kuṉṟak keṭum ,	(kuṟaḷ. 134)
avicorin tāyiram vēṭṭali ṉoṉṟa
  ṉuyircekut tuṇṇāmai naṉṟu ,	(kuṟaḷ. 259)
āviṟku nīreṉ ṟirappiṉu nāviṟ
  kiraviṉ iḷivanta til*	(kuṟaḷ. 1066)
mutaliya pala kuṟaḷkaḷ āriyavoḻukkattaik kaṇṭippaṉavākum.
26	iṅkuk kūṟiya kuyavaṉ apārppaṉaṉēṉum, vaṭamoḻi teṉmoḻippōr pārppaṉarālēyē uṇṭāṉatātalālum, ikkālattiṟpōṉṟē akkālattum 
ivviru moḻikkum ikal iruntateṉṟu terivittaṟkum, ic ceyti iṅkuk kūṟappaṭṭatu.
(3) pāṇṭiyaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ
vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷum
 kīḻppā loruvaṉ kaṟpiṉ
 mēṟpā loruvaṉu mavaṉkaṭ paṭumē 	(puṟam. 183)
itu āriyak koḷkaikku māṟākum.
(4) kampar
kampar orumuṟai vaṟumaiyuṟṟiruntapōtu, paciyāl vāṭi, oru ceṭṭi kaṭaikkuc ceṉṟu aval kēṭṭār. avaṉ pōṇiyākavillaiyeṉṟu colliviṭṭāṉ. piṉpu, cekkāṭṭikkoṇṭirukkum oru cekkāṉiṭam ceṉṟu, piṇṇākkuk kēṭṭār. avaṉ iṉṉum eṇṇeyeṭukka villai eṉṟu colliviṭṭāṉ. ataṉpiṉ, oru pārppāṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu uṇavu kēṭka, avaṉ cūttiraṉukkuc cōṟiṭṭāl kuṟṟam, pō eṉṟu colliviṭṭāṉ.
piṉpu, kampar kāṭṭu vaḻiyākac ceṉṟukoṇṭirukkum pōtu, aṅku uḻutukoṇṭirunta ōr uḻavaṉ, kampar cōrvaik kaṇṭu, tāṉ vaittirunta kūḻai avarukku vārttu, avar paciyaip pōkkiṉāṉ. appōtu kampar,
ceṭṭimakkaḷ vācalvaḻic cellōmē cekkārap
 poṭṭimakkaḷ vācalvaḻip pōkōmē - muṭṭipukum
 pārppā rakattaiyeṭṭip pārōmē ennāḷum
 kāppārē vēḷāḷar kāṇ
eṉṟu pāṭiṉār.
kīḻvarum kampa rāmāyaṇac ceyyuḷāl, pārppaṉar pēravāvuṭaiyavar eṉṟu kampar karutiṉatāka aṟiyalām.
paritta celva moḻiyap paṭarunāḷ
 arutta vētiyark kāṉkula mīntavar
 karutti ṉācaik karaiyiṉmai kaṇṭiṟai
 ciritta ceykai niṉaintaḻuñ ceykaiyāḷ
(cuntara kāṇṭam, kāṭcippaṭalam. 26)
pārppaṉap pēravāvaippaṟṟip pañcatantirak katai yilum oru ceytiyuḷatu.
naṭpuppēṟu (cukirlāpam) eṉṉum valakkārattaippaṟṟiya kataikaḷuḷ, puliyum pirāmaṇaṉum eṉpatu oṉṟu. pirāmaṇaṉ puliyiṉ poṟkāppiṟku avākkoṇṭu, ataṉiṭam ceṉṟāṉ; tāṉ ataṉāl vañcikkappaṭṭatai aṟintapōtu, nammuṭaiya cātikku iyalpāyirukkiṟa pērācaiyiṉāl, intat tuṣṭaṉiṭattil vicuvācam vaittu mōcam pōṉēṉ eṉṟu colli varuntiṉatāka atiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
cīvakacintāmaṇiyiṉ 400ām ceyyuḷil, antaṇar toḻilē ṉāṉēṉ eṉṟu antaṇarkkuc cālvu (tirupti) toḻilākak kūṟiyatu muṉivarai nōkkiyeṉka.
(5) auvaiyār
cōḻaṉ orumuṟai auvaiyārai nōkki ekkulattāṉai amaiccaṉākak koḷḷalām eṉṟu viṉava, avar,
nūleṉilō kōlcāyum nuntamarēl veñcamarām
 kōleṉilō vāṅkē kuṭicāyum - nālāvāṉ
 mantiriyu māvāṉ vaḻikkut tuṇaiyāvāṉ
 anta varacē yaracu
eṉṟu kūṟiṉatākat taṉippāṭaṟ ṟiraṭṭil uḷḷatu.
kāṭukeṭa āṭuviṭu āṟukeṭa nāṇaliṭu
 ūrkeṭa nūlaiviṭu...
eṉpatu paḻamoḻi.
cāti yiraṇ ṭoḻiya vēṟillai......
 iṭṭār periyōr iṭātār iḻikulattōr...
eṉṟa nalvaḻi veṇpāvum āriyakkula muṟaiyai maṟuttatākak koḷḷalām.
(6) ativīrarāma pāṇṭiyaṉ
ekkuṭip piṟappiṉum yāvarē yāyiṉum
 akkuṭik kaṟṟōrai mēlvaruka veṉpār
(7) cittar
civavākkiyar
mētiyōṭum āvumē virumpiyē puṇarntiṭil
 cātipōta māyurut tarikkumāṟu pōlavē
 vētamōtu vāṉuṭaṉ pulaicciceṉṟu mēviṭil
 pētamāyp piṟakkalāta vāṟateṉṉa pētamē
pattirakiriyār
cāttirattaic cuṭṭuc caturmaṟaiyaip poyyākkic
 cūttirattaik kaṇṭu cukampeṟuva tekkālam.
akastiyar
tāṉeṉṟa periyōrka ḷulakat tuḷḷē
  tāyāṉa pūraṇattai yaṟinta piṉpu
 tēṉeṉṟa vamutamataip pāṉañ ceytu
 teviṭṭāta mavuṉaciva yōkañ ceytār
 ūṉeṉṟa vuṭalainampi yirunta pērkku
 orunāṉku vētameṉṟum nūlā reṉṟum
 nāṉeṉṟum nīyeṉṟum palajāti yeṉṟum
 nāṭṭiṉā rulakattōr piḻaikkat tāṉē.
pāmpāṭṭic cittar
cātip pirivilē tī mūṭṭuvōm
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, āriyar vēṟu tirāviṭar vēṟu eṉpatum, pārppaṉar āriyarē eṉpatum,     veḷḷiṭaimalai yātal kāṇka. pārppaṉar - apārppaṉar eṉṟu pirittu,  oru maṉpatai maṟṟoru maṉpataiyai veṟuppatu       vilaṅkut taṉmaiyē. āṉāl, iv veṟuppai nīkkuvataṟku,  av viraṇṭaiyum icaikkum vaḻikaḷaik kaiyāḷavēṇṭumēyaṉṟi, āriyarum tirāviṭarum oru kulattāreṉpatum,        pārppaṉar tamiḻarē yeṉpatum, tamiḻ vaṭamoḻiyiṉiṉṟum vantatu eṉpatum tavaṟākum. itaṉāl, kulanūl (Ethnology), moḻinūl (Philology),      carittiram (History) eṉṟa mukkalaikaḷum keṭuvatākum.    jermaṉiyil, hiṭlar yūtarait turattuvatu koṭitē. āṉāl, av yūtaraik kāppataṟkuriya vaḻikaḷait tēṭāmal, yūtarum jermāṉiyarē eṉṟu colliṉ eṅṅaṉam poruntum?
pārppaṉar tamiḻnūṟkaṉṟit tamiḻmoḻik katikārika ḷākāmai
 ippōtuḷḷa muṟaippaṭi, pārppaṉar tamiḻnūlkaḷaik kaṟṟuc ciṟanta pulavarākalāmēyoḻiyat tamiḻmoḻikkum tamiḻak karuttukaṭkum atikārikaḷāka muṭiyātu. ataṟkuk kāraṇaṅ kaḷāvaṉa:
(1) āriya maṉappāṉmai
ovvoru nāṭṭārkkum ovvoru maṉappāṉmai yuṇṭu. ataṉāl cila karuttukaḷ vēṟupaṭum. karuttu veḷippāṭē moḻi. ovvoru moḻiyiṉ amaitiyum, ilakkaṇam (Grammar), marapu (Idiom) eṉa iruvakaippaṭum. oru moḻiyiṉ ilakkaṇattaiyum atiluḷḷa nūlkaḷaiyum, evarum am moḻiyai eḻutap paṭikkat terintavuṭaṉ, tāmē kaṟkalām; āṉāl, am moḻiyiṉ marapaiyum, am moḻiyāriṉ vitappuk karuttukaḷaiyum tāmē aṟiyamuṭiyātu.
pārppaṉar tamiḻnāṭṭiṟku vantu pala nūṟṟāṇṭu kaḷākiyum, tamiḻarōṭu kalavāmal, tamittē yiruntuvantamaiyiṉ, tamiḻ marapaiyum tamiḻak karuttukaḷaiyum muṟṟum aṟintārillai.
pārppaṉar eppōtum vaṭanāṭṭaiyē taṅkaḷ muṉṉō riṉ nāṭākavum, vaṭamoḻiyaiyē taṅkaḷ muṉṉōriṉ moḻiyākavum karutikkoṇṭirukkiṉṟaṉar. āṉāl, tamiḻarō eppōtum teṉṉāṭṭaiyē taṅkaḷ muṉṉōriṉ nāṭākavum, tamiḻaiyē taṅkaḷ muṉṉōriṉ moḻiyākavum karutik koṇṭirukkiṉṟaṉar. ivvoru vēṟupāṭē ivviru vakuppāraiyum evvaḷavō pirittukkāṭṭum.
nūl eṉṉuñ col mutalāvatu, oru cūttirattālum pala cūttirattālum āṉa ilakkaṇattaiyum, ilakkaṇam pōṉṟa fiy(Science)iaí§ kuṟittatākum.  ippōtu, atu puttakattiṟku vaḻaṅkiṉum, puttakattiṉ poruḷaik kuṟikkumēyaṉṟi, ataṉ tāḷtokutiyaik kuṟikkātu. puttakam eṉṉum peyarē tāḷ tokutiyaik kuṟikkum. itu pala pārppaṉarukku viḷaṅkuvatillai.
naṇṭukkuṭṭi, kampavaikkōl eṉpaṉapōṉṟa marapuvaḻu pārppaṉarkkuḷ mikappotu.
(2) nāṭṭuppuṟattārōṭu toṭarpiṉmai
 ovvoru moḻiyilum, coṟkaḷ ulakavaḻakku, nūl vaḻakku eṉa irupāṟpaṭum. ulakavaḻakkup potumakkaṭkum, nūlvaḻakkup pulavarkkum uriyaṉavākum. potumakkaḷilum, nakarppuṟattāriṉum nāṭṭuppuṟattārē ulaka vaḻakkiṟkuc ciṟantārāvar. ulakavaḻakku oru moḻikku uyirum nūlvaḻakku ataṟku uṭampumākum.
pārppaṉar taṅkaḷai nilattēvarāka eṇṇikkoṇṭu, kuṭiyāṉavaruṭaṉum tāḻntōruṭaṉum neruṅkip paḻakāmaiyāl, tamiḻccoṟkaḷ palavaṟṟai aṟintilar.
(3) vaṭamoḻippaṟṟum tamiḻppaṟṟiṉmaiyum
vīṇāka vaṭacoṟkaḷai vaḻaṅkuvatiṉālum, maṇippavaḷa naṭaiyilum taṟcama naṭaiyaiyē piṉpaṟṟuvatālum, āṅkilac coṟkaḷai moḻipeyarkkātē tamiḻil eḻutuvatālum, orukāl moḻipeyarppiṉum vaṭacoṟkaḷākavē peyarppa tālum, taṉittamiḻai vilakkuvatālum, teṉcoṟkaḷai vaṭacoṟkaḷeṉṟu kūṟuvatiṉālum pārppaṉarukkut tamiḻp paṟṟillaiyeṉpatu veṭṭaveḷiyām.
srīya: patiyāṉa sarvēsvaraṉatu kirupaiyāl samsāri cētanarkaḷiṉ ujjīvaṉattiṉ poruṭṭu,  `yūnivarciṭṭi (palkalaikkaḻakam), lekcarar (coṟpoḻivāḷar), kamiṭṭi (kuḻu), skūl paiṉal (paḷḷiyiṟuti), ākarṣaṇa cakti (iḻuppāṟṟal), nirakṣarēkai (naṇkōṭu), mattiyatarai (naṇṇilam), tacāmcam (patiṉkūṟu), catavītam (nūṟṟumēṉi), viyācam (viṭṭam) mutaliya vaḻakkukaḷāl, tamiḻppaṟṟiṉmai veḷiyātal kāṇka.
(4) vaṭamoḻiyait teṉmoḻikku aḷavaiyākak koḷḷal
 tamiḻnūlkaḷukku vaṭanūlkaḷai mēlvaric caṭṭamāka vaittukkoṇṭu, avaṟṟait taḻuviyē poruḷuraittu varukiṉṟaṉar pārppaṉar. tamiḻ mutaṉūlkaḷ vaṭamoḻi mutaṉūlkaḷiṉiṉṟum karuttil vēṟupaṭṭatumaṉṟi, avaṟṟukku mika muntiyavumākum eṉpatai avar aṟintilar.
parimēlaḻakar,  teṉpulattāraip  paṭaippukkālattu ayaṉāṟ paṭaikkappaṭṭatōr kaṭavuṭcāti eṉṟār.   teṉpulattār (pitirkkaḷ) tattam kālattil ulakil    vāḻntu iṟantupōṉavarā yirukka, avaraip paṭaippuk kālattup paṭaikkappaṭṭavar eṉṟu koḷḷutal eṅṅaṉam poruntum? itaṉ piḻaipāṭum, iṉṉōraṉṉa piṟavum piṉṉark kāṭṭappaṭum. vaṭanūlaip piṉpaṟṟic cēṉāvaraiyar, civañāṉamuṉivar, caṅkara namacciyavāyap pulavar, cuvāmināta tēcikar mutaliya taṉittamiḻaruṅkūṭap pala ilakkaṇaṅkaḷil tavaṟiviṭṭaṉar. ivaṟṟaiyellām eṉatu tolkāppiya
vuraiyiṟ kaṇṭu koḷka.
tiruvaiyāṟṟuk kīḻaik kalaikkallūrit talaivarākiya, paṇṭārakar cuppiramaṇiya cāttiriyār, cila āṇṭukaḷākat tamiḻukku māṟāṉa cila nūlkaḷait tamiḻil eḻuti veḷiyiṭṭu varukiṉṟār. avaṟṟuḷ, tamiḻmoḻi nūl eṉpatu oṉṟu. atil, ārāy eṉṉuñ collil r cerukal (intrusion) eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ārāy eṉpatu āy eṉpataṉ mikuppu (intensive). āra (nirampa) + āy = ārāy. tīramāṉi eṉpatu tīrmāṉi eṉṟum, ceyyavā eṉpatu ceyvā eṉṟum vaḻaṅkutal kāṇka.
iṉṉum, tolkāppiya nūṉmarapil,
laḷaḵkāṉ muṉṉar yavavun tōṉṟum 	(24)
ṇaṉaḵkāṉ muṉṉark
	ka-ca-ña-pa ma-ya-vav vēḻu muriya 		(26)
ña-na-ma-va eṉṉum puḷḷi muṉṉar
 yaḵkāṉ niṟṟal meypeṟ ṟaṉṟē 	(27)
maḵkāṉ puḷḷimuṉ vavvun tōṉṟum 	(28)
eṉṉum nūṟpākkaḷaip piṟaḻavuṇarntu paṇṭait  tamiḻc coṟkaḷiṉiṭaiyil, lya, lva, ḷya, ḷva, ṇya, ṇva, ṉya, ṉva, ñya, nya, mya, vya, mva eṉṉum iṇaimeykaḷ payiṉṟatākak kūṟiyuḷḷār. ivar iṅṅaṉam tuṇivataṟkuk kāraṇameṉṉa veṉiṉ, nacciṉārkkiṉiyar, mēṟkūṟiya nūṟpākkaḷuḷ, mutalataṟku,
e-ṭu: kolyāṉai, veḷyāṟu.
ivaṟṟuṭ kolyāṉai eṉa viṉaittokaiyum, veḷyāṟu eṉap paṇputtokaiyum, nilaimoḻi varumoḻi ceyvataṟku iyaiyāmaiyiṉ, `maruviṉ pāttiya eṉṟu kūṟuvārātaliṉ, iv vāciriyar ivaṟṟai orumoḻiyākak koḷvareṉṟu uṇarka. ik karuttāṉē mēlum, viṉait tokaiyum paṇputtokaiyum orumoḻiyākakkoṇṭu, utāraṇaṅ kāṭṭutum eṉṟu kūṟiṉavar, piṉpu, aṉṟi iv vāciriyar nūl ceykiṉṟa kālattu, viṉaittokaik kaṇṇum paṇputtokaik kaṇṇumaṉṟi, orumoḻik kaṇṇē mayaṅkuvaṉavu muḷavātaliṉ, avaṟṟaik kaṇṭu ilakkaṇaṅ kūṟiṉār. avai piṉṉar iṟantaṉaveṉṟu oḻittu utāraṇamillaṉavaṟṟiṟku utāraṇaṅ kāṭṭāmaṟpōtalē naṉṟeṉṟu kūṟalumoṉṟu eṉṟum;
mūṉṟāvataṟku,
iṅṅaṉam āciriyar cūttirañ ceytaliṉ, akkālattu oru moḻiyāka vaḻaṅkiya coṟkaḷ uḷaveṉpatu peṟṟām. avai ikkālattu iṟantaṉa.
iṉi uraiyāciriyar uriñyātu, porunyātu, tirumyātu, tevyātu eṉa irumoḻikkaṇ varuvaṉa utāraṇa mākak kāṭṭiṉārāleṉiṉ, āciriyar orumoḻiyāmāṟu īṇṭuk kūṟi, irumoḻi puṇarttaṟkup puṇariyaleṉṟu vēṟōr iyaluṅ kūṟi, ataṉkaṇ, `meyyiṟu coṉmuṉ meyvaru vaḻiyum (eḻu. 107) eṉṟu kūṟiṉār. kūṟiyavaḻip piṉṉum `ukaramoṭu puṇarum puḷḷi yiṟuti (eḻu. 163) eṉṟum, piṟāṇṭum, īṟukaṭōṟum eṭuttōtip puṇarppar ātaliṉ, īṇṭu irumoḻip puṇarcci kāṭṭiṟ kūṟiyatu kūṟaleṉṉum kuṟṟamām. ataṉāl, avai kāṭṭutal poruntāmai uṇarka eṉṟum;
nālāvataṟku,
itaṟkum utāraṇam ikkālattu iṟantaṉa. aṉṟi, varum vaṇṇakkaṉ eṉṟāṟpōlvaṉa kāṭṭiṉ, `vakāramicaiyu makāraṅ kuṟukum (eḻu. 330) eṉṟa viti vēṇṭāvām eṉṟum kūṟiṉatēyām. ik kūṟṟukkuk kāraṇam nacciṉārkkiṉiyar tokaic collai (compound word) oru collākak koḷḷāmaiyum, kūṟiyatu kūṟalukkum vaḻimoḻitalukkum vēṟupāṭaṟiyāmaiyumē yākum.
ellāt tokaiyum orucol naṭaiya 	(ecca. 24)
eṉṟār tolkāppiyar.
taṇṇīr, puṉcey, maṇkoṇṭāṉ, piḻaipoṟut tāṉ mutaliya tokaippeyarkaḷ ellām orucol naṭaiya vatāl kāṇka.
nespīlṭu (Nesfield) eṉpavar, tam āṅkila ilakkaṇap puttakattil, orucol taṉmaiyaṭaiyumpaṭi irucol puṇarntatu tokaiccol eṉṟukūṟi ink-pot (maikkūṭu), door-step (paṭikkaṭṭu), horse-shoe (kutiraik kuḷampāṇi), drinking-water  (kuṭinīr) eṉṟu utāraṇaṅ kāṭṭiṉar.27
iṉi, nacciṉārkkiṉiyar koḷkaippaṭi koḷḷiṉ; kūṟiyatu kūṟalākat tolkāppiyattil ettaṉaiyō nūṟpākka ḷirukkiṉṟaṉa.
puṇariyal nilaiyiṭaik kuṟukalu murittē
 uṇarak kūṟiṉ muṉṉart tōṉṟum
eṉṟu nūṉmarapiṟ kūṟiyatai,
yakaram varumvaḻi ikaraṅ kuṟukum
 ukarak kiḷavi tuvarat tōṉṟātu
eṉak kuṟṟiyalukarap puṇariyaluḷḷum,
 meyyiṉ iyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal
eṉṟu nūṉmarapiṟ kūṟiyatai,
meyyī ṟellām puḷḷiyoṭu nilaiyal
eṉṟu puṇariyaluḷḷum,
27	4ām puttakam, pa. 353
uyartiṇaip peyarē aḵṟiṇaip peyareṉ
 ṟāyiraṇ ṭeṉpa peyarnilaic cuṭṭē
eṉṟu puṇariyaliṟ kūṟiyatai,
uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
 aḵṟiṇai yeṉmaṉār avarala piṟavē
eṉṟu kiḷaviyākkattuḷḷum,
iṭaippaṭiṟ kuṟukum iṭaṉumā ruṇṭē
 kaṭappā ṭaṟinta puṇariya lāṉa
eṉṟu moḻimarapiṟ kūṟiyatai,
valloṟṟut toṭarmoḻi valleḻuttu varuvaḻit
 tollai yiyaṟkai nilaiyalu murittē
eṉṟu kuṟṟiyalukarap puṇariyaluḷḷum kūṟiyiruppataik kāṇka.
nacciṉārkkiṉiyar evvaḷavō tamiḻppaṟṟum tamiḻaṟivum uṭaiyavarāyiruntum, iṅkut tavaṟiviṭṭatu tamiḻiyalpai aṟiyātatiṉālēyē.
iṉi, cuppiramaṇiya cāttiriyār tolkāppiyac collatikārak kuṟippu eṉṟum, tolkāppiya eḻuttatikārak kuṟippu eṉṟum iru nūlkaḷ veḷiyiṭṭuḷḷār. avaṟṟuḷ, collatikārak kuṟippu maṉṉārkuṭic cōmacuntarampiḷḷai
yavarkaḷāl ciṉṉapiṉṉamākac citaikkappaṭṭatu. āyiṉum, ataip palkalaikkaḻakattārēṉum paṇṭitarkaḷēṉum ciṟitum kavaṉittārillai. itai niṉaikkumpōtu kuṭṭutaṟkō eṉṟa ceyyuḷē niṉaiviṟku varukiṉṟatu. iṉi, eḻuttatikārak kuṟippil, tolkāppiyar vaṭamoḻip pirāticākkiyaṅkaḷaip piṉpaṟṟit tolkāppiyattiṟ piṟappiyalai varaintatākak kūṟiyuḷḷār. ellā moḻikaṭkum pala eḻuttukaḷ potuvā yirukkiṉṟaṉa. av veḻuttukaḷellām yār olittālum, atataṟkuriya orēyiṭattiltāṉ piṟakkum.
āṅkila ilakkaṇikaḷ, intiya ilakkaṇikaḷaippōla nūṟpā vaṭivāka eḻutāviṭiṉum, urainaṭaiyil, eḻuttukaḷiṉ vakaikaḷaiyum avaṟṟiṉ piṟappiyalpukaḷaiyum nuṭpamāka vum, virivākavum eḻutittāṉ vaittirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ toṇṭaiyiṉa (Gutturals), aṇṇattiṉa (Palatals), palliṉa (Dentals), utaṭṭiṉa (Labials) eṉṟavaṟṟaiyē, tamiḻ ilakkaṇikaḷ piṉpaṟṟip piṟappiyal vakuttārkaḷ eṉpatu evvaḷavu poruntumō, avvaḷavē vaṭamoḻi vaḻikāṭṭuvatum poruntuvatākum.
tamiḻilakkaṇam mikap paḻaṅkālattil iyaṟappaṭṭatiṉāl, mika virivāka varaiyappaṭavillai. akkālattu māṇākkar nuṇṇaṟivuṭaiyavarā yiruntatatiṉālum, eḻuttāṇiyāl ōlaiyileḻutuvatu varuttamāṉatiṉālum, virivāyeḻutiṉa puttakam cumakka muṭiyāta aḷavu peruttuviṭumātalālum, curuṅkiya aḷavil māṇavar maṉappāṭañceyya eḷitāyirukku mātalālum, akkālattu ārāyccik kuṟaivālum, ikkālattiṟ kēṟṟapaṭi mika virivāka ilakkaṇam eḻutappaṭavillai. vaṭa moḻiyilakkaṇam tamiḻukkup pintiṉatātaliṉ caṟṟu virivā yuḷḷatu. āṅkila vilakkaṇam vaṭamoḻikkum pintiṉatātaliṉ, atiṉum  virivāka vuḷḷatu.
tolkāppiyattil, pataviyal ilakkaṇam palaviyalkaḷil paravik kiṭakkiṉṟatu. naṉṉūlār avaṟṟaiyellām tokuttu oru taṉiyiyalākkiṉār, avar ilakkaṇattuḷḷum, toḻiṟ peyar vikutikaḷum, taṉviṉai piṟaviṉaiyākum vakaikaḷ ellāmuṅ kūṟappaṭavillai. itaiyaṟiyāta cilar, vaṭamoḻi yilakkaṇavaṟivu tamiḻilakkaṇavaṟiviṟku iṉṟiyamaiyātateṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
āṅkila ilakkaṇam āṟāyira mailukkappāl iyaṟṟap paṭṭatāyiruppiṉum, tamiḻilakkaṇa aṟiviṟku evvaḷavō utavuvatākum. 
utāraṇamāka, acaiyaḻuttam, kālappirivu, eḻuvāy vaṭivukaḷ mutaliyavaṟṟaik kūṟalām.
(1) acaiyaḻuttam (Accent)
acaiyaḻuttam tamiḻukkillaiyeṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar.
eṭuppu (Acute), paṭuppu (Grave), nalipu (Circumflex) eṉṉum mūṉṟolippu vēṟupāṭukaḷum tamiḻukkuḷḷaṉa veṉṟu naṉṉūlār kūṟiyirukkiṉṟaṉar. enta moḻiyilum, oru collil ētēṉumōr acaiyil aḻuttam iruntutāṉ āka vēṇṭum. aḻuttamuḷḷa acai eṭuppacai; aḵtillātatu paṭuppacai;  iv viraṇṭiṟkum iṭaippaṭṭatu nalipacai.
tamiḻil potuvāy acaiyaḻuttam coṉ mutalilirukkum. taṇṇīr, vantāṉ eṉṟa coṟkaḷai olittuk kāṇka.
cempoṉpatiṉpalam eṉṉun toṭar, cempaik kuṟikkumpōtu, cem eṉṉum mutalacaiyum, poṉṉaik kuṟikkumpōtu, patiṉ eṉṉum iṭaiyacaiyum aḻuttam peṟum.
vantāṉ, vantāḷ pōṉṟa coṟkaḷ, kūṟuvār kuṟippiṉ paṭi pālaic ciṟappāyk kuṟikkumpōtu, tāṉ, tāḷ, eṉṉum īṟṟacaikaḷ aḻuttampeṟum.
cila coṟkaḷiṉ īṟukaḷ, aḻuttampeṟṟup poruḷai vēṟupaṭuttum.
uppa kāra moṉṟeṉa moḻipa
 iruvayiṉ nilaiyum poruṭṭā kummē 	(moḻi. 43)
eṉṟār tolkāppiyar.
itaṉ uraiyil, tapu eṉṉuñcol, paṭuttukkūṟa nī cāveṉat taṉviṉaiyām; eṭuttukkūṟa nī oṉṟaṉaic cāvappaṇṇeṉap piṟaviṉaiyām eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyiruttal kāṇka.
āṅkilattil, muṉkālattil aḷapuk kuṟikaḷ iruntaṉa; ippōtu maṟaintuviṭṭaṉa. ataṉāl, atiluḷḷa acaiyaḻuttam aḻuttam, neṭilōcai eṉa iraṇṭaiyuṅ kuṟippatākum. cila viṉaip pakutikaḷ mutaleḻuttu nīṇṭu toḻiṟpeyarāva tuṇṭu.
e-ṭu: paṭu-pāṭu, uṇ-ūṇ.
iṅṅaṉamē conduct’ eṉṉum āṅkila viṉaiyum, con’duct eṉa mutal nīṇṭu toḻiṟpeyarākum. āṉāl, neṭilaik kuṟikka āṅkilattil ippōtu kuṟiyiṉmaiyāl, acai yaḻuttamē ataik kuṟikkiṉṟatu. iṅṅaṉamē convoy eṉpatu con’voy eṉa nīṇṭu toḻiṟpeyarātaluṅ kāṇka.
tamiḻilum, ceyyuḷil ōcai kuṟaintaviṭattu, āṅkilattiṟ pōla acaiyaḻuttam kuṟilai nīṭṭuvatākum.
ūruṭaṉ pakaikkiṉ vēruṭaṉ keṭum eṉṟa ceyyuḷil, keṭum eṉṉum colliṉ mutaleḻuttu nīṇṭu, acaiccīrukku iyaṟcīrttaṉmai yūṭṭiṉamai kāṇka.
itai,
īyār tēṭṭait tīyār koḷvar
paiyac ceṉṟāl vaiyan tāṅkum
eṉṉum icai nirampiṉa ceyyuḷkaḷōṭum oppiṭṭaṟika.
(2) kālappirivu
āṅkilattil, iṟappu nikaḻvu etirvu eṉṉum mukkālaṅ kaḷuḷ, ovvoṉṟaiyum nannāṉkākap pakuppar. tamiḻukkum itu ēṟṟatātal kāṇka.
nikaḻkālam (Present Tense)
1. avaṉ varukiṟāṉ - cennilai (Indefinite).
2. avaṉ vantukoṇṭirukkiṟāṉ - toṭarcci 
(Continuous).
3. avaṉ vantirukkiṟāṉ - niṟaivu (Perfect).
4. avaṉ vantukoṇṭiruntirukkiṟāṉ - niṟaivut toṭarcci (Perfect Continuous).
iṅṅaṉaṅ fyit¡fhy§(Compound Tense)fis oru viṉaiyākak koḷḷāviṭiṉ, kuṟaivu nērtal kāṇka.
(3) nikaḻkāla viṉaiyeccam (Infinitive Mood)
nikaḻkāla viṉaiyeccamum peyarnēri (noun-equivalent) yāy eḻuvāyātal kūṭum.
e-ṭu: eṉakkup pāṭatteriyum.
itil, pāṭa eṉpatu, pāṭutal allatu pāṭṭu eṉṟu poruḷpaṭṭu eḻuvāyātal kāṇka. iv vuṇmai āṅkila ilakkaṇattiṉālēyē aṟiyappaṭṭatu.
ellā moḻikaṭkum pala neṟimuṟaikaḷ ottirukkiṉṟaṉa. ovvoru moḻiyilum, avaṟṟuḷ ovvoṉṟai, allatu ciṟcilavaṟṟaik kaṇṭupiṭittirukkiṉṟaṉar; iṉṉum kaṇṭu piṭiyātaṉavum uḷa. oru moḻiyiṟ kaṇṭupiṭittiruppavai potukkūṟukaḷāyiṉ, avai ēṉai moḻikaṭkum ēṟkum.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, vaṭamoḻiyilakkaṇam tamiḻilak kaṇattiṟku mūlamaṉmaiyaṟika.
tamiḻmoḻikkum tamiḻk karuttukaṭkum taṉittamiḻar akamum, tamiḻaral - tirāviṭar akappuṟamum, pārppaṉar puṟamum, piṟarellām puṟappuṟamu māvareṉak koḷka.
pārppaṉar ōr āriyakkaruttaip pukuttikkoṇṭu, ituvē in nūṟpāviṟkup poruḷ eṉṟu kūṟuvatu, intiyar cila āṅkilac coṟkaḷukkum ceyyuḷkaḷukkum, ituvē poruḷeṉṟu āṅkilarōṭu muraṇuvatokkum.
pārppaṉariṉ ṟakaravolipput tavaṟu
pārppaṉariṟ palar neṭuṅkālamākat tammavariṭattilēyē tamiḻaik kaṟṟuvaruvatāl, ṟakaravoliyaic cariyāy aṟintilar.
ṟakaram taṉittu niṟkumpōtu iraintolikkum; iraṭṭi varumpōtu, āṅkila ‘t’ pōla, vaṉmaiyāy oṉṟiyolikku mēyaṉṟip pirinticaippatum irainticaippatumillai. veṟṟi (veti) eṉpatai veṟṟiṟi (vetri) eṉpatu pōṉṟum, veṉṟi (vendi) eṉpatai veṉṟiṟi (vendri) eṉpatupōṉṟum icaippar pārppaṉar. ṉakara meyyum ṟakaramum aṭuttu varumpōtu, āṅkilattiluḷḷa ‘nd’ eṉṉum iṇaiyeḻuttuppōla olikkum. cila airōppiyar pārppaṉariṭam tamiḻaik kaṟṟu ṟṟa, ṉṟa eṉṉum iṇaimeykaḷait tavaṟākat tam puttakaṅkaḷil eḻutivaittuviṭṭaṉar. ippōtu pārppaṉarē tamiḻukkatikāri kaḷākak karutappaṭuvatāl, putitāy vantu tamiḻaip paṭikkum airōppiyar, av volikaḷait taṉittamiḻar tiruttiṉālum oppukkoḷvatillai. iṉi, avar maṭṭumaṉṟic cila tamiḻak kiṟitavarkaḷuṅkūṭa, āṅkila vaḻiyāy kaṟṟatiṉāl at tavaṟāṉa muṟaiyaiyē piṉpaṟṟukiṉṟaṉar.
(pavaṇantiyuṭpaṭap) pārppaṉar kacaṭatapa eṉṉum valliṉa meykaḷaikkūṭac cariyā yaṟintārillai.  itu, ivaṟṟai avar vaṭamoḻi aivarkkaṅkaḷiṉ mutaleḻuttu kaḷōṭum oppiṭṭuk kūṟuvatāl aṟiyalām. tamiḻiluḷḷa valliṉa meykaḷ tamiḻukku valliṉamāyiṉum, vaṭamoḻi valliṉattuṭaṉ oppunōkka, caṟṟu melliyavē yākum. vaṭamoḻik ka ca ṭa ta pa kkaḷ tamiḻk ka ca ṭa ta pa kkaḷiṉ iraṭṭip pātalai olittuk kāṇka.
tamiḻ vāḻttu
(paḵṟāḻicaik koccakak kalippā)
taravu 1
nīrāruṅ kaṭaluṭutta nilamaṭantaik keḻiloḻukum
 cīrārum vataṉameṉat tikaḻparata kaṇṭamitil
 takkaciṟu piṟainutalum tarittanaṟum tilakamumē
 tekkaṇamu matiṟciṟanta tiraviṭanaṟ ṟirunāṭum
 attilaka vācaṉaipōl aṉaittulaku miṉpamuṟa
 etticaiyum pukaḻmaṇakka iruntaperun tamiḻaṇaṅkē
2
palluyirum palavulakum paṭaittaḷittut tuṭaikkiṉumōr
 ellaiyaṟu paramporuḷmuṉ iruntapaṭi yiruppatupōl
 kaṉṉaṭamuṅ kaḷiteluṅkuṅ kaviṉmalaiyā ḷamuntuḷuvum
 uṉṉutarat tutitteḻuntē oṉṟupala vāyiṭiṉum
 āriyampōl ulakavaḻak kaḻintoḻintu citaiyāvuṉ
 cīriḷamait tiṟamviyantu ceyaṉmaṟantu vāḻttutumē.
(vataṉam - mukam, taritta - aṇinta, tilakam - poṭṭu, vācaṉai - maṇam, utaram - vayiṟu).
1
moḻinūl
1. moḻi
moḻiyāvatu makkaḷ tam karuttai oruvarukkoruvar veḷiyiṭutaṟkuk karuviyākum olittokuti.
2. moḻivakai
ulaka moḻikaḷ mottam 860 eṉṟu palpi (Balbi) eṉpavar tamatu tiṇaippaṭattil (Atlas) kuṟikkiṉṟār. māks mullar (Max Muller) avai toḷḷāyirattiṟkuk kuṟaiyā eṉkiṟār.1 ēṟattāḻa āyiram eṉiṉum tavaṟākātu.
moḻikaḷaiyellām, palappala muṟaiyil, palappala vakaiyāka vakukkalām. av vakaikaḷāvaṉa:
(1) acainilai (Monosyllabic or Isolating), puṇarnilai 
(Compounding), pakucoṉṉilai (Inflectional or Polysyllabic), tokunilai (Synthetic), paltokunilai (Polysynthetic) allatu koḷuvunilai (Agglutinative), pirinilai (Analytical) eṉṟu aṟu vakaiyāka vakuppatu oru muṟai. avaṟṟuḷ,
acainilaiyāvatu, coṟkaḷellām ōracaiyāka niṟpatu.
kāṭṭu: vaḷ, cel, vā, pō, tamiḻ, moḻi.
cīṉamoḻi acainilaikkuc ciṟantatākum.
puṇarnilaiyāvatu,  iru taṉiccoṟkaḷ puṇarntu niṟpatu.
kā: tamiḻmoḻi, marumakaṉ.
1 Lectures on the Science of Language, Vol. I, p. 27.
turēṉiya moḻikaḷiṟ ÓdbkhÊªjit2 òz® nilaikkuc ciṟantavaiyāyc collappaṭum.
pakucoṉṉilaiyāvatu, puṇarnilaic coṟkaḷil oṉṟu kuṟukit taṉittaṉmaiyiḻantu, colluṟuppāy niṟpatu.
kā: marumāṉ, villavaṉ (vil + avaṉ), villāṉ. pakucoṉṉilaikku āriyamoḻikaḷ ciṟantaṉavākak kūṟappaṭum.
tokunilaiyāvatu, puṇarnilaiccoṟkaḷiṉ iṭaiyil, eḻuttukaḷum acaikaḷum tokkuniṟpatu.
kā: ātaṉ + tantai = āntai; peru + makaṉ (perumāṉ) - pirāṉ, allatu pemmāṉ.
paltokunilaiyāvatu, paṉmoḻit toṭariṉiṭaiyē pala acaikaḷ allatu coṟkaḷ tokku niṟpatu.
kā: nacceḷḷaiyār (nal + ceḷḷai + avar), cēra cōḻa pāṇṭiyar. amerikkamoḻikaḷ paltokunilaikkuc ciṟantaṉa vākak kūṟappaṭum.
mekcika (Mexican) moḻiyil, ‘achichillacachocan’ eṉṉum paltokunilaittoṭar, nīr civantiruppatāl makkaḷ aḻum iṭam eṉṟu poruḷpaṭuvatām. (alt-Ú®, chichiltic-átªj, 
tlacatl-khªj‹, chorea-mG)3
pirinilaiyāvatu, pakucoṉṉilaic coṟkaḷ īṟiḻantu niṟpatu.
kā: vantēṉ-vantu (malaiyāḷam); brekan (O.E.) - break 
(Infinitive).
(2) mūlamoḻi (Parent Language), kiḷaimoḻi (Daughter 
Language), uṭaṉmoḻi (Sister Language) eṉa mūvakaiyāka vakuppatu orumuṟai.
2.	piṉṉiyam (Finnish), haṅkēriyam (Hungarian), turukkiyam (Turkish), tamiḻ mutaliyaṉa.
3.	Historical Outlines of English Accidence, p. 2.
tirāviṭak kuṭumpattil, tamiḻ mūlamoḻi; teluṅku, kaṉṉaṭam (karunaṭam), malaiyāḷam mutaliyavai tamiḻukkuk kiḷaimoḻiyum, tammuḷ oṉṟōṭoṉṟu uṭaṉmoḻiyumākum. nīlamalaiyiluḷḷa paṭakam (paṭakarmoḻi) kaṉṉaṭattiṉ kiḷaimoḻi.
(3) iyaṉmoḻi (Primitive Language),  tirimoḻi (Derivative Language) eṉa iruvakaiyāka vakuppatu orumuṟai.
ivaṟṟukkut tamiḻaiyum piṟa tirāviṭa moḻikaḷaiyum muṟaiyē kāṭṭākak koḷka.
 (4) iyaṟkaimoḻi (Natural Language), ceyaṟkai moḻi 
(Artificial Language) eṉa iruvakaiyāka vakuppatu orumuṟai.
tamiḻ ōr iyaṟkaimoḻi. uvilkkiṉs kaṇkāṇiyār (Bishop Wilkins) eḻutiya kaṟpaṉai moḻi (‘A Real Character and 
a Philosophical Language’) ceyaṟkai moḻikkuk fh£lhF«4 kāṅkiras talaivarkaḷ urutuviṟkum intikkum iṭaittaramāka, intustāṉi eṉa oṉṟai amaippatākac colvatu araic ceyaṟkaik kalavai moḻiyākum.
(5) taṉimoḻi (Independent Language), cārmoḻi (Dependent Language), kalavaimoḻi (Composite or Mixed Language) eṉa mūvakaiyāka vakuppatu orumuṟai.
ivai mūṉṟukkum, muṟaiyē, tamiḻaiyum piṟa tirāviṭa moḻikaḷaiyum, āṅkilattaiyum kāṭṭākak kūṟalām.
 (6) mutumoḻi (Ancient Language), putumoḻi (New Language) eṉa iruvakaiyāka vakuppatu orumuṟai.
ivaṟṟukkut tamiḻum intiyum kāṭṭākum.
(7) ilakkiyamoḻi (Classical Language), vaṟumoḻi (Poor 
Language) eṉa iruvakaiyāka vakuppatu orumuṟai.
ivaṟṟukkut tamiḻaiyum kuṭakaiyum kāṭṭākak kūṟalām.
4	L.S.L. Vol. II, p.p. 50-63.
(8) cemmoḻi allatu tiruntiyamoḻi (Cultivated Language), puṉmoḻi allatu tiruntāmoḻi (Uncultivated Language) eṉa iruvakaiyāka vakuppatu orumuṟai.
tirāviṭak kuṭumpattil, tamiḻ, teluṅku mutaliyavai cemmoḻikaḷ; tuṭā, kōṭṭā mutaliyavai puṉmoḻikaḷ.
(9) alaimoḻi (Nomad Language), nilaimoḻi (State 
Language) eṉa iruvakaiyāka vakuppatu oru muṟai.
alaintu tiriyum makkaḷ pēcuvatu alaimoḻi; ōriṭattil nilaitta makkaḷ pēcuvatu nilaimoḻi.
 (10) tāymoḻi (Mother Tongue), ayaṉmoḻi (Foreign 
Language) eṉa iruvakaiyāka vakuppatu orumuṟai.
(11) vaḻaṅkumoḻi (Living Language), vaḻaṅkāmoḻi (Dead Language) eṉa iruvakaiyāka vakuppatu orumuṟai.
ivaṟṟukku, muṟaiyē, tamiḻaiyum vaṭamoḻiyaiyum kāṭṭākak koḷka.
oru perumoḻiyil pala tH¡FfŸ(Dialect) uṇṭu. avaṟṟai moḻivaḻakkeṉalām. avai, iṭavaḻakku (Local Dialect), ticaivaḻakku (Provincial Dialect), kulavaḻakku (Class Dialect), tiṇaivaḻakku (Regional Dialect) eṉa nālvakaippaṭum.
oru moḻi nīṭittu vaḻaṅkumāyiṉ, muṟkāla (Old) vaḻakku, ïil¡fhy(Middle) vaḻakku, taṟkāla (Modern) vaḻakku eṉa munnilaikaḷai yaṭaintirukkum.
oru moḻi uyarntatum tāḻntatumāṉa iruvaḻakkukaḷai yuṭaiyatāyiruppiṉ, avai muṟaiyē uyar (High), tāḻ (Low) eṉṉum aṭaikaḷpeṟṟu, ammoḻip peyarāṟ kuṟikkappaṭum (kā: uyarjermaṉ - High German, tāḻ jermaṉ - Low German). tamiḻil  ivai centamiḻ koṭuntamiḻ eṉa vaḻaṅkum.
oru moḻiyil, eḻuttil vaḻaṅkum vaḻakku nūlvaḻakku 
(Literary Dialect) eṉṟum, pēccil vaḻaṅkum vaḻakku ulaka vaḻakku (Colloquial Dialect) eṉṟum kūṟappaṭum.
3. moḻikkulam
ulakattiluḷḷa moḻikaḷellām, vērccoṟkaḷiṉ uṟavum ilakkaṇa voṟṟumaiyumpaṟṟi, turēṉiyam (Turanian), āriyam (Aryan), cēmiyam (Semitic) eṉa mukkulaṅkaḷāka vakukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
ovvoru kulamum pala FL«g§(family)fis¡ koṇ ṭatu. ovvoru kuṭumpamum cila allatu pala moḻikaḷaik koṇṭatu.
tamiḻ turēṉiyak kulattil 5tirāviṭak kuṭumpattaic cērntatu. turēṉiyattiṟkuc cittiyam (Scythian) eṉṟum āriyattiṟku intō-airōppiyam (Indo-European), allatu intō-jermāṉiyam (Indo-Germanic) eṉṟum piṟa peyarkaḷu muṇṭu. 
moḻip pakuppumuṟai - Classification of Languages
moḻip pakuppumuṟai, (1) vaṭivumāṟiyal (Morphological), (2) marapuvaricaiyiyal (Historical or Geneological) eṉṟa irumuṟai paṟṟiyatu. ivaṟṟuḷ, muṉṉaiyatu moḻikaḷai acainiṟai mutaliya aṟuvakai nilaiyākap pakuppatu; piṉṉaiyatu, nt®¢brh‰(root)fË‹ uṟavum, ilakkaṇa voṟṟumaiyum paṟṟip pakuppatu. iv viraṇṭum muṉṉark kūṟappaṭṭaṉa.
mākkacu mullar, acainilaiyai vērnilai (Radical Stage) eṉṟum, pakucoṉṉilaiyai īṟṟunilai (Terminational Stage), irutalaic citainilai (Inflectional Stage) eṉṟum iraṇṭākap pakuttum kūṟuvar.
pakucoṉṉilaiyum īṟṟunilaiyum oṉṟē. irutalaic citainilaiyāvatu, varumoḻipōṉṟē nilaimoḻiyum citaital.
kā: perumakaṉ - pemmāṉ.
moḻinūl
moḻinūlāvatu coṟkaḷ, collākka muṟaikaḷ, ilakkaṇa amaiti mutaliyaṉapaṟṟip pala moḻikaṭkiṭaiyi luḷḷa toṭarpai ārāyuṅ kalai.
5	tirāviṭak kuṭumpam, oru ciṟu kuḻuvāyiruntālum mukkulattiṉiṉṟum vēṟākat taṉittuk kūṟappaṭaṟkuriyateṉpatu piṉṉark kāṭṭappaṭum.
moḻi nūl mutalāvatu kirēkku, ilattīṉ eṉṉum moḻikaḷaik kaṟkuṅ kalviyāka, 18ām nūṟṟāṇṭil mēṉāṭukaḷil tōṉṟiṟṟu. piṉpu, āṅkilēyarum viṭaiyūḻi yarum (Missionaries) intiyāviṟku vantu, camaskirutattiṟkum kirēkka lattīṉ moḻikaṭkumuḷḷa nerukkattaik kaṇṭu piṭittapiṉ, airōppāvil āriya moḻikaḷaippaṟṟic ciṟappārāycci eḻuntatu. āriya moḻikaḷai yārāyntavar kaḷuḷ kirim (Grimm), verṇer (Verner) eṉṟa iruvar talai ciṟantavar. ulakattiṉ pala iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟa viṭaiyūḻiyarum vaḻippōkkarum avvavviṭattu moḻikaḷaik kaṟṟu, mēlai moḻikaḷil avaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷai varaintu veḷi yiṭṭatumaṉṟi, iṉamoḻikaḷaiyellām oppiṭṭup pala kuṭumpaṅkaḷākavum vakuttukkāṭṭiṉar. oppiyaṉ moḻi nūṟkalaiyē viṭaiyūḻiyarālum vaḻippōkkarālumtāṉ uruvāyiṟṟu eṉṟu kūṟiṉum mikaiyākātu. piṟakalai yārāycci yāḷarum moḻinūlukku utaviyirukkiṉṟaṉar.
pala nāṭṭu moḻikaḷ mēṉāṭṭu moḻikaḷil varaiyap paṭṭa piṉ, mākkacu mullar eṉṟa māperum pulavar, ceṉṟa nūṟṟāṇṭil,  tam vāḻnāḷaiyellām moḻinūṟ kalvikkē oppukkoṭuttu, ulaka moḻikaḷiṟ perumpālaṉavaṟṟai ārāyntu, tam nuṇmāṇ nuḻaipulattāl oppiyaṉ moḻi  
nūlai uruvākkiṉār.
mākkacu mullar tirāviṭa moḻikaḷaic cariyāy ārāyāta tālum,  avaṟṟai vaṭamoḻiyiṉ kiḷaikaḷ eṉṟu tavaṟāka eṇṇiyatālum , tirāviṭattiṉ uṇmaiyāṉa iyalpukaḷaik kūṟamuṭiyavillai.  tirāviṭam vaṭamoḻic      cārpaṟṟateṉṟum, ulaka mutaṉmoḻikku mika neruṅkiyateṉṟum, vaṭacolleṉa mayaṅkum pala coṟkaḷ teṉcoṟkaḷēyeṉṟum, vaṭamoḻi yil pala tamiḻccoṟkaḷ kalantuḷḷaṉaveṉṟum, mutaṉmutal eṭuttukkāṭṭi, moḻinūṟ cāṉṟukaḷāl    niṟuviyavar kālṭuvel (Caldwell) kaṇkāṇiyarē. tirāviṭa    moḻikaḷ mottam paṉṉiraṇṭeṉpatum. avaṟṟuḷ āṟu    tiruntiṉavum, āṟu tiruntātaṉavumākum eṉpatum, peluccittāṉattiluḷḷa pirāhuyī tirāviṭa moḻiyēyeṉpatum, ivaruṭaiya kaṇṭu piṭippukaḷē. tirāviṭam vaṭamoḻic cārpaṟṟatu,     vaṭamoḻiyil pala tirāviṭac coṟkaḷuḷḷaṉa eṉṉuṅ koḷkaikaḷil, ivaruṭaṉ oṉṟupaṭṭavar, ivar tamiḻaic ciṟappā yārāyntatupōṉṟē malaiyāḷa moḻiyaic ciṟappāyā rāyntavar ṭākṭar kuṇṭaṭ (Gundert) āvar. iv viruvarkkum tirāviṭa vulakam, vitappāyt tamiḻulakam paṭṭuḷḷa kaṭaṉ mārikkup paṭṭuḷḷatēyeṉiṉum poruntum.
kālṭuvel, mākkacu mullar eṉṟa iruvar ārāyccikaḷē in nūlukku mutaṟkāraṇamākum.
bkhÊü‰fiy¡F M§»y¤âš KjÈÈUªJ tH§» tU« bga®fŸ ‘Philology’ (Gk.-L. philos, desire; logos, discourse), 
‘Glottology’ (Gk.L Glotta, tongue; logos, discourse) eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ muṉṉaiyatē peruvaḻakku. āṉāl, mākkacu mullar ‘Science of 
Language’ eṉṟu tām iṭṭa peyaraiyē ciṟappākak koṇṭaṉar.
moḻinūlukku āṅkilattil Linguistics, Linguistic Science eṉṟum peyaruṇṭu.
‘Philology’ eṉṉum peyar virumpik kaṟkappaṭuvatu eṉṉum poruḷatu. kirēkkum lattīṉum, mēṉāṭṭārāl ilakkiya moḻikaḷeṉa virumpik kaṟkappaṭṭatiṉāl, ip peyar tōṉṟiṟṟu.
tamiḻil, mutaṉmutal tōṉṟiya moḻinūṟ paṉuval, mākaṟal kārttikēya mutaliyār 1913ām āṇṭu veḷiyiṭṭa moḻinūl ākum. moḻinūl eṉṉum kuṟiyīṭum avaratē. ataṉ piṉṉatu ṭākṭar cuppiramaṇiya cāttiriyār avarkaḷ eḻuti 1936-l veḷiyiṭṭa tamiḻ moḻinūl ākum.
ataṉpiṉṉatu, kalaittiṟavōrum (M.A.) caṭṭat tiṟavōru (M.L.)khd kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai avarkaḷ eḻuti, 
1939ām āṇṭil veḷivanta moḻinūṟ koḷkaiyum tamiḻmoḻi amaippum, eṉpatākum.
moḻinūl nilai
ulakil ovvoru kalaiyum,
(1) āyvunilai (Empirical Stage),
(2) pākupāṭṭunilai (Classificatory Stage),
(3) koṇmuṭipunilai (Theoretical Stage)
eṉa munnilaippaṭum. aṅṅaṉamē moḻinūṟkalaiyum. moḻi nūṟkalaiyil āyvunilaiyāvatu, moḻikaḷait taṉittaṉi ārāytal; pākupāṭṭunilaiyāvatu, taṉittaṉi ārāynta moḻikaḷaic coṟkaḷilum ilakkaṇattilum uḷḷa oppumai paṟṟi, pala kuṭumpaṅkaḷākavum ak kuṭumpaṅkaḷaip pala kulaṅkaḷākavum vakuttal; koṇmuṭipu nilaiyāvatu, oru kuṭumpa moḻikaṭkuḷḷum, pala kuṭumpaṅkaṭkuḷḷum, pala kulaṅkaṭ kuḷḷum uḷḷa toṭarpaiyum, avaṟṟiṉ nilaikaḷaiyum, olinūl (Phonology), uḷanūl (Psychology) mutaliya kalaikaḷaiyum tuṇaikkoṇṭu, ellā moḻikaṭkum potuvum aṭippaṭai yumāṉa oru mūlamoḻiyaik kaṇṭupiṭittaṟkāṉa vitikaḷai yaṟintu, ataik kaṇṭupiṭittal. ik koṇmuṭipu nilaiyum 
(1) ārāycci, (2) muṭivu eṉa irunilaippaṭum.
ulakil, moḻinūṟkalai mutaliru nilaikaḷaiyuṅ kaṭantu, itupōtu mūṉṟām nilaiyil ārāyccinilaimaiyiluḷḷatu.
4. moḻinūl neṟimuṟaikaḷ - Principles of Comparative Philology
moḻinūlāṉatu, oru ciṟanta taṉik kalaiyāṉālum, ataṉ neṟimuṟai yaṟiyāta cilaruṭaiya vaḻūuk kūṟṟukaḷāl, potuvāy mikavum paḻikkappaṭukiṉṟatu.
moḻi nūl neṟimuṟaikaḷāvaṉa
1. moḻinūl oru taṉikkalai
palar moḻinūl oru taṉikkalai yeṉpatai iṉṉum aṟintilar. paṇṭitarkaḷ potuvāyt taṅkaḷiṭam yārēṉum oru collukku mūlaṅkēṭṭāl, ataṟku ētāvatu collātiruppiṉ iḻiveṉṟeṇṇi, poruntap puḷukal eṉṉum uttipaṟṟi ētēṉumoṉṟaic colliviṭukiṉṟaṉar. pāṇṭittiyam vēṟu, moḻinūṟ pulamai vēṟu eṉpatai avar aṟintilar.
kālañceṉṟa oru perun tamiḻppaṇṭitar, tiruccirāp paḷḷiyil orumuṟai vaṭai eṉṉum tiṉpaṇṭap peyar, vaṭu eṉṉum mūlattiṉiṉṟum piṟantateṉṟum, ap paṇṭattiṉ naṭuvil tuḷaiyiruppatu ataṟkoru vaṭu (kuṟṟam) veṉṟum kūṟiyuḷḷaṉar. vaṭai eṉpatu vaḷ eṉṉum vēriṉiṉṟu piṟantateṉpataiyum, vaṭṭamāṉatu eṉṉum poruḷuṭaiya teṉpataiyum, uḻuntu māviṟkuḷ eṇṇey eḷitāyc cellumpaṭi tuḷaiyiṭuva teṉpataiyum, tuḷaiyiṉāl cuvaiyāvatu maṇamāvatu keṭā teṉpataiyum avar aṟintilar.
ottuppārkka: peḷ + tai = peṭṭai - peṭai; vaḷ+tai = vaṭṭai - vaṭai.  peḷ = virumpu, vaḷ = vaḷai.
2. moḻinūl eṉṟum oppiyal taṉmaiyuḷḷatu
aṭṭaiyāṭal eṉpataṉ poruḷ uṇartaṟkut teluṅkaṟivum, kaṉṉaṭa aṟivum vēṇṭiyatā yirukkiṉṟatu. m£l mšyJ m£bl = K©l« (bj.,ka.)6
ampu (vaḷaiyal), ampi (paṭaku, kāḷāṉ), āmpi (kāḷāṉ) eṉṉum coṟkaḷiṉ vērkkaruttai lattīṉiṉuḷḷa ampi eṉṉuñ collum, kirēkkiluḷḷa ambhi eṉṉuñ collum uṇarttukiṉṟaṉa.
amphi = round; amphitheatre eṉṉum tokaiccollai nōkkuka.
3. moḻinūl piṟakalaic cārpuḷḷatu 
moḻinūl, kaṇitattaippōlap piṟakalai cārāta kalai yaṉṟu. moḻinūliṉ ovvoru kūṟṟum, avvak kalaikkup poruntiyatāyiruttal vēṇṭum.
āṅkilattiluḷḷa teak eṉṉuñ col, tēkku eṉṉum tamiḻccollē yeṉpataṟkut tiṇainūl (Geography) cāṉṟākum. intiyāvil, vintiya malaikku vaṭakkē tēkku vaḷarvatillai eṉṟu, rākosiṉ (Ragozin) tamatu vētakāla intiyā (Vedic India) eṉṉum nūliṟ kuṟippiṭukiṉṟār.
eḻuttolikaḷai olippatil vayiṟu, nuraiyīral, mūccuk kuḻāy, toṇṭai, nā, aṇṇam, pal, utaṭu, mūkku ākiya palavuṟuppukaḷ toṭarpuṟuvatāl, clšüY«(Physiology); 
uḷḷakkaruttukaḷiṉ veḷippāṭē moḻiyātaliṉ, uḷanūlum (Psychology);
6	vēṅkaṭarājulu reṭṭiyār kaṭṭurai (tamiḻppoḻil).
moḻikaḷaip pēcum makkaḷiṉ iṭamāṟṟattaiyum 
nākarika vaḷarcciyaiyum aṟintirukka vēṇṭiyatāl, carittiramum (History); 
taṭpaveppa nilaikkum avvan nāṭṭup poruḷkaṭkum takkapaṭi, oliyum collum māṟupaṭuvatāl, tiṇainūlum 
(Geography);
nākarika makkaḷiṉ moḻikaḷ, mataviyalaip peritun taḻuviyiruppatāl, matanūl (Theology), paḻamai nūl (Mythology), paṭṭāṅku nūl (Philosophy) mutaliya kalaikaḷum; iṉṉum, curuṅkak kūṟiṉ pala kalaikaḷum moḻinūṟ payiṟcikkut terintiruttal vēṇṭum.
4. moḻikaḷellām ōraḷavil toṭarpuṭaiyaṉa:
cila coṟkaḷum, avaṟṟaiyāḷum neṟimuṟaikaḷum, pala moḻikaṭkup potuvāyirukkiṉṟaṉa.
kā : tamiḻ - maṉ, E. - man, A.S. - mann, Skt. - manu. tamiḻ - tā, L. - do, Skt. - da.; tamiḻ - nāvāy, L. - navis, Skt. - nau.
taṉikkuṟilaiyaṭutta mey uyirvariṉ iraṭṭuvatu pala moḻikaṭkup potuvāyirukkiṉṟatu.
kā : tamiḻ - maṇ + ulakam = maṇṇulakam, veḷ + 
āṭu = veḷḷāṭu.
āṅkilam - thin + er = thinner, sit + ing = sitting.
5. moḻikaḷukkuḷ iṉa aḷaviṟkut takkapaṭi oppumaiyirukkum.
6. moḻikaḷai ārāyumpōtu, muṉṉai moḻiyai muṉvaittum piṉṉai moḻiyaip piṉvaittum ārāya vēṇṭum.
cilar, tamiḻukku mikap piṟpaṭṭaṉavum, tamiḻiṉiṉṟē tōṉṟiṉavum, mikat tirintuḷḷaṉavum, āriyak kalappu mikkuḷḷa ṉavumāṉa malaiyāḷam, kaṉṉaṭam mutaliya moḻikaḷukkup piṟkālattil vaṭamoḻiyaip piṉpaṟṟi eḻutiyuḷḷa kēraḷapāṇiṉīyam, karṉāṭaka saptamaṇi tarppaṇam        pōṉṟa nūlkaḷait tuṇaikkoṇṭu tamiḻiyalpai       ārāyvatu, narivālaikkoṇṭu kaṭalāḻam      pārppatum, tantaiyai makaṉ peṟṟatākak koḷvatum pōṉṟatē. an nūlkaḷaik kaṟpatāl uṇṭākum payaṉ, malaikalli eli piṭittal pōla mikac ciṟiyatākum; mēlum, uṇmai kāṇātapaṭi mayakkattaiyum ūṭṭum. moḻinūl ārāyccikku vēṇṭiya maṉavirivai yaṭaivataṟku, āṅkilattil māris 
(Morris),  āṅka (Angus), skīṟṟu (Skeat), svīṟṟu (Sweet), uviṭṉi (Whitney) mutaliyōr eḻutiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭittal vēṇṭum. nuṇṇaṟiñarum perum pulavarumāṉa vēṅkaṭarājulu reṭṭiyār vaṭamoḻiyaiyum piṟkālat tilakkaṇaṅkaḷaiyum piṉpaṟṟiyatāl tām eḻutiyuḷḷa ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ, tirāviṭa moḻiyiṉ mūviṭap peyar eṉṉum ilakkaṇaṅkaḷuḷ, cila cōrvupaṭṭuḷḷār. avaiyāvaṉa:
(1) tamiḻil ukaravīṟṟuc coṟkaḷ mūṉṟēyeṉpatu. 
tolkāppiyattil, moḻimarapil,
ucca kāram irumoḻik kurittē
uppa kāram oṉṟeṉa moḻipa 	(41, 42)
eṉṟu kūṟiyatu, muṟṟiyalukara vīṟṟaiyēyaṉṟik kuṟṟiyalukara vīṟṟaiyaṉṟu.
kuṟṟiyalukaram īreḻuttiṟkuk kuṟaiyāta colliṉ        īṟṟil valliṉa meyyūrntaṉṟit taṉittuvarutal illai eṉṟu collappaṭukiṟatu. maṟuku, cerukku eṉpaṉapōṉṟa coṟkaḷi ṉiṭaiyilum, atu, poṟu eṉpaṉa pōṉṟa    coṟkaḷiṉ īṟṟilum uḷḷa ukarattai (ikkāla viyalpu nōkki)k kuṟṟiya lukaramēyeṉak koḷḷa iṭamiruppiṉum, u, tu eṉat taṉittum, ural, mukam eṉac coṉ mutalilum varum ukarattaik kuṟṟiyalukaramākak koḷḷa eḷḷaḷavum iṭamillai. ukaram, kuṟṟukaram, kuṟṟiyalukaram eṉṉum coṟkaḷil varum  ukaraṅkaḷum muṟṟiyalukaraṅkaḷē, ivaṟṟuḷ piṉṉavaṟṟil kuṟu, kuṟṟiyal eṉṉum aṭaimoḻikaḷāl, kuṟukiya ukaram poruḷaḷavil kuṟikkappaṭukiṉṟatēyaṉṟi oliyaḷavilaṉṟu. ākavē uccakāram uppakāram eṉpavai muṟṟiyalukarattaik kuṟikkumēyaṉṟik kuṟṟiyalukarattaik kuṟiyā eṉpatu mikat tēṟṟam.
mēṟkūṟiya iru nūṟpākkaḷāṉum, muṟṟiyalukara vīṟṟuc coṟkaḷ mūṉṟeṉpatu peṟappaṭum. avai ucu, mucu, tapu eṉpaṉa eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. ivai cilavātaliṉ iṅṅaṉam vitantu kūṟappaṭṭaṉa.
cukku, kuccu, paṭṭu, pattu, kaṟpu, maṟṟu eṉpaṉapōṉṟa kuṟṟiyalukaraccoṟkaḷ eṇṇiṟantaṉavātaliṉ, avaṟṟiṟkut tokai kūṟiṟṟilar tolkāppiyar.
pu, tu eṉṉum īṟukaḷaikkoṇṭa eṇṇiṟanta toḻiṟ peyarkaḷum, tu, cu eṉṉum īṟukaḷaikkoṇṭa eṇṇiṟanta piṟaviṉaic coṟkaḷum, kuṟṟiyalukara vīṟṟuc coṟkaḷātal kāṇka.  itaṉālēyē,
uyirau eñciya iṟuti yākum 	(36)
eṉṟu iruvakai yukaramumaṭaṅkap potuppaṭak kūṟi, piṉpu uccakāram.... urittē eṉṟum, uppakāram.... moḻipa... eṉṟum muṟṟukarattai vitantōtiṉār tolkāppiyar.
(2) tolkāppiyar kuṟṟiyalukarattai meyyīṟākak koṇṭār eṉpatu.
tolkāppiyap puṇariyalil,
meyyī ṟellām puḷḷiyoṭu nilaiyal 	(2)
kuṟṟiya lukaramum aṟṟeṉa moḻipa 	(3)
eṉṟu kuṟṟiyalukarattai meyyīṟṟōṭu māṭṭēṟṟik kūṟiya tāl, kuṟṟiyalukarattai meyyīṟākak koṇṭaṉar tol kāppiyar eṉṟār reṭṭiyār.
kuṟṟiyalukarattaip puḷḷiyoṭu nilaiyalākak kūṟiyatāl kuṟṟiyalukarattaip puḷḷiyiṭṭuk kāṭṭum vaḻakkam paṇṭaik kālatti liruntateṉpatu peṟappaṭumēyaṉṟi, āciriyar kuṟṟiyalukarattai meyyīṟākak koṇṭār eṉpatu peṟap paṭātu.
paṇṭait tamiḻar nuṇṇiya cevippulaṉ vāyntirunta maiyiṉ, kuṟṟukaram muṟṟukarattiṉum kuṟukiṉateṉpataik kāṭṭumporuṭṭup puḷḷiyiṭṭeḻutiṉar.
kuṟṟukarattiṉmēl araimati (allatu kuṟumpiṟai) vaitteḻutuvatu iṉṟum teṉmalaiyāḷa nāṭṭil uḷḷatu eṉṟu reṭṭiyārē kūṟukiṉṟār. malaiyāḷa nāṭṭil, iṟṟait tamiḻnāṭṭilillāta pala paṇṭait tamiḻ vaḻakkaṅkaḷ uḷḷaṉa eṉpatu piṉṉark kāṭṭappaṭum.
tolkāppiyar kālattil, kuṟṟiyalukarattaip puḷḷiyiṭ ṭeḻutiṉārāyiṉ, av vaḻakkam ēṉ piṟkālattilillai eṉṟu kēṭkalām. ataṟku viṭai kūṟukiṉṟēṉ.
tolkāppiyar kālattil, ekara okara uyirkaḷaiyum avaiyēṟiṉa meykaḷaiyum, mēṟpuḷḷiyiṭṭuk kāṭṭuvatu vaḻakkamāyiruntateṉpatu,
nūṉmarapiluḷḷa,
meyyiṉ iyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal 	(15)
ekara okarat tiyaṟkaiyum aṟṟē 	(16)
eṉṉum nūṟpākkaḷāṉ aṟiyalām. ēkāra ōkāraṅkaḷum, avaiyēṟiṉa meykaḷum, puḷḷi peṟāmaiyālēyē, tattam kuṟilkaḷiṉiṉṟum vēṟupaṭuttik kāṭṭappaṭṭaṉa. āṉāl 
17ām nūṟṟāṇṭil iv vaḻakkam aṟṟuppōyviṭṭa      teṉpatu, tamiḻil ekara okara uyirēṟiṉa meykaḷum, ēkāra ōkāra uyirēṟiṉa meykaḷum, vēṟupāṭiṉṟi yeḻutappaṭṭa      maiyāl, piṉṉavaṟṟai vēṟupaṭuttik kāṭṭaṟku vīramā
muṉivar kompukaḷai mēṟcuḻitteḻutiṉatākak koṭuntamiḻ ilakkaṇattiṟ kūṟiyiruppatāl aṟiyappaṭum. iṅṅaṉamē kuṟṟukarappuḷḷiyum vaḻakku vīḻntateṉak koḷka.
tollai vaṭiviṉa ellā veḻuttumāṇ
 ṭeytum ekara okaramey puḷḷi 	(eḻuttu. 43)
eṉṉum naṉṉūl nūṟpāviṉ uraiyil, āṇṭu eṉṟa mikaiyāṉē.... kuṟṟukarak kuṟṟikaraṅkaḷukku mēṟpuḷḷi koṭuppārum uḷar eṉakkoḷka eṉṟu kūṟiyiruttaliṉ, av vaḻakkuc cila nūṟṟāṇṭukaṭku muṉtāṉ vīḻntateṉa aṟiyalām.
tamiḻnāṭṭiṟ pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉarē kalvik kaḷam pārppaṉar kaippaṭṭuviṭṭatiṉālum, tamiḻ vaṟaḷa vaṭamoḻiyai vaḷampaṭuttuvatē avar kaṭaippiṭiyātalālum, tamiḻar uyarnilaik kalviyai iḻantuviṭṭatiṉālum tamiḻ eḻuttumuṟai kavaṉippāriṉṟic cīrkēṭaṭaintatu.
puḷḷipeṟum eṉpatiṉālēyē, kuṟṟukarattai mey yīṟākak koḷḷiṉ, moḻimarapil,
meyyiṉ iyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal	(15)
ekara okarat tiyaṟkaiyum aṟṟē 	(16)
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiyiruppatāl, ekara okara vīṟukaḷaiyum  meyyīṟākak koḷḷavēṇṭum. aṅṅaṉam koḷḷalākāmai veḷippaṭai.
iṉi, kaṇ+yātu=kaṇṇiyātu eṉpatupōṉṟē, cukku+yātu=cukkiyātu eṉṟu puṇarvatāl, kuṟṟiyalukaram meyyīṟākak koḷḷappaṭumeṉṟār reṭṭiyār. aṅṅaṉa māyiṉ, katavu + yātu = kataviyātu eṉṟu muṟṟukaramum puṇarva tāl, atuvum meyyīṟākak koḷḷappaṭṭu, ukaravuyirē tamiḻuk killai yeṉṟākum. ākaiyāl, avar kūṟṟu uṇmaiyaṉmai yaṟika.
vaṭamoḻiyil, purik, virāṭ, cat eṉṟu valliṉa meyyīṟu vantiruppatupaṟṟit tamiḻilum avvāṟē varumeṉṟum, kuṟṟiyalukaramellām meyyīṟēyeṉṟum koḷvatu tamiḻ muṟaikku nērmāṟākum. kuṟṟiyalukaramellām meyyīṟā yiṉ, eṉakku, pāyccu, kaṭṭu (kaṇ + tu), tāṭṭu (tāḷ + tu), vāḻttu, piṭippu, koṭpu, tirumpu, pāṟṟu (pāl + tu), aṟṟu (aṉ + tu) eṉpavaṟṟiṉ uṇmaiyāṉa vaṭivaṅkaḷ, muṟaiyē, eṉakk, pāycc, kaṭṭ, tāṭṭ, vāḻtt, piṭipp, koṭp, tirump, pāṟṟ, aṟṟ eṉpaṉa vātalvēṇṭum. aṅṅaṉamākāmai aṟika.
tolkāppiyar kuṟṟiyalukarattaimeyyīṟākakkoṇṭiruppiṉ,.....F‰¿aYfu«... eḻuttō raṉṉa eṉṟu, atai ōr taṉiyeḻuttākak kūṟiyirār.
kuṟṟiyalukaramāvatu, iṭattiṉālum cārpiṉālum kuṟukiyum ciṟitu vēṟupaṭṭum olikkum iyalpāṉa ukaramē. kuṟṟiyalukaram varumiṭattil muṟṟukaramirukkamuṭiyātu. valliṉa meykaḷ, melliṉa meyyum iṭaiyiṉa meyyum pōlaṉṟic cikkeṉak kāṟṟait taṭuttalāṉ (checks of breath), nīrōṭṭam kallilmuṭṭi vēkantaṇikiṟatupōla, ōcaiyāṉatu taṭaippaṭṭu, īṟṟiluḷḷa ukaram kuṉṟi byālikkiṉṟateṉakbkāḷka.(3) paṇṭait tamiḻccoṟkaḷ valliṉa meyyilum iṟṟaṉa eṉpatu.
ña ṇa na ma ṉa ya ra la va ḻa ḷa eṉṉum
appati ṉoṉṟē puḷḷi yiṟuti	(45)
eṉṟu, collīṟṟu meykaḷaip patiṉoṉṟēyeṉṟu tēṟṟēkāraṅ koṭuttuk kūṟiṉār tolkāppiyar. ātalāl, valliṉa mey collīṟāmeṉak koḷḷa eḷḷaḷavum iṭamillai.
uriñ, porun mutaliya coṟkaḷum, maṇ, mīṉ mutaliya coṟkaḷum ukarampeṟṟu vaḻaṅkuvatai, valliṉa meyyīṟukaḷ ukarampeṟṟut tamiḻil vaḻaṅkuvatākat tām koṇṭa koḷ kaikkuc cāṉṟāka eṭuttukkāṭṭiṉār reṭṭiyār.
uriñu, porunu, maṇṇu, mīṉu eṉṟu mutalil 
ukaravīṟā yirunta coṟkaḷ, piṟkālattil ukaravīṟu keṭṭu 
uriñ, porun, maṇ,  mīṉ eṉa vaḻaṅkiṉavēyaṉṟi, mutalil meyyīṟāyirunta coṟkaḷ piṟkālattil ukaravīṟupeṟṟu vaḻaṅkiṉavalla.
tamiḻar ulakil mikap paḻaimaiyāṉa maṉpataiyarātaliṉ, moḻiyolimuṟaiyil kuḻantaiyarpōlvar. mutalil, tamiḻiluḷḷa ellāc coṟkaḷum uyirīṟākavē olittaṉa. piṉpu, pulavarāṟ paṇpaṭuttappeṟṟapōtu, melliṉa iṭaiyiṉa meykaḷiṉiṉṟumaṭṭum uyirīṟu nīkkappaṭṭatu. iv vīriṉa meykaḷum valliṉa meyyilum olittaṟ keḷitātal kāṇka. iṉṟum, cila melliṉa iṭaiyiṉa meyyīṟṟuc coṟkaḷ, pakāccoṉṉilaiyil aṅṅaṉam meyyīṟāka niṟkumēyaṉṟip pakucoṉṉilaiyil nillā.
kā: paṇ-paṇṇukiṟāṉ, aḷ-aḷḷukiṟāṉ.
ivai paṇkiṟāṉ, aḷkiṟāṉ eṉṟu vaḻaṅkāmai kāṇka. itaṉāl, uyirīṟṟunilai muntiyatēyaṉṟi, meyyīṟṟu nilai muntiyataṉṟu eṉpatu aṟiyappaṭum.
āriya moḻikaḷ tamiḻukkup pintiṉavaiyātalāṉum, tiripu vaḷarcci mikkavaiyātalāṉum, avaṟṟil valliṉa meyyum īṟākakkoḷḷappaṭṭatu.
piṉṉiyattilum (Finnish), vaṭaturēṉiya moḻikaḷuḷ yūraliya (Uralic) vakuppu muḻuvatilum, coṉmutalil iṇai meykaḷaiyum, collīṟṟil oru meyyaiyum cērppatillai. kiḷās (glas) eṉṉum jermaṉiyaccol piṉṉiyattil lāci eṉṟeḻutappaṭukiṟatu. smak (smak), sṟṟār (stor), sṟṟirāṉṟu (Stand) eṉṉum cuvīṭiyac (Swedish) coṟkaḷ muṟaiyē, makku, cūri, 
ranta eṉṟeḻutappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu7 mākkacu mullar kūṟukiṟār.
tirāviṭam turēṉiyak kiḷaiyākak koḷḷappaṭuvataiyum, hāspiṟṟal, pāṅk, pvīs mutaliya āṅkilac coṟkaḷ, muṟaiyē, āspattiri, pāṅki, pīcu eṉṟu uyirīṟākat tamiḻil vaḻaṅkuvataiyum nōkkuka.
(4) valliṉamey iraṭṭittal illai eṉpatu.
valliṉamey iraṭṭittal eṉpatē yillaiyeṉṟum, āṭṭu, pōkku mutaliya piṟaviṉaikaḷ ellām,
āṭu + tu = āṭ + tu = āṭṭu,
pōku + tu = pōk + tu = pōkku,
7	L.S.L. Vol. II, p. 207
eṉṟa muṟaiyilēyē amaivaṉaveṉṟum kūṟiyuḷḷār reṭṭiyār.
taṉviṉaip pakutiyiṉ īṟṟeḻuttil aḻuttam (stress) viḻuvatāl atu piṟaviṉaiyākak kūṭumeṉpatu,
uppa kāra moṉṟeṉa moḻipa
 iruvayi ṉilaiyum poruṭṭā kummē	(tol.moḻi. 43)
eṉṉum nūṟpāvāṟ kuṟikkappaṭṭatu. āṭu, pōku mutaliya taṉviṉaikaḷiṉ īṟṟeḻuttukaḷmēl, aḻuttam viḻuvatā lēyē, avai  iraṭṭikkiṉṟaṉa. acaiyaḻuttattāṟ poruḷ vēṟupaṭuvatu, moḻinūlil oppukkoḷḷappaṭṭa uṇmai. cīṉamoḻiyil in neṟimuṟai mikutiyum payilkiṉṟatu.
acaiyaḻuttam mutalāvatu eṭuppacaiyāka iruntatēyaṉṟi, valiyiraṭṭalāka illai. nāḷaṭaivil aḻuttam mikamika valiyiraṭṭalākat tōṉṟiṟṟu. appōtu atai iraṭṭit teḻutiṉar. ataṟkumuṉpē tapu eṉṉum viṉai vaḻakkaṟṟup pōṉatiṉāl atu paṇṭai muṟaippaṭi eṭuppacaiyāl piṟaviṉaiyāvatākavē kuṟikkappaṭṭuvantatu, tolkāppiyarum muṉṉūlkaḷaip piṉpaṟṟi aṅṅaṉamē kuṟittār. itai oṉṟeṉa moḻipa eṉṟu, vaḻinūṉ muṟaiyil āciriyar kūṟuvatāl aṟiyalām.
kāṭu, āṟu mutaliya coṟkaḷ, avaṟṟoṭu poruṭ poruttamuṟṟa piṟa coṟkaḷuṭaṉ puṇarumpōtu iraṭṭittal, avvap puṇarmoḻikaḷāl kuṟikkappaṭum poruḷkaḷukkuḷḷa neruṅkiya allatu oṉṟiya toṭarpaik kāṭṭuvatākum.
kā : kāṭṭuvilaṅku, āṟṟunīr.
naṭṭāṟu, kuṟṟukaram eṉpaṉavum im muṟaipaṟṟiyaṉavē. itai, iru poruḷkaḷai iṇaippatāl uṇṭākum iṟukkattiṟ koppiṭalām.
puku, cuṭu mutaliya viṉaikaḷ pukku, cuṭṭu eṉa iraṭṭittu iṟanta kālam kāṭṭiṉatum, acaiyaḻuttattiṉālēyē. pukku, cuṭṭu eṉpaṉa paṇṭaik kālattil muṟṟākavum eccamākavum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. piṉpu, pāl kāṭṭum īṟu cērntu pukkāṉ 
(pukku + āṉ), cuṭṭāṉ (cuṭṭu + āṉ) eṉṟu muṟṟukkut taṉi vaṭivam ēṟpaṭṭapiṉ, av vīṟu peṟāta paṇṭai vaṭivam eccamāka maṭṭum vaḻaṅki varukiṉṟatu.
pōkku, āṭṭu mutaliya toḻiṟpeyarkaḷum acaiyaḻut tattāl īṟu iraṭṭittavaiyē.
ciṟṟaṭi, cīṟaṭi eṉa vaḻaṅkum iru vaṭivukaḷuḷ, cīṟaṭi eṉpatē ciṟantateṉṟum, ciṟṟaṭi eṉpatu ciṟupāṉmai vaḻakkēyeṉṟum kūṟiṉār reṭṭiyār.
paccilai, pācaṟai; cevvāmpal, cētā; mutiyōr, mūturai eṉap paṇpup peyarkaḷ ciṟupāṉmai nīḷātum nīṇṭum iruvakaiyāy varutalāṉum, perumpāṉmai naṭṭāṟu, puttuyir, kuṟṟukaram eṉa nīḷātu valittē varutalāṉum, avar kūṟṟiṟ ciṟanta toṉṟumillaiyeṉa viṭukka.
(5) aravu eṉṟoru toḻiṟpeyarīṟu illaiyeṉpatu. 
aravu eṉṟu oru toḻiṟpeyarīṟē yillaiyeṉṟu kūṟi, kūṭṭaravu, tēṟṟaravu eṉṉun toḻiṟpeyarkaḷai, muṟaiyē,
kūṭu = kūṭ + taravu = kūṭṭaravu
tēṟu = tēṟ + taravu = tēṟṟaravu
eṉṟu pirittuk kāṭṭiṉār reṭṭiyār.
oru poyyai maṟaikka oṉpatu poy vēṇṭum eṉṟāṟ pōla, kuṟṟukarattai meyyīṟākakkoṇṭa oru vaḻuvai maṟaikka, iṅṅaṉam oṉpatu vaḻukkaḷ nērntiruk kiṉṟaṉa.
aram eṉṟoru toḻiṟpeyarīṟu iruppatu, viḷamparam eṉṉum toḻiṟpeyarā laṟiyappaṭum.
aram eṉṉum īṟē aravu eṉṟu tiriyum.
aram - (aramu) - aravu.
o.nō. uram - uravu, taṭam - taṭavu, puṟam - puṟavu.
(6) mūviṭappeyar viṉāppeyarkaḷiṉ amaippu, uyireḻuttu varicaimuṟaiyaip piṉpaṟṟiyateṉpatu.
a, i, u, e eṉṉum nāṉkuyirkaḷum, muṟaiyē cēymaic cuṭṭiṟkum, aṇmaiccuṭṭiṟkum, iṭaimaic cuṭṭiṟkum, viṉāviṟkum āki, paṭarkkaippeyar muṉṉilaip peyar iṭaimaippeyar viṉāppeyar eṉṉum nāṟpāṟ peyarkaḷum amaintatu, uyireḻuttukaḷiṉ varicai muṟaiyai ētuvākak koṇṭateṉṟu reṭṭiyār kūṟiyuḷḷār. itaṉ tavaṟu piṉṉar viḷakkappaṭum. āyiṉum iṅkoru ceytiyaimaṭṭum kūṟa virumpukiṉṟēṉ. atāvatu, mēṟkūṟiya nāṟpāṟ peyarkaḷum arivarit tōṟṟattiṟku (eḻuttiṟku varivaṭivam tōṉṟutaṟku) muntiṉaveṉpatē.
reṭṭiyār ilakkaṇak kūṟṟukaḷuḷ piṟa piḻaikaḷumuḷa. avaṟṟaip piṉṉar in nūliṟ kūṟupavaṟṟiṉiṉṟum aṟintukoḷka.
7. moḻinūṟ payiṟcikku moḻikaḷiṉ ilakkaṇamum akara mutaliyum (akarātiyum) pōtiya karuvikaḷām.
oru colliṉ poruḷaiyum mūlattaiyum aṟitaṟku, ilakkaṇamum colliyalum (Etymology) terintirukka vēṇṭum.  illāviṭṭāl, pōliyoppumaiyāl vaḻu muṭipiṟ kiṭamākum.
kaṇṭi, pārāḷumaṉṟu eṉṉum tamiḻccoṟkaḷ, condemn, parliament eṉṉum āṅkilac coṟkaḷuṭaṉ oliyilum poruḷilum ottirukkiṉṟaṉa. āṉāl, colliyalai nōkkiṉ, avai ciṟitum toṭarpaṟṟavai eṉpatu teḷivākum.
Condemn - L. condemno, from con intensive, damno to damn.
Parliament - Lit. ‘a parleying or speaking,’ Fr. parlement - parler, 
to speak, ment, a Lat. suffix.
pārāḷumaṉṟu eṉpatu pār, āḷum, maṉṟu eṉṟa muccoṟkaḷālāṉatāyum, Parliament eṉpatu orē collāyu miruttal kāṇka.
coṟkaḷ perumpāṉ moḻikaḷiṟ kālantōṟum vēṟupaṭukiṉṟamaiyiṉ, avaṟṟiṉ mūlavaṭivai yaṟintē poruḷ kāṇa vēṇṭum.
mūlam vēr (root), taṇṭu (stem) eṉa iruvakaippaṭum. vaḷaiyam eṉṉum collukku vaḷai eṉpatu taṇṭu; vaḷ eṉpatu vēr.8 taṇṭai aṭiyeṉṟuṅ kūṟalām.
mūlamum pakutiyum tammuḷoru vēṟupāṭuṭaiyaṉa. purantāṉ eṉṉuñ collukku, pura eṉpatu mūlamum pakutiyumākum. āṉāl, purantaraṉ eṉṉuñ collukku, pura eṉpatu mūlamum, purantā eṉpatu pakutiyumākum.
moḻikaḷukkiṭaiyiluḷḷa toṭarpaik kāṇpataṟku, mūviṭappeyar, viṉāppeyar, mukkiyamāṉa muṟaippeyar, eṇṇup peyar, vīṭṭiluḷḷa taṭṭumuṭṭukaḷiṉ peyar, ciṉaippeyar, vā, pō eṉpaṉa pōṉṟa mukkiya viṉaikaḷ eṉpaṉavē pōtumāyiṉum, pala coṟkaḷum terintiruppiṉ colliyalpum coṟporuḷum viḷakkam peṟutaliṉ, akarātiyaiyē tuṇaikkoḷvatu mikac ciṟantatākum.
8. oruvar tam iṭattiliruntukoṇṭē moḻinūl payilalām.
oruvar oru moḻiyai aṟiya, atu vaḻaṅkum iṭattiṟkuc celvatu iṉṟiyamaiyātataṉṟu; tam iṭattiliruntukoṇṭē takkōr eḻutiya ilakkaṇaṅkaḷaiyum akarātikaḷaiyun tuṇaikkoṇṭu ayaṉ moḻikaḷaik kaṟkalām.
9. oru moḻiyaṟivu piṟamoḻi yaṟivukkut tuṇaiyākum.
oru moḻiyiluḷḷa cila coṟkaḷiṉ mūlam piṟa moḻi yilēyē aṟiyak kiṭappatālum, oru moḻiyiṉ ilakkaṇikaḷ kaṇṭupiṭikkāta, ammoḻikkuriya cila ilakkaṇavuṇmaikaḷ, piṟa moḻiyilakkaṇikaḷāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭiruppata ṉālum, ulakat tāymoḻiyiṉ iyalpaiyum vaḷarcciyaiyum aṟiyattakka pala neṟimuṟaikaḷ pala moḻikaḷilum paravik kiṭattalālum, moḻikaḷai aṟiya aṟiya oruvariṉ aṟivu 
8	vērum mutal vēr (Primitive root), vaḻi vēr (Secondary root) cārpu vēr 
(Tertiary root) eṉa mūvakaippaṭum. avaṟṟuḷ, mutalvēr maṭṭum mīṇṭum mūvakaippaṭum. ivaiyellām piṉṉar viḷakkappaṭum.
perukuvatālum, ovvoru moḻiyiṉ aṟivukkum piṟamoḻiyaṟivu ētēṉum oruvakaiyil utavuvatēyākum.9
10. tāymoḻi muṉṉum ayaṉmoḻi piṉṉum kaṟkappaṭa vēṇṭum.
oruvaṉ kallāmalē taṉ tāymoḻiyil pēcakkūṭu māyiṉum, ataṉ marapaiyum ilakkaṇattaiyum kaṟṟē yaṟiya vēṇṭiyatirukkiṉṟatu. tāymoḻiyiyalpai yaṟiyumuṉ ayaṉmoḻiyai virivāyk kaṟpavar, ayaṉmoḻi vaḻakkait tāymoḻiyiṟ pukuttiviṭuvar.
tamiḻaik kallātu āṅkilattaiyē payiṉṟa cila tamiḻar, perumpāluṅ kiṟistavar, naṉṟāy viḷaiyāṭiṉārkaḷ eṉpatai viḷaiyāṭṭil naṉṟāyc ceytārkaḷ eṉṟu kūṟutal kāṇka.
11. mukkula moḻikaḷum orē mūlattiṉa.10
oru marattil, orē aṭiyiṉiṉṟu pala kavaikaḷum, ak kavaikaḷiṉiṉṟu  pala kiḷaikaḷum, ak kiḷaikaḷiṉiṉṟu pala kompukaḷum, ak kompukaḷiṉiṉṟu pala kappukaḷum, ak kappukaḷiṉiṉṟu pala vaḷārkaḷum tōṉṟukiṉṟaṉa. iṅṅaṉamē, ulaka mūla moḻiyiṉiṉṟu, pala kulanilaikaḷum, ak kula nilaikaḷiṉiṉṟu, pala kuṭumpa nilaikaḷum, ak kuṭumpa nilaikaḷiṉiṉṟu pala moḻikaḷum, am moḻikaḷiṉiṉṟu pala kiḷaimoḻikaḷ allatu moḻi vaḻakkukaḷum tōṉṟiyuḷḷaṉa.
ulaka moḻikaḷiṉ mukkulat tāykaḷum orē mūlattiṉa eṉṟu, ceṉṟa nūṟṟāṇṭilēyē, mākkacu mullar tēṟṟamāyk kūṟiviṭṭār.
paṇṭaik kālattil, āriyar varumuṉ, intiyā muḻutum, pala moḻivaḻakkukaḷāka vēṟupaṭṭa orē moḻi (tamiḻ) vaḻaṅkiṉatākac cila tolkāppiyak kuṟippukaḷālum moḻinū lārāycciyālum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. āriyar vanta piṟakuṅkūṭa, uṇmaiyāṉa moḻikaḷāka oppukkoḷḷap 
9	iṅkuk kūṟiyatu moḻiyaṟiñarukkēyaṉṟi, intik kaṭṭāyak kalvipōla ellārkkumaṉṟu.
10	L.S.L. Vol. I, pp. 35, 375, 387.
paṭṭavai, vaṭakkil camaskirutamum teṟkil tamiḻumāka iraṇṭē yeṉpatu, vaṭamoḻi teṉmoḻiyeṉṉum avaṟṟiṉ peyarkaḷālēyē aṟiyappaṭum. iṉṟum, teṉṉāṭṭu moḻikaḷai yellām tamiḻukkuḷḷum vaṭanāṭṭu moḻikaḷai yellām camakirutattiṟkuḷḷum aṭakkiviṭalām.  tirāviṭak kuṭumpam muḻutum tamiḻukkuḷ aṭaṅkuvatu pōlap piṟa kuṭumpaṅkaḷum ovvoru moḻikkuḷ aṭaṅkiviṭum. inta muṟaiyaiyē toṭarntu piṉpaṟṟiṉāl, iṟutiyil, turēṉiyam āriyam cēmiyam eṉṉum mukkula nilaikaḷē eñci niṟkum. avaṟṟaiyum oṉṟāyaṭakkuvataṟkuriya neṟimuṟaikaḷ illāmaṟ pōkavillai.
(nōvāvukku muntiya kālattil, ki.mu. 3000 āṇṭu kaḷukku muṉ) ulaka muḻuvatum orē moḻiyum orē pēccumāy iruntatu eṉṟu, kiṟistava maṟaiyil ātiyākamam 11ām atikāram mutaṟ kiḷaviyil kūṟappaṭṭuḷḷatu.
iṉṟum, oru ulaka mūlamoḻiyait tēṟṟañ ceyvataṟ kāṉa pala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. avaiyāvaṉa:
(1)	makkaḷ tokai varavara mikutal.
(2)	ellāmoḻikaḷiṉ arivariyum a āvil toṭaṅkal.
(3)	ammā, appā eṉṉum peyarkaḷum, mūviṭap peyar viṉāppeyar vērkaḷum, pala coṟkaḷum pala moḻi kaṭkum potuvāyiruttal.
(4)	eṇkaḷ pattuppattākavē pala nāṭukaḷil eṇṇap paṭal.
(5)	neruppu, cūriyaṉ, nākam mutaliyavaṟṟiṉ vaḻipāṭu paṇṭai yulakeṅku miruntamai.
(6)	neṭṭiṭaiyiṭṭa nāṭṭārkkum  karuttorumippu.
kā : 	āṅkilam	tamiḻ
	tonic (from tone)	olittal (taḻaittal)
	to catch fire	tīppaṟṟu
	to fall in lovevīḻ(tāmvīḻvār.....cyF”)
	blacksmith	karumāṉ
mutalāvatu kaṇavaṉum maṉaiviyumāka illaṟantoṭaṅku«iruvar,piṉòperiakuṭumpamāka¥perukuvataiyum,nāḷaṭaivišciṟṟū®nakaru«naka®mānakarumāvataiyum,kuomatippaṟikkaikaḷišvaravaumakkaṭṭofmikunJvaruvataiyu«kāṇpārkku,makkaŸellā«orutāŒvayiṟṟiṉa®eṉpaJpulaṉākāmā‰pōkātu. makkaḷ orutāy vayiṟṟiṉarāyiṉ, avarkaḷ pēcum palvēṟu moḻikaḷum oru mūlattiṉavātal vēṇṭum.
makkaḷtokai vaḷarccikkuk kāṭṭāka, mākkacu mullariṉ moḻinūṟ kaṭṭuraikaḷiṉ mutaṉ maṭalattil, 62ām pakka aṭikkuṟippiṟ kāṭṭiyuḷḷa oru kuṟippai iṅkuk kūṟukiṉṟēṉ.
oru naṅkai patiṉāṟu piḷḷaikaḷaip peṟṟu, avaruṭ patiṉoruvar maṇantapiṉ iṟantāḷ. avaḷ iṟakkumpōtu, 
144 pērappiḷḷaikaḷum, 228 pērap pērappiḷḷaikaḷum, 
900 pērap pērap pērappiḷḷaikaḷum avaḷukkiruntaṉar.
muṇṭāmoḻiyiṉarkkuḷ irupatirupatāy eṇṇum vaḻakkam iruppatu, kaiyaiyuṅ kālaiyum oṉṟupōṟ karutattakka anākarika nilaiyil, avar muṉṉōr iruntataik kāṭṭum.
makkaḷ perumpālum taṭpaveppanilai vēṟupāṭṭā lēyē, pala vakuppārāka vēṟupaṭṭuk kāṇkiṉṟaṉar. iṉṟum, nākarika vāḻkkaiyum kalviyumiruppiṉ pala vakuppārum oru nilaiyarākavum otta karuttiṉarākavum vāḻak kūṭum.
12. ōr iyaṟkaimoḻi tōṉṟum vaḻikaḷ palvakaiya.
ulakat tāymoḻi tōṉṟiya vaḻiyaippaṟṟip palarum pala vakaiyāṉa karuttuk koṇṭaṉar. cilar oppolik koḷkai (Onomatopoeic theory)í«, cilar uṇarcciyolikkoḷkai 
(Interjectional theory)í«, cilar cuṭṭaṭik koḷkai (Demonstrative theory)í« eṭuttukkūṟiṉar. ōr iyaṟkaimoḻi oru vaḻiyilaṉṟip pala vaḻikaḷil tōṉṟumeṉpatu piṉṉar viḷakkappaṭum.
moḻi iyaṟkaiyāyt tōṉṟiyateṉṉum iyaṟkaik bfhŸif(Natural theory)í«, iṭukuṟikaḷāyt       tōṉṟiṟ ṟeṉṉum ïLF¿¡bfhŸif(Arbitrary theory)í«, palar kūṭi iṉṉaporuṭ kiṉṉa colleṉṟu muṭivu ceytatākak kūṟum kūṭṭu Koî¡bfhŸif(Conventional theory)í«, kaṭavuḷē amaittār eṉṉum teyvikak bfhŸif(Divine theory)í« ikkālattiṟ kēlā.
13. iyaṟkaimoḻiyil iṭukuṟiccol irātu.
cila moḻikaḷiṉ coṟkaḷ mūlan teriyātapaṭi mikat tirintu pōyirukkiṉṟaṉa. poruḷaṟiya vārāmaiyāl avaṟṟai iṭukuṟi yeṉṟaṉar ilakkaṇikaḷ. vaṭanūlār irākaṅkaḷukkum piṟavaṟṟiṟkum peyariṭumpōtu, avaṟṟait tamiḻiṉiṉṟum pirittuk kāṭṭavēṇṭi iṭukuṟippeyarkaḷai yiṭṭaṉar. ittakaiya nilaimaikaḷ iyaṟkai moḻikku nērā.
ovvoru collum poruḷ kuṟikkavēṇṭumeṉpatu, māntaṉ pēcciṉ mukkiyamāṉa ilakkaṇamākum. oru moḻiyil olittiripu tōṉṟiyavuṭaṉ, iv vilakkaṇattai am moḻi yiḻantuviṭukiṟatu eṉṟu mākkacu mullar kūṟukiṟār.11
ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē      (tol. 639)
eṉṟār bjhšfh¥ãa®.
14. ulaka mutaṉmoḻi tōṉṟiya muṟaiyai ōr iyaṟkai moḻiyiltāṉ kāṇamuṭiyum.
tiripu vaḷarcciyil mika mutirnta camaskirutattai, iṉṟum cilar tirāviṭat tāyākavum, ataṟkumēlum, ulaka mutaṉ moḻiyākavum mayaṅki varukiṉṟaṉar. tiripiṟkuc ciṟanta āriyakkulattiluṅkūṭa atu mikap pintiyateṉṟu, ceṉṟa nūṟṟāṇṭilēyē taḷḷiviṭṭaṉar moḻinūl vallār. aṅṅaṉamirukka, mika iyaṟkaiyāṉa tamiḻukku atu eṅṅaṉam mūlamākamuṭiyum?
ulaka mutaṉmoḻikku neruṅkiya moḻi, eḷiya olikaḷai yuṭaiyatāy, acainilai mutaliya aivakai nilaikaḷaik koṇṭatāy, iṭukuṟiyillatāy, taṉimoḻiyā yiruttal vēṇṭum.
11	L.S.L. Vol. I, p. 47.
15. carittirattāl ēṉai moḻikkuḷ aṭakkappaṭāta muṉṉai moḻikkē mūlamoḻi āyvu ēṟkum.
malaiyāḷam, inti, āṅkilam pōṉṟa moḻikaḷuḷ, mūla moḻikkuriya iyalpukaḷ iraṇṭoṉṟu tōṉṟiṉum avai koḷḷappaṭā. ēṉeṉil am moḻikaḷ ovvoṉṟum ēṉaiya moḻikkuḷ aṭaṅkiviṭutal carittirattāl aṟiyap paṭukiṉṟatu.
16. moḻi māntaṉ amaippē.12
moḻi eṉṟu potuppaṭak kūṟuvatellām ulaka mutaṉ moḻiyaiyē. eppikkūra (Epicurus), arisṟṟāṭṭil (Aristotle) mutaliya kirēkka meypporuṇūlār, moḻi aimpūtampōla iyaṟkaiyāṉateṉṟu koṇṭār. intiya muṉṉōrukkum ak karuttē  yiruntatu.
oli eṉṟumuḷḷatēṉum, ataik karuttaṟivikkum karuviyākak koṇṭatu māntaṉ vēlaiyē. itaṟkuc cāṉṟāka vilaṅku paṟavai mutaliyavaṟṟiṟkuk kaṭavuḷ peyariṭṭatākak kūṟāmal, ātām peyariṭṭatākak kiṟistava maṟaiyiṟ kūṟiyiruppataik kāṭṭiṉar mākkacu mullar.
tēvamoḻiyeṉṟu ulakattil oru moḻiyumillai.
17. moḻi makkaḷ kūṭṭuṟavā lāyatu.
moḻi oruvaṉāl amaintataṉṟu. oruvaṉ taṉittu vāḻvāṉāyiṉ avaṉukku moḻiyē vēṇṭiyatillai. makkaḷ oṉṟāyk kūṭi uṟavāṭumpōtē taṅkaḷ karuttaip piṟarkkut terivikka vēṇṭiyirukkiṟatu. ataṉāl moḻi piṟakkiṟatu.
oru moḻiyiluḷḷa coṟkaḷil, cila toḻilpaṟṟiyavai; cila tiṇaipaṟṟiyavai; cila kulampaṟṟiyavai; cila vaḻipāṭu paṟṟiyavai. iṅṅaṉam palavakaiyil pala vakuppārāl tōṟṟap peṟṟa coṟkaḷellām oṉṟucērntatē moḻiyākum.
ikkālattil uvilkkiṉs pōṉṟa oruvar, iṭukuṟi kaḷaikkoṇṭu oru putumoḻi yamaikka muṭiyumāyiṉum, 
12	L.S.L. Vol. I,  p. 31
iyaṟkaiyāyp poruḷ kuṟitteḻunta ulaka mutaṉmoḻi oruvarāl taṉippaṭa iyaṟṟappaṭṭatākātu.
18. moḻi acaikaḷākavum coṟkaḷākavum tōṉṟiṟṟu.
moḻiyiṉ kaṭaicic ciṟṟuṟuppu eḻuttākak kūṟuvatu, eḻuttum ilakkaṇamum ēṟpaṭṭa piṟkālattatākum.
tamiḻilakkaṇattiṟ kūṟappaṭum nālvakaic coṟkaḷuḷ, ilakkaṇavakaic coṟkaḷ eṉṟu kūṟattakkavai peyar viṉai iṭai eṉṉum mutal mūṉṟumē. iṟutiyiluḷḷa uriccol ilakkaṇavakaic collaṉṟeṉpatu piṉṉar viḷakkappaṭum.
mūvakaic coṟkaḷuḷ muntit tōṉṟiyatu iṭai; ataṉ piṉṉatu viṉai; ataṉ piṉṉatu peyar.
kā :
kū(eṉṟu kattiṉāṉ)	-	iṭaiccol
kūvi	-	viṉaiccol
kūval	-	peyarccol
tamiḻukku ilakkaṇam ēṟpaṭṭapōtu, im mūvakaic coṟkaḷum tarukkanūṉ muṟaippaṭi, kīḻiṟakkap perumai muṟaiyil māṟṟik kūṟappaṭṭaṉa.
moḻittōṟṟam mutalāvatu coṟṟoṭar amaippait taḻuviyateṉṟu cāys kūṟuvatu, moḻinūṉ muṟaikku māṟāṉatu.
19. moḻi orē camayattil uṇṭāṉataṉṟu.
makkaṭku varavarak karuttu vaḷarkiṉṟatu. ataṉāl moḻiyum vaḷarkiṉṟatu. mutal māntaṉ kuḻantaipōlvaṉ. avaṉukku ūṇuṭai mutaliya cila poruḷkaḷiruntāl pōtum. nākarikam vaḷara vaḷarattāṉ karuttukaḷ palkum. appōtu coṟkaḷum palkum.
māntaṉ mutaṉmutal tōṉṟiyataṟkum, makkaṭkuḷ kūṭṭuṟavuṇṭāṉataṟkum iṭaiyil, neṭuṅkālam ceṉṟirukka vēṇṭumātaliṉ, akkālamellām vaḷarcciyiliruntutāṉ piṉṉar moḻi uruvākiyirukkum.
20. moḻikkalai ōr ākkak kalaiyākum
kalaikaḷ iyaṟkalai (Physical Science), ākkakkalai 
(Historical Science) eṉa iruvakaippaṭum. pūtanūl ōr iyaṟkalai. ōviyam ōr ākkakkalai. atupōla moḻikkalaiyum ōr ākkakkalaiyē.
21. moḻi potumakkaḷālum nūlkaḷ pulavarālum ākkappeṟṟavai.
22. orumoḻi cila kāraṇattāl palavāyp piriyalām.
oru perumoḻi pala ciṟumoḻikaḷākap pirintu pōvataṟkuk kāraṇaṅkaḷāvaṉa:
(1) maṉpataipperukkam
oru moḻiyaip pēcuvōr, mikappalki oru viyaṉilap parappil paraviviṭuvārāyiṉ, taṭpaveppanilai vēṟupāṭu cēymai mutaliyavaṟṟāl, pala moḻivaḻakkukaḷ tōṉṟi, nāḷaṭaivil vēṟu moḻikaḷākap pirintuviṭum.
potuvāy, 100 mail cēymaiyil iraṇṭoru coṟkaḷum, 200 mail cēymaiyil cila coṟkaḷum, 400 mail cēymaiyil moḻivaḻakkum, ataṟkappāl moḻiyum vēṟupaṭuvatiyalpu. ip potuvitikkuc cila tavircci (exception) kaḷumuṇṭu.
(2) olittiripu (Phonetic Decay and Phonetic Variation)
i. cōmpalāl.
kā: paḷam (paḻam)
ii. uṟuppu vēṟupāṭṭāl.
taṭpaveppanilai, nilacciṟappu, ūṇ, toḻil, paḻakka vaḻakkam, iyaṟkai mutaliya kāraṇaṅkaḷāl, eḻuttolikkuk karuviyākum uṟuppukaḷ, ovvoru nāṭṭāriṭattum nuṭpamāy vēṟupaṭukiṉṟaṉa. ataṉāl, olippumuṟaiyum vēṟupaṭukiṉṟatu. malaiyāḷattil vali meliyātalum (Nasalization) kaṉṉaṭattil pakaram hakaramātalum, teluṅkil ḻakaram ṭakaramātalum kāṇka.
(3) coṟṟiripu (Verbal Changes)
	i. 	īṟukeṭal (Discardance of Inflection)
	ii.	īṟu tirital (Inflectional Changes)
	iii.	pōli (Mutation)
	iv.	ilakkaṇappōli (Metathesis)
	v.	marūu (Disguise)
	vi.	citaivu (Corruption)
	vii.	mukkuṟai (Apherosis Syncope and Apocope)
	viii.	muccērppu (Prosthesis, Epenthesis and Epithesis)
	ix.	aṟutiripu
	x.	etukai (Rhyming)
	xi.	vaḻūuppakuppu (Metanalysis)
	xii.	 oppu (Analogy)
	xiii.	mēṟpaṭaiyamaippu (Superstructure)13
(4) poruṭṭiripu (Semantic Changes).
	i.	vēṟupaṭuttal (Differentiation)
	ii.	vitappittal (Specialisation of general terms)
	iii.	potuppittal (Generalisation of special terms)
	iv.	iḻipu (Degradation)
	v.	uyarpu (Elevation)
	vi.	viripu (Extension)
	vii.	aṇi (Metaphor)
	viii.	curukkal (Contraction)
13	uṇṭu eṉṉum tamiḻ viṉaimuṟṟaip pakutiyākakkoṇṭu uṇṭāṭu, uṇṭāti mutaliya teluṅku viṉaimuṟṟukaḷai yamaippatu, mēṟpaṭaiyamaippākum.
	ix.	varaiyaṟai (Restriction)
	x.	vaḻakku (Usage)
			(1) ilakkaṇamuṭaiyatu;
			(2) vaḻuvuḷḷatu.
(5) coṟṟerintu kōṭal (Natural Selection)
teluṅku il eṉṉuñ collaiyum, kaṉṉaṭam maṉai eṉṉuñ collaiyum tamiḻiṉiṉṟum terintukoṇṭatu coṟṟerintukōṭal.
(6) vaḻakkaṟṟa col vaḻaṅkal (Colonial Preservation).14
nōlai eṉṉum tamiḻccolliṉ mūlam teluṅkil nūṉa (eḷney) eṉṟu vaḻaṅkuvatu vaḻakkaṟṟa col vaḻaṅkal.
(7) putuccollākkam.
tāyvaḻakki lillāta col, tokaiccol, īṟu, oṭṭuc coṟkaḷ mutaliyavaṟṟaip putitāy ākkik koḷḷal.
(8) tāyvaḻakkoṭu toṭarpiṉmai.
cēranāṭṭut tamiḻ, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārkkup piṉ, tamiḻoṭu toṭarpiṉmaiyālēyē vēṟu moḻiyāyp piriya nērntatu.
(9) piṟamoḻik kalappu (Admixture of foreign elements)
mēṟkūṟiya tiripu muṟaikaḷellām, cōmpalālum aṟiyāmaiyālum nērntu oru payaṉum payavātiruppiṉ, moḻiccitaivu (Linguistic Corruption) eṉṉum kēṭṭiṟkuk kāraṇamākum; aṅṅaṉamaṉṟi, ataṟku maṟutalaiyāyiruppiṉ, moḻi vaḻakku vaḷarcci (Dialectic Regeneration) eṉṉum ākkattiṟkuk kāraṇamākum.
teluṅku kaṉṉaṭam mutaliya moḻikaḷ tamiḻiṉiṉṟum pirintupōṉatu, tirāviṭar tavaṟumaṉṟu, āriyar tavaṟumaṉṟu, moḻivaḻakku vaḷarcciyēyākum. āṉāl, am moḻikaḷil
14	English, Past and  Present by Trench. p. 55
vaṭacoṟkaḷaik kalantatum, am moḻikaḷait tamiḻiṉiṉṟum vēṟupaṭuttiṉatum tirāviṭa moḻikaḷukku vaṭamoḻiyait tāyākak kāṭṭiyatum, tamiḻait tāḻttiviṭṭu vaṭa moḻiyait talaimaiyākkiyatum, āriyattāl tirāviṭarkku nērnta tīmaikaḷākum. mikap periya tirāviṭa maṉpataiyai āriyar mutalāvatu pala pirivākap pirittatu moḻiyiṉāl eṉpatu, itaṉāl viḷaṅkum. moḻiyiṉāl tirāviṭaraip pala pirivākap pirittapiṉ, matattālum varaṇavoḻukkattālum tamiḻaraip pala pirivākap pirittaṉar.15
teluṅku, kaṉṉaṭam mutaliya moḻikaḷ, centamiḻ nāṭ
ṭiṟkuc cēyavātalālum, cēra cōḻa pāṇṭiya āṭcikaṭ kappāṟpaṭṭavātalālum, cila nalla colvaṭivukaḷaiyuṭaiya vātalālum, tamiḻiṉiṉṟum pirintu kiḷaimoḻikaḷāy, vēṟāka veṇṇappaṭuvataṟkut takutiyuṭaiyaṉavē. āṉāl, 12ām nūṟṟāṇṭuvarai cēranāṭṭut tamiḻāyirunta malaiyāḷa moḻi, tamiḻiṉiṉṟum vēṟāka eṇṇappaṭuvataṟkuc caṟṟum takutiyuṭaiyataṉṟu. malaiyāḷa moḻiyaik keṭutta āriyaruḷ talaimaiyāṉavar, tamiḻeḻuttiṉ vakaikaḷāṉa vaṭṭeḻuttilum kōleḻuttilumē taṅkaḷ moḻiyai eḻutivanta malaiyāḷi kaṭku, āriyaveḻuttai yamaittuk koṭutta tuñcattu eḻuttac caṉ eṉpataṟku eḷḷaḷavum aiyamēyillai.
23. oru moḻi cila kāraṇattāl tiriyalām :
oru moḻi tiritaṟkuk kāraṇaṅkaḷāvaṉa
	(1)	pēcuvōr nāṭōṭikaḷāyiruttal
	(2)	pēcuvōr ciṟu kuḻuviṉarāyiruttal
	(3)	varivaṭiviṉmai
	(4)	araciyaliṉmai
	(5)	tāṅkunariṉmai
	(6)	citaivukāppiṉmai
	(7)	coṉmāṟṟam - i. paṇivuṭaimaiyāl
				       ii. taṉimakkaḷ viruppattāl
15	itupōtu nāṭṭiyaliyakkattālum tamiḻar pirikkappaṭukiṉṟaṉar.
(8) piṟamoḻikkalappu
oli, col, poruḷ eṉṉum mūvakaiyilum oru moḻi tiriyum muṟaikaḷ muṉṉark kūṟappaṭṭavaiyē.
it tiripukaḷellām, im maṭalattiṉ iraṇṭām pākattil virivāy viḷakkappaṭum. ivaṟṟuḷ, cilavaṟṟai ip puttakattiṉ iṟutiyiṟ kāṇalām.
24. oru moḻi cila kāraṇaṅkaḷāl vaḻakkaḻiyalām .
oru moḻi vaḻakkaḻitaṟkuk kāraṇaṅkaḷāvaṉa :
	(1)	ceyaṟkai vaḷarcci mutirvu. kā : camaskirutam.
	(2)	pēcuvōr anākarikarāyiruntu piṟanākarika moḻiyai mēṟkoḷḷal.
āppirikkāviṉiṉṟum amerikkā ceṉṟa nīkarōvar, tam moḻikaḷai viṭṭuviṭṭu, āṅkilattait tāymoḻiyākak koṇṭamai kāṇka.
	(3)	pēcuvōr ciṟu kuḻuvāyp piṟamoḻi pēcum perumpāṉmaiyōr naṭuviliruttal.
	(4)	pōr, koḷḷainōy, erimalaik kotippu mutaliyavaṟṟāl oru moḻiyārellārum aḻikkap paṭal.
25. oru moḻi putitāyt tōṉṟalām.
putumoḻi tōṉṟum vakaikaḷ
i. ceyaṟkai	kā: esperāṉṟṟō (Esperanto)
ii. kalavai	kā: inti
iii. moḻivaḻakku vaḷarcci	kā: teluṅku.
26. aṭuttaṭuttu vaḻaṅkum moḻikaḷ tammuḷ oṉṟi ṉoṉṟu kaṭaṉkoḷḷum.
iv viti tamiḻukkup perumpāluñ cellāteṉpatu piṉṉar viḷakkappaṭum.
27. oru taṉimoḻi pēcuvōr toṉṟutoṭṭut taṉik kulattiṉarā yiruntiruttal vēṇṭum.
piṟa moḻiyōṭu ciṟitum toṭarpillāta oru tāṉ
ṟōṉṟi moḻiyiruppiṉ, ataip pēcuvōr toṉṟu toṭṭup piṟa kulattāroṭu toṭarpillāta oru taṉik kulattiṉarāyiruttal vēṇṭum.
28. moḻinūṟku māntaṉ vāyiṉiṉṟu tōṉṟum ovvōr oliyum payaṉpaṭum.
29. oru moḻiyiṉ colvaḷam ataip pēcuvōriṉ tokaip perumaiyaiyum nākarikattaiyum poṟuttatu.
30. moḻinūlāḷar pala moḻikaḷaip pēcavēṇṭum eṉṉum yāppuṟavillai.
mukkiyamāṉa iraṇṭoru moḻikaḷiṟ pēcuntiṟaṉum, piṟa moḻikaḷiṉ ilakkaṇavaṟivum collaṟivum, moḻi nūlārk kiruntāṟ pōtum.
31. orē moḻi pēcuvōrellām ōriṉattārallar.
pārppaṉarum tamiḻarum orē moḻi pēcuvatāl ōriṉamākār.
32. makkaḷ nākarikattaik kāṭṭuvataṟku moḻiyē ciṟanta aṭaiyāḷam.
vilaṅkiṉiṉṟum māntaṉai vēṟupaṭuttuvatu moḻi yoṉṟē. am moḻiyum palatiṟappaṭṭu, avaṟṟaip pēcum makkaḷiṉ ēṟṟattāḻvukaḷaik kāṭṭuvatākum.
33. moḻinūṟ kalaikku naṭuvunilaiyum poṟumaiyum vēṇṭum.
 iv viti ellāk kalaikkum potuvāyiṉum, moḻi nūṟ kalaikkuc ciṟappāy vēṇṭumeṉpataṟku iṅkuk kūṟap paṭṭatu. oruvar perumai pārāṭṭikkoḷḷum poruḷkaḷuḷ, tāymoḻiyum oṉṟu. ākaiyāl, ataṉ mītuḷḷa paṟṟiṉāl naṭuvunilaiyai nekiḻaviṭak kūṭātu.
tamiḻnāṭṭil, naṭuvunilai yārāyccikkut taṭaiyāka īruṇarccika ḷiruntuvarukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu, āriyattiṟku māṟāka iruppatu uṇmaiyāyiṉum kūṟakkūṭāteṉpatu. iṉṉoṉṟu matappaṟṟu. cuvāmināta tēcikar tiruvācakam, periya purāṇam mutaliyavaṟṟaip paṭikkalāmeṉṟum, cīvaka cintāmaṇi, cilappatikāram mutaliyavaṟṟaip paṭikkakkūṭā teṉṟum kūṟiyatu matappaṟṟākum. ōr ārāycciyāḷaṉ oṉṟai ārāyumpōtu, taṉṉai matamaṟṟavaṉpōlak karutiṉāloḻiya, ataṉ uṇmai kāṇamuṭiyāteṉpatu tēṟṟam.
kāytal uvattal akaṟṟi yoruporuṭkaṇ
 āytal aṟivuṭaiyār kaṇṇatē - kāyvataṉkaṇ
 uṟṟa kuṇantōṉṟā tākum uvappataṉkaṇ
 kuṟṟamun tōṉṟāk keṭum.	            
iṉi, cilar kālṭuvel kūṟiyavāṟu, oppiyalaṟiviṉṟi, oru tuṟaiyilēyē amiḻntu, uḷḷam parantu viriyāmal kuvintoṭuṅkap peṟukiṉṟaṉar. nuṇṇiya matiyum ciṟanta ārāycciyiyalpum uḷḷa, kālañceṉṟa pā.vē. māṇikka nāyakar oppiyalaṟiviṉmaiyāṟ pala ceytikaḷai uṇmaikku māṟākak kūṟiviṭṭaṉar.
ōṅkāra vaṭiviṉiṉṟum tamiḻeḻuttukaḷ vantaṉa veṉṟum; ō eṉṉum vaṭivam uma eṉṉum malaimakaḷ peyarum liṅkak kuṟiyum cērntateṉṟum, civāyanama eṉṉum tiruvainteḻuttil, vakaram aruḷaiyum yakaram uyiraiyum nakaram tirōtattaiyum makaram malattaiyuṅ kuṟikkumeṉṟum, āytam mūccoliyeṉṟum, ataṉ tuṇaikoṇṭu arapi, hepirēyam pōṉṟa moḻikaḷait tamiḻil eḻutalāmeṉṟum, uṭampaṭumey eṉpatu uṭampu + aṭum + mey eṉṟu pirintu, piṟaviyaik keṭuppateṉṟu poruḷpaṭumeṉṟum, okarattiṉ mēl paṇṭaikkālattiṟ puḷḷiyiṭṭeḻutiṉatu, civa perumāṉiṉ takkaṇa vaṭivattaik kāṭṭutaṟkeṉṟum, palavāṟu mayaṅkik kūṟiṉar pā.vē. māṇikkanāyakar.
ivaiyellām palavakai malaivukaḷuṭaiyaṉa eṉpatu ārāycciyāḷar ellārkkum pulaṉākum. āyiṉum, ivaṟṟuḷ oṉṟaimaṭṭum, ēṉaiyōrkkum teriyumpaṭi iṅkuk kūṟu kiṉṟēṉ.
y, v eṉṉum meykaḷ tamiḻil maṭṭumalla, enta moḻiyil īruyirkaḷaip puṇarttālum, iṭaiyil uṭampaṭu (uṭaṉpaṭuttum) meykaḷāyt tōṉṟattāṉ ceyyum. itu ellā moḻikkum potuvāṉa olinūl viti.
kā : he + is = hīyis, my + object = maiyāpjekṟṟ - y, 
fuel = pviyūvel, go + and (see) = kōvaṉṟu - v.
Drawer, sower mutaliya āṅkilaccoṟkaḷil, vakaravuṭampaṭu meykkup patilāka yakaravuṭampaṭumey varukiṟatēyeṉiṉ, vakarattiṉum yakaram olittaṟkeḷitātalpaṟṟi, piṟkālattil yakaravuṭampaṭumey peruvaḻakkāyiṟṟeṉak koḷka. tamiḻilum iṅṅaṉamē. āyiṭai, kōyil, cummāyiru mutaliya vaḻakkukaḷaik kāṇka.
māṇikka nāyakaraip piṉpaṟṟuñ cilar, avaraip pōṉṟē kuṟukiya nōkkuṭaiyarāy, pala coṟkaṭkut tavaṟāṉa poruḷum, tamatu karuttiṟkicaiyāta nūṟpākkaḷaiyum colvaṭivaṅkaḷaiyum iṭaiccerukalum pāṭavēṟupāṭu meṉṟum kūṟi varukiṉṟaṉar. avar iṉimēlāyiṉum viri nōk kaṭaivārāka.
mēṉāṭṭār naṭunilaiyum oppiyalaṟivum uṭaiya rāyiṉum, tamiḻiṉ uṇmaittaṉmaiyaik kāṇamuṭiyāmaikkup piṉvarupavai kāraṇaṅkaḷākum :
(1)	tamiḻ taṟpōtu intiyāviṉ teṉkōṭiyil oru ciṟu nilapparappil vaḻaṅkal.
(2)	(tamiḻuṭpaṭa) intiya moḻikaḷ ellāvaṟṟilum vaṭacoṟkaḷ kalantiruttal.
(3)	(kaṭalkōḷālum, āriyattālum, tamiḻar tavaṟṟālum paṇṭait tamiḻnūlkaḷ aḻintupōṉapiṉ) intiyak kalai nūlkaḷellām ippōtu vaṭamoḻiyiliruttal.
(4)	itupōtu pala tuṟaikaḷilum pārppaṉar uyarvāyum tamiḻar tāḻvāyumiruttal.
(5)	pārppaṉar tamiḻariṉ matattalaivarāyiruttal.
(6)	tamiḻaippaṟṟit tamiḻarē aṟiyātiruttal.
(7)	airōppiyar tamiḻaic cariyāyk kallāmai.
kālṭuvel kaṇkāṇiyār, tamiḻ vaṭamoḻit tuṇai vēṇṭāta taṉimoḻi yeṉṟaṟintum, tamiḻar uyarnilaik kalaikaḷai āriyariṭattiṉiṉṟum kaṟṟatākat tavaṟṟeṇṇaṅ koṇṭamaiyāl, tamiḻil maṉam, āṉmā eṉpavaṟṟaik kuṟikkac collillaiyeṉṟum, tiraviṭam, cēraṉ, cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyarkaḷ vaṭacoṟkaḷ eṉṟum, iṉṉa eṉṉum vaṭiviṟkotta akarac cuṭṭaṭiccol tamiḻilillai yeṉṟum, piṟavāṟum piḻaipaṭak kūṟiṉar.
uvilliyam (William), kōlpurūk (Colebrooke), mūyr (Muir) mutaliyavarōveṉiṉ, tamiḻaic ciṟituṅ kallātu, vaṭamoḻiyi lēyē mūḻkik kiṭantu, intiya nākarikamellām āriya vaḻiyākak kūṟiviṭṭaṉar.
moḻinūṟkalaiyum nūlārāycciyum varavara vaḷarntu varukiṉṟaṉa. ākaiyāl, ceṉṟa nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya pala moḻinūṟ karuttukaḷ in nūṟṟāṇṭil aṭipaṭum. pārp paṉar, āriyattai  uyarttikkūṟiya mēṉāṭṭār cilariṉ kūṟṟukaḷait taṅkaṭkēṟṟa cāṉṟukaḷākap paṟṟikkoṇṭu, avaṟṟai māṟṟukiṉṟa puttārāycci tōṉṟātapaṭi, pala vakaiyil tamiḻarai maṭṭantaṭṭi varukiṉṟaṉar. mēṉāṭṭil, uṇmai kāṇavēṇṭumeṉṟu perumuyaṟci naṭantuvarukiṉṟatu; āṉāl, kīḻnāṭṭilō uṇmaiyai maṟaikkavēṇṭu meṉṟē perumuyaṟci naṭantuvarukiṉṟatu. kālṭuvel kaṇkāṇiyāriṉ tirāviṭa oppiyal ilakkaṇattiṉ mutaliru patippukaḷilum, illāta (tirāviṭa nākarikattai yiḻittukkūṟum) cila mēṟkōḷ kaḷ, mūṉṟām patippiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaiyellām moḻinūṟ kalaiyiṉ muṉṉēṟṟattaik kuṟiyātu piṟpōk kaiyē kuṟikkum.
2
paṇṭait tamiḻakam - kumarināṭu
1. FkÇehL1
i. akaccāṉṟukaḷ
teṟkē, intumā kaṭalil, oru perunilapparap pirunta teṉṟum, atuvē paṇṭaip pāṇṭināṭṭiṉ perumpakuti yeṉṟum, atu piṉṉark kaṭalāṟ koḷḷappaṭṭateṉṟum pala tamiḻt toṉṉūlkaḷiṟ kūṟappaṭukiṉṟatu, an nāṭṭait tamiḻar kumariyāṟṟiṉ allatu kumarimalaiyiṉ peyarāl kumari nāṭeṉṟum, mēṉāṭṭuk kalaiñar lemur (Lemur) eṉṟa oru kuraṅkiṉam aṅku vatintatāl lemuriyā (Lemuria) eṉṟum aḻaikkiṉṟaṉar.
kumarināṭṭiṉ teṉpākattil paḵṟuḷiyeṉṟōr āṟō ṭiṟṟeṉṟum, ataṉ karaiyil maturaiyeṉṟōr nakarirunta teṉṟum, atuvē, pāṇṭināṭṭiṉ paḻantalainakar eṉṟum, aṅkēyē talaikkaḻakam iruntateṉṟum, ak kaḻakattiṉ piṉ neṭiyōṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ kālattil akattiyar aṅku vantu cērntār eṉṟum, appōtu maturaiyaik kaṭalkoḷḷa, neṭiyōṉ vaṭakkē vantu kapāṭapurattai yamaittut talainakarākak koṇṭāṉeṉṟum, aṅkē iṭaikkaḻakam niṟuvappaṭṭateṉṟum, piṉpu kapāṭapuramum kaṭal vāyppaṭa, pāṇṭiyaṉ uḷnāṭṭuḷ vantu maṇavūril iruntā 
1 paṇṭaittamiḻakam (The Original Home of the Dravidian Race) kumarināṭē eṉṟu yāṉ eḻutiya nūlai 1938ām āṇṭu navampar mātam eṉakkuk kīḻkalait tiṟavōṉ g£l¤â‰F(M.O.L Degree), iṭunūlāka (Thesis), ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṟku viṭuttēṉ. mūṉṟāmātam atu taḷḷappaṭṭatākap palkalaikkaḻaka aṟivippu vantatu. eṉ iṭunūlai āyntavar yāreṉṟum, taḷḷiṉataṟkuk kāraṇaṅkaḷ evaiyeṉṟum palkalaikkaḻakattiṟku eḻutik kēṭṭataṟku, avai maṟaiporuḷ eṉṟu patil vantuviṭṭatu.
ṉeṉṟum, piṉpu ippōtu vaikaikkaraiyiluḷḷa maturai kaṭṭappaṭṭateṉṟum, kumarimuṉaikkut teṟkil kumariyeṉṟōr malaittoṭarum ōr āṟum iruntaṉaveṉṟum, av vāṟṟukkum ataṟkut teṟkilirunta paḵṟuḷiyāṟṟukkum iṭainilaccēymai 700 kātameṉṟum, kumariyāṟu ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil kaṭal vāyppaṭṭateṉṟum paṇṭait tamiḻnūlkaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
(1) paḵṟuḷiyāṟu
cennīrp pacumpoṉ vayiriyark kītta
 munnīr viḻavi ṉeṭiyōṉ
 naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē	(puṟam. 9)
(2) (teṉ) maturai


talaiccaṅkam iṭaiccaṅkaṅ kaṭaiccaṅkameṉa mūvakaip paṭṭa caṅkam irīyiṉār pāṇṭiyarkaḷ. avaruḷ talaiccaṅkamiruntār...........................jÄHhuhŒªjJ kaṭalkoḷḷappaṭṭa maturaiyeṉpa.2
(3) kumarimalai
mēṟkuttoṭarccimalai, muṉkālattil, teṟkē neṭuñcēymai ceṉṟiruntatākavum,aṅku¡kumariyeṉWaḻaikkappaṭṭatākavum,tamiḻnūlkaḷāšterikiṉṟatu.
kumarimalaiyaiyē makēntirameṉṟu vaṭanūlkaḷum, piṟkālat tamiḻnūlkaḷum kūṟum.
anumaṉ makēntiramalaiyiṉiṉṟu kaṭalait tāṇṭi, ilaṅkaikkuc ceṉṟatāka irāmāyaṇam kūṟukiṉṟatu.
maṉṉu māmalai makēntira mataṉiṟ
 coṉṉa vākaman tōṟṟuvit taruḷiyum	(kīrttit tiruvakaval)
eṉṟār kṇikkavācakar...... tāmiraparaṇi natiyait tāṇṭuṅkaḷ.... atai viṭṭu appāṟ ceṉṟāl... pāṇṭināṭṭiṉ katavaik3  kāṇpīrkaḷ. 
2. iṟai. pak. 6  		3. kapāṭapuram
ataṉpiṉ teṉ camuttirattaiyaṭaintu... niccayam paṇṇuṅkaḷ. antac camuttirattiṉ kaṇṇē, malaikaḷuṭ ciṟantatum, cittiramāṉa palavitak kuṉṟukaḷaiyuṭaiyatum, poṉmaya māṉatum, nāṉāvita maraṅkaḷuṅ koṭikaḷuñ ceṟintatum, tēvarkaḷum riṣikaḷum yakṣarkaḷum apcarap peṇkaḷum taṅkuvatum, cittarkaḷum cāraṇarkaḷum kūṭṭaṅ kūṭṭamāka iruppatumākiya aḻakiya makēntiramalai,4  eṉṟu, cukkirīvaṉ aṅkataṉukkuc bcāṉṉatāka,tlmīkiKṉivar»ṣkintāfṇṭattiṟTṟiyiruppatiṉiṉṟum,“c‹dj¤ teṉ mayēntiramē	
eṉṟu civatarumōttiramum,
paṉmalai yaṭukkattuk kumarikkōṭu	(cilap. 11:19-20)
eṉṟu iḷaṅkōvaṭi kaḷum kūṟuvatiṉiṉṟum, kumarimalaiyiṉ perumaiyai uṇaralām.
(4) kumariyāṟu
mēṟkūṟiya kumarimalaiyiṉiṉṟum piṟantōṭiya āṟu, am malaiyiṉ peyarāl kumariyeṉṟē aḻaikkappaṭṭatu. iṅṅaṉamaṉṟi, āṟṟiṉ peyarē malaikku vaḻaṅkiṉatākavum koḷḷalām.
kuraṅku ceykaṭaṟ kumariyam peruntuṟai	(maṇimē. 52)
teṉṟicaik kumari yāṭiya varuvōḷ	(maṇimē. 142)
teṟkaṭ kumari yāṭiya varuvēṉ	(maṇimē. 148)
eṉṟu maṇimēkalaiyilum,
teṉāa turukeḻu kumariyiṉ teṟkum	(puṟam. 6)
kumariyam peruntuṟai yayirai mānti	(puṟam. 67)
eṉṟu puṟanāṉūṟṟilum,
kaṉṉi taṉṉaip puṇarntālum pulavāy vāḻi kāvēri
	(cilap. 7:3)
māmaṟai mutalvaṉ māṭala ṉeṉpōṉ......
 kumariyam peruntuṟai koḷkaiyiṟ paṭintu   (cilap. 15:13-5)
eṉṟu cilappatikārattilum vantiruttal kāṇka.
4.   naṭēca cāttiriyār moḻipeyarppu
puṟanāṉūṟṟil, kumariyam peruntuṟai yayirai mānti eṉṟu kūṟiyiruppatu kavaṉikkat takkatu. ayir - nuṇmaṇal. ayirai nīrkkuḷ aṭimaṭṭattiluḷḷa maṇaliṉ, allatu cēṟṟiṉ mēlēyē ūrntu tiriyum oruvakai mīṉ. atu āṟṟil allatu kuḷattiltā ṉirukkum. kaṭal mīṉkaḷil ayiraik kottatu neyttōli (nettili) eṉṟu kūṟappaṭum. ākaiyāl, mēṟkūṟiya aṭiyil kumariyeṉṟatu āṟeṉpatu teḷivu. itaic cilappatikārattil kaṉṉiyai (kumariyai)k kāviriyōṭuṟaḻak kūṟiyatālum, mēṟkūṟiya aṭikaḷil uḷḷa kumari eṉpatai āṟṟiṉ peyarākavē uraiyāciriyar kūṟiyiruppatālum aṟiyalām.
paḻampāṇṭi nāṭṭil, mutalāvatu,paḵṟuḷiyāṟṟaiyum kumarimalaiyaiyum kaṭalkoṇṭamai,
aṭiyil taṉṉaḷa varacark kuṇartti
 vaṭivē leṟinta vāṉpakai poṟātu
 paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
 kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
 vaṭaticaik kaṅkaiyu mimayamuṅ koṇṭu
 teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi	(cilap. 11 : 17-22)
eṉṉum cilappatikāra vaṭikaḷāl aṟiyalām.
iv vaṭikaṭku,
muṉṉoru kālattut taṉatu perumaiyiṉataḷavai, aracarkkuk kālāṉ mitittuṇartti, vēlāṉeṟinta antap paḻampakaiyiṉaik kaṭalpoṟātu, piṉṉoru kālattu avaṉatu teṉṟicaik kaṇṇatākiya paḵḷiyāṟṟuṭaṉē, palavākiya pakkamalaikaḷaiyuṭaiya kumarikkōṭṭaiyum koṇṭataṉāl, vaṭaticaik kaṇṇatākiya kaṅkaiyāṟṟiṉaiyum imayamalai yiṉaiyum kaikkoṇṭu, āṇṭu mīṇṭum teṉticaiyai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻvāṉāka veṉka eṉṟu urai kūṟiyuḷḷār aṭiyārkkunallār.
ic ceytiyaiyē,
malitirai yūrntutaṉ maṇkaṭal vauvaliṉ
 meliviṉṟi mēṟceṉṟu mēvārnā ṭiṭampaṭap
puliyoṭu viṉṉīkkip pukaḻpoṟitta kiḷarkeṇṭai
valiyiṉāṉ vaṇakkiya vāṭāccīrt teṉṉavaṉ*    (kalit.135)
eṉṟu kalittokai kūṟukiṉṟatu.
itaṉāl, kaṭalkōḷāl nāṭiḻantavaṉ pāṇṭiyaṉē eṉpatum, ataṟkīṭāka avaṉ cēracōḻa nāṭukaḷiṉ pakutikaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉpatum aṟiyappaṭum.
itaiyē, aṅṅaṉamākiya nilakkuṟaikkuc cōḻanāṭṭel laiyilē muttūrk kūṟṟamum, cēramāṉāṭṭuk kuṇṭūrk kūṟṟamu meṉṉumivaṟṟai, iḻanta nāṭṭiṟkāka vāṇṭa bj‹dt‹”5 eṉṟu, aṭiyārkkunallār kūṟiyuḷḷār.
teṉṉāṭṭaik kaṭalkoṇṭamaikkuk kāraṇam, muṉṉoru kālattil pāṇṭiyaṉ ataṉmītu vēleṟinta ceyalākac cilappatikārattil kuṟikkappaṭukiṉṟatu. 
intiraṉ orumuṟai maturaimītu kaṭalai viṭṭatākavum, appōtu āṇṭukoṇṭirunta ukkirakumāra pāṇṭiyaṉ oru vēlai yeṟintu akkaṭalai vaṟṟac ceytatākavum, tiru viḷaiyāṭaṟ purāṇattil kaṭalcuvaṟa vēlviṭṭa paṭalam kūṟu kiṉṟatu.  itiliruntu nām aṟiyakkūṭiyatu yāteṉiṉ, orumuṟai nilanaṭukkattāl kīḻ kaṭaliliruntu oru pēralai maturai vantu mīṇṭateṉpatē. ittakaiya nikaḻccikaḷaip pala nilanaṭukka varalāṟukaḷiṉiṉṟu aṟikiṉṟōm. uvālēs (Wallace) eṉpavar tām uvaikiyau (Waigiou) tīviliruntu terṉēṟṟut (Ternate) tīviṟkup pōkum vaḻiyil, nilanaṭukkattāl kaṭaṉ maṭṭam uyarntatākak F¿¥ãL»‹wh®.6
teṉṉāṭṭil nikaḻnta pala kaṭalkōḷkaḷil, oṉṟu paḵṟuḷiyāṟṟukkut teṟkiliruntu kumariyāṟṟukkut teṟkil ōr ellai varaiyuḷḷa nilattaik koṇṭateṉṟum, iṉṉoṉṟu kumariyāṟṟaiyum ataṟkut teṟkilum vaṭakkilumirunta nilattaiyum koṇṭateṉṟum teriyavarukiṉṟatu.
paḵṟuḷināṭṭai yiḻanta pāṇṭiyaṉ, tolkāppiyap pāyirattil nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ eṉṟum maturaik 
5 cilap . pak. 303	6 The Malay Archipelago, p. 412
kāñciyil, nilantanta pērutavip polantār mārpiṉ neṭiyōṉ eṉṟum, puṟanāṉūṟṟil neṭiyōṉ eṉṟum kūṟappaṭupavaṉ āvaṉ. muntiṉa irupeyarkaḷiṉ poruḷum, malitirai yūrntu eṉṉuṅ kalittokaic ceyyuṭ ceytikku 
ottiruttal kāṇka.
kumariyāṟṟaik kaṭalkoṇṭapiṉ, avviṭattuḷḷa kaṭal kumarikkaṭal eṉappaṭṭatu. ippōtu ap pakkattuḷḷa nilak kōṭi kumarimuṉai yeṉṉappaṭukiṟatu.
kōvalaṉ kālattil kumariyāṟu iruntamai, māṭalaṉ eṉṉum maṟaiyōṉ atil nīrāṭiviṭṭut tirumpumpōtu, maturaiyil kōvalaṉaik kaṇṭatākak kūṟum cilappatikārac ceytiyāl aṟiyalākum. kōvalaṉ iṟantu cila āṇṭukaṭkup piṉ, kumariyāṟṟaik kaṭalkoṇṭatu. ataṉpiṉ cilappatikāram iyaṟṟappaṭṭatiṉāl, toṭiyōḷ pauvamum7 eṉṟu teṟkiṟ kaṭalellai kūṟappaṭṭatu.
toṭiyōḷ pauvam eṉpataṟku aṭiyārkkunallār kūṟiya kuṟippuraiyāvatu :
toṭiyōḷ - peṇpāṟ peyarāṟ kumariyeṉpa tāyiṟṟu. ākavē, teṉpāṟkaṇṇatōr āṟṟiṟkup peyarām. āṉāl, neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ natiyumeṉṉātu pauvamumeṉṟatu eṉṉaiyeṉil, mutalūḻi yiṟutikkaṇ, teṉmaturaiyakattut talaiccaṅkattu, akattiyaṉārum kumaravēḷum murañciyūr muṭinākarāyarum nitiyiṉ kiḻavaṉum eṉṟiva ruḷḷiṭṭa, nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar, eṇṇiṟanta paripāṭalum mutunāraiyum mutukurukum kaḷariyā viraiyuḷḷiṭṭavaṟṟaip puṉaintu terintu, nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpatiṟṟiyāṇṭu irīiyiṉār. kāyciṉavaḻutimutaṟ kaṭuṅkōṉīṟāyuḷḷār eṇpattoṉpatiṉmar; avaruṭ kaviyaraṅkēṟiṉār eḻuvar; pāṇṭiyaruḷ oruvaṉ, cayamā kīrtti yaṉākiya nilantarutiruviṟ pāṇṭiyaṉ tolkāppiyam pulap paṭuttu irīiyiṉāṉ. akkālattu avarnāṭṭut teṉpāli mukattiṟku vaṭavellaiyākiya paḵṟuḷiyeṉṉum āṟṟiṟkum 
7 cilap. pa.
kumariyeṉṉu māṟṟiṟkumiṭaiyē, eḻunūṟṟuk kāvatavāṟum, ivaṟṟiṉ nīrmalivāṉeṉa malinta ēḻteṅkanāṭum, ēḻ maturai nāṭum, ēḻmuṉpālaināṭum, ēḻpiṉpālai nāṭum, ēḻkuṉṟanāṭum, ēḻkuṇakāraināṭum, ēḻkuṟum paṉaināṭum eṉṉum inta nāṟpattoṉpatu nāṭum kumari kolla mutaliya paṉmalaināṭum, kāṭum natiyum patiyum taṭanīrkkumari vaṭaperuṅ kōṭṭiṉkāṟum, kaṭal koṇṭoḻitalāṟ kumariyākiya pauvameṉṟāreṉ ṟuṇarka. iḵtu eṉṉaipeṟumāṟeṉiṉ, `vaṭivēleṟinta.... koṭuṅkaṭal koḷḷa eṉpataṉālum, kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉā ruraitta iṟaiyaṉār poruḷuraiyāṉum, uraiyāciriyarākiya iḷampūraṇavaṭikaḷ mukavuraiyāṉum piṟavāṟṟāṉum peṟutum, v‹gJ.8
itil, paḵṟuḷiyāṟṟiṟkum kumarikkum iṭaiyiluḷḷa cēymai 700 kāvatam eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. ippōtu oru kāvatam pattumail eṉṟum collappaṭukiṟatu. muṟkālattil atu ettuṇaic cēymaiyaik kuṟittatō teriyavillai. ikkāla aḷavuppaṭikoṇṭālum, teṉturuvattiṟkum kumarimuṉaikkum iṭaiyiluḷḷa cēymai ēṟattāḻa 7000 mail eṉpatait tiṇaippaṭattiṉiṉṟum aṟiyalām. teṉturuva aṇmaiyil vikṟṟōriyā nāṭu (Victoria Land) eṉṟoru nilappakutiyumuḷḷatu. ap pakutiyum kumarimuṉaiyum orukāl iṇaikkappaṭṭu oru neṭunilapparappākavum iruntirukkalām. āṉālum, teṉturuvavaraiyil, tamiḻnāṭu iruntirukka muṭiyātu. āttirēliyāvum intiyāvum āppirikkāvum orukālattil iṇaikkappaṭṭiruntaṉaveṉṟu mēṉāṭṭuk kalaiñar kūṟiyiruppatiṉiṉṟum, im mukkaṇṭaṅkaḷukkum nilaittiṇai, paṟavai, vilaṅku, māntaṉkulam, moḻi mutaliya vaṟṟiluḷḷa pala oppumaikaḷiṉiṉṟum , teṟkē 3000 kal tolaivuvarai tamiḻar vatintirukkalāmeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
kumariyāṟu kaṭalil amiḻntatu kaṭaikkaḻakak kālamātaliṉ, iṭaikkaḻaka nūlākiya tolkāppiyap pāyirattiṟ kumariyeṉṟu kuṟikkappaṭṭatu kumariyāṟēyākum. itu, tolkāppiyam ataṉ vaḻinūleṉpatūum, atutāṉum paṉampāraṉār,
8 cilap. 8 : 1.
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari		(pāyiram)
eṉak kumariyāṟṟiṉai ellaiyākak kūṟip pāyirañ ceytamai yiṟ..... kaṭalakattuppaṭṭuk kumariyāṟum paṉaināṭṭōṭu keṭuvataṟku muṉṉaiyateṉpatūum,9 eṉṟu pērāciriyar kūṟiyatiṉiṉ ṟaṟiyappaṭum.
ākavē, teṟkil kaṭalaiyellaiyākak kūṟum nūlka ḷellām, kumariyamiḻntataṟkup piṟpaṭṭaṉavēyākum.
vaṭaticai maruṅkiṉ vaṭukuvaram pākat
 teṉṟicai yuḷḷiṭ ṭeñciya mūṉṟum
 varaimaruḷ puṇariyoṭu karaiporutu kiṭanta
 nāṭṭiyal vaḻakkam.....
eṉat teṟkuk kumariyaṉṟik kaṭalellaiyākiya kālattuc ciṟu kākkaipāṭiṉiyār brŒjüš”10 eṉṟu pērāciriyar kūṟiyatuṅ kāṇka.
(5) vīramakēntiram
kumarināṭṭaik kaṭalāṉatu, pakutipakutiyākavum, pala muṟaiyākavum koṇṭamaiyiṉ, ilaṅkaikkut teṟkē vīra makēntirapurattait talainakarākakkoṇṭa oru nilappakuti, pala kaṭalkōḷukkut tappik kaṭaiciyil cūrapaṉmaṉ kālattiṟkup piṉ, muḻukippōṉatākak kantapurāṇattiṉiṉṟum teriya varukiṉṟatu.
(6) ilaṅkai
ilaṅkai orukālattil ippōtiruntataiviṭap peri tāyum, vaṭapuṟattil tamiḻnāṭṭoṭu cērntum iruntatu. mutalil, teṉpuṟattilum pirivillātiruntamai cila cāṉṟukaḷālaṟiyap paṭum.
tāppirappaṉē (Tabropane) talainilattiṉiṉṟum ōr āṟṟiṉāl pirikkappaṭṭuḷḷatu. ataṉ vatinar `paḻaiyo koṉāy (Palaiogonoi) eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ 
9	tol. po. 649, urai.
10	tol. po. 650, urai.
nāṭu intiyāviṉum mikutiyākap poṉṉum perumuttum viḷaivatu. tāppirappaṉē intiyāviṉiṉṟum, tamak kiṭaiyōṭum ōr āṟṟiṉāl pirikkappaṭukiṉṟatu. ataṉ oru pākam intiya iṉaṅkaḷiṉum mikap periya kāṭṭuvilaṅkukaḷum yāṉaikaḷum niṟaintatu; aṭutta pākam makkaḷ vativatu11 eṉṟu mekastaṉis (Megasthenes) kūṟukiṟār.
ik kūṟṟu, avartam muṉṉōr kūṟiyataik koṇṭu kūṟiyatēyākum. ēṉeṉil, avar teṉṉāṭṭiṟku varavillai, avar kūṟṟiluḷḷa cila kuṟippukaḷāl, ilaṅkaiyiṉ vaṭapākam orukālattil intiyāvoṭu cērntiruntateṉṟum, tāmirapaṇi ilaṅkaiyūṭum ōṭiṟṟeṉṟum, ataṉāl ilaṅkai tāmpiraparaṇi (Taprobane)bad¥g£lbj‹W« aṉumāṉikka iṭamuṇṭu. āṉāl, tāmiraparaṇiyiṉ teṟkiluḷḷa tamiḻnāṭṭaiyē tāppirappaṉēyeṉṟum, ataṟku vaṭakkiluḷḷa tamiḻnāṭṭai intiyāveṉṟu, paṇṭai yavaṉa carittirāciriyar kūṟiṉar eṉṟu koḷḷavum iṭamuṇṭu. ēṉeṉil, ittakaiya mayakkukaḷ yavaṉāciriyar kuṟippukaḷil palavuḷḷaṉa. atōṭu, tāppirappa ṉēyiluḷḷavākak kūṟappaṭṭa poruḷellām pāṇṭi nāṭṭilumiruntaṉa.
vaṭanāṭṭil, vaṭamoḻiyiṟ paḻamaikaḷai yeḻutiya nūlāciriyarkaḷ, ilaṅkai ippōtiruppataiviṭa mikap peritāyiruntatāyum, vitappāka, mēṟkilum teṟkilum mika akaṉṟiruntatāyum kūṟiyirukkiṉṟaṉar. ik kūṟṟu, purāṇa kālattu uṇmaiyaik kūṟāviṭiṉum, intiya nāṭukaḷukkuḷ vaḻaṅkiya oru vaḻimuṟaic ceytiyaik kuṟippiṭukiṉṟa tāyirukkiṉṟatu.
vaṭamoḻi vāṉūlār taṅkaḷ talaimai uccakattai (Chief Meridian) ilaṅkaiyil vaittārkaḷ. āṉāl, atu ippōtai ilaṅkaikku mēṟkiluḷḷa kōṭāyiruntatu. ik kuṟippukkaḷ toṉmutu kālattil teṉṉintiyāvum maṭakāskarum iṇaikkappaṭṭiruntaṉa veṉṉum koḷkaikkut tuṇai ceykiṉṟaṉa... ilaṅkai ciṟitu ciṟitāyk kaṭaluṇ mūḻkik 
11	Foreign Notices of South India, p. 41.
kuṟukiyatu eṉṟu pauttar eḻutivaitta iṭavaḻakkuc ceyti yōṭum itu ottirukkiṉṟatu.12
irāmar kālattil, ilaṅkai ippōtiruppataiviṭap peritāyum, tamiḻnāṭṭiṟku mika neruṅkiyatāyumiruntatu. ivviru nilaṅkaṭkum iṭaippaṭṭa kaṭal, oruvar nīntik kaṭakkumaḷavu  iṭukiya  kālvāyākavē yiruntatu.  anumaṉ  kumari (makēntira) malaiyiṉiṉṟu kaṭaltāṇṭiyatum, irāmar vāṉarappaṭait tuṇaiyāl aṇaikaṭṭiyatumāṉa iṭam, ippōtu intumāk kaṭalil uḷḷatu. ippōtu irāmar aṇaikkaṭṭu eṉṟu vaḻaṅkumiṭam, piṟkālattil gÇªij(current)ahY« erimalaik kotippālum, puyalālum iyaṟkaiyāy amainta kallaṇai yākum. tamiḻnāṭṭiṉ teṉpakuti kaṭaluṇ muḻuki, ilaṅkai mika vilakip pōṉapiṉ, carittira maṟiyāta makkaḷāl, atu irāmāyaṇak kataiyoṭṭi irāmar aṇaikkaṭṭeṉappaṭṭatu. ātām vāraivati (Adam’s Bridge) eṉṉum peyar ataṟku evvaḷavu poruntumō, avvaḷavē irāmar aṇaikkaṭṭu eṉṉum peyarum poruntuvatākum.  itai,
anumaṉ kumari (makēntira) malaiyiṉiṉṟu kaṭal tāṇṭi ṉāṉeṉṟum, vāṉara vayavar kuṭa (mēṟkut toṭarcci) malai vaḻiyākat teṟkē ceṉṟaṉa reṉṟum, kaṟkaḷaik kuvittē kaṭalil aṇaikaṭṭiṉareṉṟum, irāmar potiyamalaiyilirunta akattiyariṭam vil peṟṟaṉareṉṟum, irāmāyaṇaṅ kūṟuva tālum;
tuṅkamali potitteṉpāṟ ṟoṭarntavaṭi vāratti
 laṅkaṉaka vilaṅkaiyumēḻ varaiccāra laṭittēcam
eṉṟu civatarumōttiraṅ kūṟuvatālum;
ilaṅkaiyiṉ paḻaṅkuṭikaḷ ataṉ teṉpākattilēyē iṉṟu vativatālum aṟiyappaṭum
kumarināṭṭuk kaṭalkōḷkaḷ
ulakattilē, iṉṟuvarai nērntuḷḷa kaṭaṟ peru veḷḷaṅkaḷuḷ, mutaṉmaiyāṉatu patiṉūṟāyiram āṇṭukaṭku 
12     Manual of the Administration of the Madras Presidency, Vol. I, p. 4.
muṉṉar nērntiruttal kūṭumeṉṟum, iraṇṭāvatu veḷḷam eṇṇūṟāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarum, mūṉṟāvatu veḷḷam irunūṟāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarum, nāṉkāvatu veḷḷam eṇpatiṉāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarum, aintāvatu veḷḷam ēṟakkuṟaiya oṉpatāyirattu ainnūṟu āṇṭukaṭku muṉṉarum nikaḻntiruttal kūṭumeṉṟum `kāṭṭeliyaṭṭu eṉṉum nilanūl vallār kūṟukiṉṟār13 eṉṟu  kā. cuppiramaṇiya piḷḷaiyavar kaḷ eḻutukiṉṟārkaḷ.
kumarināṭṭil nikaḻnta kaṭalkōḷkaḷuḷ, tamiḻnūlkaḷiṟ kuṟikkappaṭupavai mūṉṟākum. avaiyāvaṉa :
(1) paḵṟuḷiyāṟṟuṭaṉ.... kumarik kōṭum koṇṭatu.
ituvē talaikkaḻakat tāvākiya maturaiyiṉ aḻivu.
(2) iṭaik kaḻakattāvākiya kapāṭapurattaik koṇṭatu. itai , iṭaiccaṅkamiruntār.... tamiḻārāyntatu kapāṭapurat teṉpa. akkālattup pōlum pāṇṭiyaṉāṭṭaik kaṭal bfh©lJ”14 eṉpataṉālaṟiyalām.
(3) kāvirippūmpaṭṭiṉattaiyum vaṅkāḷakkuṭāvil iruntu teṉkaṭalkaḷ (South Seas) varaiyum uḷḷa pala tīvukaḷaiyuṅ koṇṭatu.  itai,
tīṅkaṉi nāva lōṅkumit tīviṭai
 yiṉṟēḻ nāḷi lirunila mākkaḷ
 niṉṟunaṭuk keyta nīṇila vēntē
 pūmi naṭukkuṟūum pōḻtat tinnakar
 nāka naṉṉāṭṭu nāṉū ṟiyōcaṉai
 viyaṉpā talattu vīḻntukē ṭeytum	(maṇimē. 9:17-22)
maṭavara ṉallāy niṉṟaṉa mānakar
 kaṭalvayiṟu pukkatu	(maṇimē. 25:176-7)
eṉṉum maṇimēkalaip pakutikaḷāl aṟiyalām. kāvirippūm paṭṭiṉam aḻintapōtē kumariyāṟum muḻukiṉatākat terikiṉṟatu.
13	ilakkiya varalāṟu, pa. 11.		14     iṟaiyaṉār. pa. 7.
tamiḻnūlkaḷāl teriyavaruṅ kaṭalkōḷkaḷ mūṉṟu. avaṟṟuḷ mutalatu mika mukkiyamāṉatu. ēṉeṉil, atu oru perunilap parappiṉ aḻivāyum ataṉ katai ulaka muḻutum vaḻaṅkuvatāyum, makkaḷ orutāy vayiṟṟiṉareṉṟum māntaṉ piṟantakam kumarināṭeṉṟum tuṇivataṟkuc cāṉṟāyumuḷḷaṉa.
im mutaṟ kaṭalkōḷē nōvāviṉ kālattil nikaḻnta veḷḷamākak kiṟittava maṟaiyiṟ kūṟappaṭuvatu. itu veḷḷap paḻamai (The Flood Legend) eṉṟu āṅkilattil vaḻaṅkum.
mēṉāṭṭār ik kataiyai yūtariṭattiṉiṉṟu, paḻaiya ēṟpāṭṭu vāyilāyttāṉ aṟintārkaḷ. āṉālum, itu yūtariṭattu mutaṉmutal tōṉṟavillai. yūtar ik kataiyaip pāpilōṉiyariṭamirun taṟintārkaḷ. āṉāl, kilkamēṣ (Gilgamesh) eṉṉum pāpilōṉiyak kātainūlil itu iṇaikkappaṭṭirukkiṟa muṟaiyai nōkkumpōtu, itu piṟ kālac ceruka leṉṟum, pāpilōṉiyarukku mika muṟpaṭṭa teṉṟum karuta iṭamuṇṭu.
veḷḷakkatai pāpilōṉil, allatu cēmiya varaṇat tārukkuḷ maṭṭum kāṇappaṭuvataṉṟu, ataṟku māṟāka, atu ulaka virivāṉatu. yūtar nōvā voruvaṉaiyē eñciṉōṉākak koṇṭaṉar; pāpilōṉiyar uttāṉapiṣtim (Utanapishtim) eṉpavaṉaik koṇṭaṉar. kirēkkarukkuḷ, tiyūkkēliya ṉaiyum (Deucalion) avaṉ maṉaivi pairā (Pyrrha)ití§ kāṇkiṉṟōm. meksikōvil, iruvēṟu varalāṟukaḷ uḷa. avaṟṟuḷ muntiṉa nakuvāttal (Nahuatl) katai kāks kāksai (Cox cox)í« avaṉ maṉaivi coccikku vetsalai (Xochliquetzal)í« kūṟukiṉṟatu; iṉṉoṉṟu iv viruvaraiyum, muṟaiyē, nattā (Nata) nāṉā (Nana) eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
itōṭu peyarvaricai muṭiyavillai. uṇmaiyil ellā makkaḷukkum iv veḷḷattaippaṟṟi ovvoru katai yiruppatākat terikiṟatu.15
cīṉap paḻamaiyil pvōki (Fohi)í«, kaltēyap paḻamaiyil cicutturucum (Xisuthrus) nōvāvākak kūṟappaṭukiṉṟaṉar.
15	The Illustrated Weekly of India, August 6, 1939, p. 73.
āṅkila matāciriyarkaḷ nōvāviṉ veḷḷattiṟkuk kuṟitta kālam ki.mu. 2348. ilaṅkaip pautta matāciriyar ilaṅkaiyil kaṭaiciyāka nērnta kaṭalkōḷukkuk kuṟitta kālam ki.mu. 2387. tamiḻnāṭṭuk kaṭalkōḷum itē kālattatāyiruttal mikavum viyakkattakkatu. āriyar intiyāviṟku vantatu, ki.mu. 3000 pōl. akattiyar teṉṉāṭṭiṟku vantatu, ki.mu. 2500 pōl.
tamiḻnāṭṭuk kaṭalkōḷ, catāpata pirāmaṇam, macca purāṇam, akkiṉi purāṇam, pākavata purāṇam, makāpāratam ākiya vaṭanūlkaḷilum kūṟappaṭṭuḷḷatu. avaṟṟuḷ mikap paḻaiya varalāṟu catāpata pirāmaṇattatu. makāpāratattatu mikap pintiya tātaliṉ mikap perukkappaṭṭuḷḷatu.
veḷḷattaippaṟṟi makāpāratamum, kaltēyap paṭṭayamum kiṟittava maṟaiyum kūṟum varalāṟukaḷ, veḷḷattiṉ nōkkam, veḷḷattukkut tappiyavariṉ paṉmai, veḷḷattiṉpiṉ makkaṭ perukkam eṉṟa kuṟippukaḷil ottiruppatai, rākosiṉ tamatu vētakāla intiyāvil 340ām pakkattiṟ kāṭṭiyiruk kiṉṟār.
vaṭanūl veḷḷakkataikaḷil, maṉuveṉṟum aracamuṉi (rājariṣi)yeṉṟum tirāviṭa nāṭṭaracaṉākiya cattiya virataṉeṉṟum kuṟikkappaṭukiṉṟavaṉ, nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉāyttāṉ irukkavēṇṭum. tirāviṭat tēcattaracaṉ eṉṉum paṭṭamum, araca eṉṉum aṭaiyum akattiya muṉivaruk kēlāmaiyiṉ, avarāyirukka muṭiyātu.
tamiḻar ki.mu. 2000 ām āṇṭukaṭku muṉṉamē, vārittuṟai (Maritime) muyaṟcikaḷuḷ ciṟantiruntamai. avarkaḷ ayal nāṭukaḷōṭu ceytuvanta nīrvāṇikattālum, palvakai nīrkkalaṅkaḷaiyuṅ kuṟikkat tamiḻiluḷḷa peyarkaḷālum,
munnīr vaḻakkam makaṭūuvō ṭillai	(tol. 983)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvālum aṟiyappaṭum. ākaiyāl, nōvāvum avaṉ pēḻaiyum, nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉum avaṉ nāvāyumāyttā ṉiruntiruttalvēṇṭum. itu piṉṉart teḷivāka viḷakkappaṭum.
kuṭa(mēṟku)malaittoṭar, kaṭalil amiḻntupōṉa teṉṉāṭṭai nōkka vaṭakkiluḷḷamaiyāl, iv veḷḷat tuṉpattiṟkumuṉ, vaṭamalaittoṭar eṉappaṭṭatu. maṉuviṉ pēḻai vaṭamalaittoṭaril taṅkiṟṟeṉṟu catāpata pirā maṇamum, tirāviṭa nāṭṭaracaṉmalaiyamalaiyiltavañceytukoṇṭiruntāṉeṉṟupurāṇaṅkaḷumkūṟukiṉṟaṉa....
maṉuviṉ caritaiyai mutaṉmutaṟ kūṟum catāpata pirāmaṇam, vaṭamalaittoṭariṉ peyaraik kuṟippiṭavillai. āyiṉum, vaṭamalaittoṭar eṉṟatu mēṟkut toṭarcci malaiyaiyē eṉṟum, pēḻai taṅkiya iṭam malaiyamalaiyē eṉṟum koḷvataṟkup pōtiya purāṇac cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa eṉṟu paṇṭitar ṭi. cavarirāyaṉ (M.R.A.S.) kūṟukiṉṟār.16
tamiḻnāṭṭil neṭṭiṭaiyiṭṭa mūṉṟu aḻivukaḷ tōṉṟiṉamaiyiṉ, īraḻiviṟ kiṭaippaṭṭa kālappakutiyai ōr Cḻiyeṉṟum,_vaḻivukaḷālVṟpaṭṭaflappakutikaḷaielūḻi(caturyukam)byaṉṟumbkāṇṭatākatbtarikiṉṟatu.CÊf£F¡ kuṟikkappaṭṭa aḷavukaḷum, nālūḻiyaic cuṟṟaḷavākak koṇṭatum piṟkālattaṉa eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
ūḻi eṉṉuñ col ūḻ eṉṉum pakutiyaṭiyāyp piṟantu, mutirvu allatu aḻivu eṉṟu poruḷpaṭuvatu. ūḻiyāl ēṟpaṭum kāla aḷavai ūḻiyeṉṟatu ākupeyar. tamiḻnāṭṭil, nāḷmutal ūḻivaraiyuḷḷa kāla aḷavukaḷel lām, ovvoru vakaiyil īraḻiviṟ kiṭaippaṭṭa kālattaiyē uṇarttuvaṉaveṉpatai, yāṉ centamiḻc celviyil varaintuḷḷa paṇṭait tamiḻar kālak kaṇakkumuṟai eṉṉum kaṭṭuraiyiṟ kaṇṭukoḷka.
teṟkēyē pala aḻivukaḷ tōṉṟiyuḷḷamaiyālum, paṇṭait tamiḻarellām intumāk kaṭalil amiḻntupōṉa teṉṉāṭṭilēyē putaiyuṇṭu allatu eriyuṇṭu kiṭappa tālum, kūṟṟuvaṉ teṉṟicaiyilirukkiṟāṉeṉṟum, tam muṉṉōrait teṉpulattāreṉṟum kūṟiṉar tamiḻar. pulam-nilam.
teṟkē perunilamum perumalaiyum kaṭalil amiḻntu pōṉatiṉālum, itaṟku māṟāka vaṭakkē kaṭalāyirunta pākattil,
16	karuṇāmirtacākaram, 1 ām pākam, pak. 26.
paṉimalai(imayam) ākiya perumalai tōṉṟiyuḷḷatiṉālum, vaṭateṉṟicaikaḷai muṟaiyē, maṅkalamum amaṅkalamu muḷḷaṉa vākak koṇṭaṉar tamiḻar. itai āriyar payaṉpaṭuttik koṇṭu, vaṭa intiyāvai nalviṉai nilam (puṇṇiya pūmi) eṉṟum, teṉṉintiyāvait tīviṉai nilam (pāva pūmi) eṉṟum kūṟiyatākat terikiṉṟatu. tamiḻar ticaikaḷai nallatum tīyatumākak koṇṭārēyaṉṟi iṭaṅkaḷaiyalla. tipēttai nōkka, vaṭa intiyā tīyatum, teṉturuvattai nōkka teṉ intiyā nallatumātal kāṇka.
ticaipaṟṟiya āriyak koḷkaiyaik kaṇṭikkavē,
ennilattu vittiṭiṉuṅ kāñciraṅkāḻ teṅkākā
 teṉṉāṭ ṭavaruñ cuvarkkam pukutalāl
 taṉṉāltāṉ ākum maṟumai vaṭaticaiyuṅ
 koṉṉāḷar cālap palar.	(nālaṭi. 243)
eṉṉum nālaṭic ceyyuḷ eḻuntatākat terikiṉṟatu.
civaṉ allatu murukaṉ kuṟiñcit teyvamātaliṉ, teṟkē kumarimalaiyamiḻntu pōṉapiṉ, paṉimalaiyaic civaperumāṉiṉ ciṟanta irukkaiyākak koṇṭaṉar tamiḻar. (itaiyum āriyar civaperumāṉai āriyat teyvamākak kūṟuvataṟkup payaṉ paṭuttikkoṇṭaṉar.)
paḵṟuḷi.... vāḻi eṉṉum cilappatikārap pakutiyai nōkkuka.
putuccērikku mēṟkē oru kātatūrattiluḷḷa pākūrp pāṟaiyil, pākūrukkuk kiḻakkē kaṭal nāṉku kātam..... eṉak kalveṭṭirukkiṉṟateṉavum, ippoḻutu ap pākūrukkuk kiḻakkē kaṭal oru kāta tūrattilirukkiṉṟateṉavum kūṟuvar. itaṉāl mūṉṟu kātam kaṭalkōḷ nikaḻntuḷḷateṉpatu pulaṉām17 eṉṟu kārttikēya mutaliyārum,
ippōtu kaṉṉiyākumari muṉaiyil mūṉṟu kōyilkaḷ uḷḷaṉa. oṉṟu muṟṟilum aḻintukiṭakkiṉṟatu. atu nāḷ 
17	moḻinūl, pa. 14.
tōṟum kaṭalil muḻukikkoṇṭē varukiṉṟatu eṉṟu 
e.vi. tāmacum (Thomas) kūṟiyiruppatiṉiṉṟu, kumariyāṟu mūḻkiṉa piṉṉum tamiḻnāṭu kuṟuki vantiruppatai  yaṟiyalām.
cīkāḻi orumuṟai veḷḷattāṟ cūḻappaṭṭamai tōṇipuram eṉṉum ataṉ peyarāl viḷaṅkum.
kumarināṭu - puṟaccāṉṟukaḷ
(1) viyaṉpulavar ekkēl
uyirkaḷiṉ `peyarvum pirintīṭumpaṟṟiya atikārattil, ñālattiṉ mēṟparappil aṭikkaṭi māṟikkoṇṭirukkum nīrnilap pātīṭṭaik kuṟikkumpōtu, ekkēl intumāk kaṭal oru kālattil cantāt tīvukaḷiṉiṉṟu toṭaṅki, āciyāviṉ teṉkarai vaḻiyāy, āppirikkāviṉ kīḻkarai maṭṭum paṭarntirunta oru nilapparappāyiruntatu. skiḷēṟṟar ip paḻam peruṅkaṇṭattai, atil vatinta kuraṅkotta uyiri (pirāṇi) paṟṟi lemuriyā eṉṟaḻaikkiṟār. ik kaṇṭam māntaṉiṉ piṟantakamā yiruntirukkak kūṭumātaliṉ, mika mukkiyamāṉatu. kālakkaṇita uṇmaikaḷaik koṇṭu, ippōtai malēyat tīvuk kūṭṭam, muṟṟilum vēṟupaṭṭa irupakutikaḷaik koṇṭa teṉṟu, uvālēs kūṟiyuḷḷa mukkiyac cāṉṟu, vitappāy uvakai yūṭṭattakkatu. pōrṇiyō, jāvā, cumattirā eṉṉum peruntīvukaḷaikkoṇṭa mēlaip pirivākiya intō-malēyat tīvukkūṭṭam, muṉkālattil malākkāviṉāl, āciyāk kaṇṭattōṭu iṇaikkappaṭṭiruntatu. oruvēḷai, caṟṟu muntikkūṟiya lemuriyak kaṇṭattōṭum atu iṇaikkap paṭṭiruntirukkalām. itaṟku māṟāka, celipis, molukkās, putukkiṉiyā, cālōmōṉ tīvukaḷ mutaliyavaṟṟaikkoṇṭa kīḻaippirivākiya āstirē-malēyat tīvukkūṭṭam, muṉ kālattil āstirēliyāvōṭu nērē yiṇaikkappaṭ ṭiruntatu18 eṉṟu kūṟukiṉṟār.
(2) tiruvāḷar ōlṭukām
ceṭikoṭikaḷilum, uyiri(pirāṇi)kaḷilum, āp pirikkāviṟkum intiyāviṟkum mikap paḻaṅkālattilirunta mika 
18	Castes and Tribes of Southern India, Vol. I, pp. 20, 21.
neruṅkiya oppumaikaḷaik koṇṭu tiruvāḷar ōlṭukām, oru kālattil teṉṉāppirikkāvaiyum intiyāvaiyum iṇaittuk koṇṭu oru toṭarnta nilapparap piruntateṉṟu muṭivu ceykiṟār.19
intukkaṭkup pērē teriyāta cila paḻaiya kālattup perumakamaiyāṉa papparappuḷi, allatu yāṉaippuḷi, allatu cīmaippuḷi (Baobab or Adansonia digitata) eṉṉum āppirikka maraṅkaḷ, intiya tīvakkuṟai (Peninsula)Æ‹ teṉkōṭiyil ayal nāṭṭu vaṇikam nikaḻntuvanta cila tuṟaiyakaṅkaḷil, atāvatu kumarimuṉai yarukiluḷḷa kōṭṭāṟṟilum tirunelvēlik kōṭṭakai (jillā)yil tūttukkuṭiyarukil paḻaiya koṟkai yiruntirukkakkūṭiya iṭattilum, iṉṉum kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu kālṭuvel kaṇkāṇiyār kūṟukiṉṟār.
tēkku parmāvilum, teṉṉintiyāvilum, āppirikkā vilum; puḷi cāvakattilum intiyāvilum; teṉṉai intiyāvilum ilaṅkaiyilum nkyÜáa¤(Melanesia) tīvukaḷilum; nel parmāvilum intiyāvilum cīṉattilum jappāṉilum cāvakattilum; karumpu cīṉattilum jāvāvilum intiyāvilum toṉṟutoṭṭu vaḷarkiṉṟaṉa.
kōḷari (ciṅkam) intiyāvilum āppirikkāvilum; kāṇṭāmā malēyāvilum āppirikkāvilum; yāṉai parmāvilum ilaṅkaiyilum intiyāvilum āppirikkāvilum vāḻkiṉṟaṉa.
poykaip paḷḷip pulavunāṟu nīrnāy
  vāḷai nāḷirai peṟūu mūra 	(aiṅ. 63)
 ariṟpavarp pirampiṉ varippuṟa nīrnāy
  vāḷai nāḷirai peṟūu mūraṉ 		(aiṅ. 364)
eṉṉuṅ kuṟippukaḷāl paṇṭait tamiḻnāṭṭil nīrnāy eṉṟōr uyiriyiruntamai yaṟiyappaṭum. arippāṉ (Rodent) iṉattaic cērnta nīrnāy (Beaver), nīrvāḻi (Aquatic), iruvāḻi 
19.	Castes and Tribes of Southern India, Vol. I, p. 24
(Amphibious) eṉa iruvakai. ivaṟṟuḷ, muṉṉatai eliyeṉṟum, teṉkaṇṭattilum (Australia) tāsmēṉiyā (Tasmania)ÉY« vāḻvateṉṟum, vepsṟṟar tamatu putup paṉṉāṭṭup potu vakarāti (New International Dictionary)Æš20 kuṟippiṭukiṉṟār. tamiḻil nīrnāyaip paṟṟiya kuṟippukaḷilellām atu marutanilattu nīrvāḻiyākak kūṟappaṭṭiruppatiṉāl tamiḻnāṭṭu nīrnāy teṉkaṇṭattiluḷḷa nīrelikku (beaver rat) iṉamāṉa tākat terikiṉṟatu.
aṉṉattil, veḷḷaiyaṉṉam kāraṉṉam eṉa iruvakai yuṇṭu.  iv viruvakaiyum tamiḻnāṭṭiliruntamai,
ōtima viḷakkiṉ eṉṉum perumpāṇāṟṟuppaṭait toṭarukku, īṇṭuk kāraṉṉa meṉṟuṇarka eṉṟum, veḷḷaiyaṉṉaṅ kāṇmiṉ eṉṉum cīvaka cintāmaṇit toṭarukkuk kāraṉṉamu muṇmaiyiṉ, veḷḷaiyaṉṉam iṉañcuṭṭiṉa paṇpu21 eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar varaintuḷḷa kuṟippuraiyālaṟiyappaṭum. kāraṉṉam teṉ kaṇṭattiṟkum tāsmēṉiyāviṟkumē yuriyateṉṟu22 teritalāl tamiḻnāṭṭiṟkum teṉkaṇṭattiṟkumirunta paṇṭait toṭarpai yaṟiyalām.
uyiriṉaṅkaḷiṉ ovvāmai irunāṭṭiṉ iyaipiṉmaik kuc cāṉṟākātu. āṉāl, avaṟṟiṉ oppumai irunāṭṭiṉ toṭarpiṟkuc cāṉṟākalām.
cāmai, kāṭaikkaṇṇi, kutiraivāli, centiṉai, karuntiṉai mutaliya pāṇṭināṭṭup payirkaḷ, cōḻa nāṭṭilum ataṟku vaṭakkilum payirākkappaṭuvatillai. aṅṅaṉamē cōḻa nāṭṭilum piṟanāṭukaḷilum payirākkappaṭum makkāccōḷam pāṇṭināṭṭiṟ payirākkappaṭuvatillai. itaṉāl, cōḻa pāṇṭi nāṭukaḷ vēṟeṉṟākā,
(3) kāṭ eliyaṭ
kāṭ eliyaṭ eṉpavar eḻutiyuḷḷa mūḻkiya lemuriyā (Lost Lemuria) eṉṉum nūliluḷḷa tiṇaippaṭattiṉāl, oru 
	20. Vol. I. p. 200			21. cīvaka. 4 : 80.
	22. All About Birds,  p. 141.
perumalaiyāṉatu mēlaikkaṭalil toṭaṅkit teṉvaṭalākak kumarikkut teṉpāluḷḷa nilappakutiyilē neṭuñcēymai ceṉṟu, piṉ teṉmēṟkākat tirumpi, maṭakāskar eṉṟa āppirikkat tīvuvarai ceṉṟatākat terikiṉṟatu eṉṟu pērāciriyar kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai kūṟukiṉṟār.
(4) cāṇ marrē ārāyccippaṭai
(intiyap paṭa viḷakka vārakai - jūlai 29, 1934)
intu mākkaṭalait turuvuvataṟku 20,000 pavuṉ vaittu viṭṭuppōṉa, kālañceṉṟa vayavar cāṇ marrē (Sir John Murray)ahš tōṟṟuvikkappaṭṭa kaṭalnūl (Oceanography) eṉṉum taṟkālak kalai, orukālattil, teṉ amerikkāvi ṉiṉṟu āppirikkāvaiyoṭṭiyum intiyāvaiyoṭṭiyum teṉkaṇṭam (Australia)  varai paṭarntiruntatum kāṇṭuvāṉā (Gondwana)¡ kaṇṭam allatu kāṇṭuvāṉā nāṭu eṉṟu aṟiyappaṭṭatumāṉa, oru muḻukiya viyaṉilattaippaṟṟi, aṇmaiyil viyakkattakka vuṇmaikaḷaik kaṇṭupiṭittiruk kiṟatu. itaṉ cāṉṟu, paṉimalaiyum (Himalayas), kākkasas (Caucasus), ālps (Alps), piraṉīs (Pyrenees) eṉṉum malaikaḷum kaṭalukkuḷḷirunta kālattil, nālu kaṇṭaṅkaḷilum orē vakaiyāṉa nilavuyirikaḷum ceṭikoṭikaḷum kaṉṉilaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṉum uṇmaiyaic cārntatākum. mapāhi (Mabahiss) eṉṉum ciṟiya ekipatiya marakkalattil, piḻamputtalaivar ceymūr ceval (Colonel Seymour Sewell, F.R.S.) eṉpavariṉkīḻ, kaṭanta ēḻu māta kālamāka naṭaipeṟṟuvanta putuk kaṇṭupiṭippukaḷai, viyaṉpulavar jē. sṟṟāṉli kāṭiṉar (Professor J. `Stanley Gardiner’) varaṇikkiṟār. viyaṉpulavar kāṭiṉeraik kaṇṭu pēciyapiṉ, evp. jī. piriṉs oyiṟṟu (F.G. Prince White) `nāḷañcal (“Daily Mail”) tāḷikaiyil, piṉ varumāṟu varaikiṟār:
kāṇṭuvāṉā nāṭu naccuyirikkālattiṟkuriyatāyum (Reptilian Period), aiyamaṟa, ciṉāmpuḷḷa naccuyirip pūtaṅkaḷiṉ iruppiṭamāyumiruntatu. teṉmēṟkākac cokkōtrāvai (Socotra) nōkkic cellum 10,000 aṭi uyaramuḷḷa malait toṭar, teḷivāka, (intiyāvil ājmīriluḷḷa) aravalli malaittoṭarum piṟa malaikaḷumāṉavaṟṟiṉ toṭarcciyākavē iruntatu. itaṉ teṉkiḻakkil ōr āḻnta paḷḷattākku irukkiṟatu. atu tollūḻikaḷil, intas (Indus) āṟṟup paṭaiyiṉ toṭarcciyāyirunta teṉpatu tēṟṟam. itiliruntu oruvar, ap periya nilapparappiṉ muḻumaiyum intas āṟṟiṉ pakutiyum, oru peruvāriyāṉa erimalai yeḻucciyil, collap pōṉāl, talaikīḻāka amiḻntaṉa eṉṟutāṉ aṉumāṉikka muṭiyum eṉṟu av viyaṉpulavar collukiṟār, (iv vuruppaṭik
kuriya tiṇaippaṭattai ip puttaka mukappiṟ kāṇka.)
(5) tiruvāḷar cāṇ iṅkilāntu
.......... kōṭi yāṇṭukaḷukku muṉ - oruvēḷai ataṟku mika munti - oru peruṅkaṇṭam āppirikkāvaiyum intiyāvai yum iṇaittiruntatu. māntaṉ appōtu ñālattil tōṉṟiyē yillai. ak kaṇṭattil naccuyirikaḷum yāṉaiyum kāṇṭāmā vum lemur eṉṉuṅ kuraṅkiṉamum pūta āmaiyum kuṭiyiruntaṉa.
ulakam ōr iṉpamāṉa kāṉakamāyiruntatu. eṉiṉum, paṟavaikaḷ pāṭavillai; ēṉeṉṟāl avai appōtu illai. iṅṅaṉam cila vakaikaḷil, ip peruṅ kaṇṭam, ovvoṉṟum perumpōṭāyirunta uyirikaḷuṭaṉ amaitiyākavum iyaṟ kaikku māṟupaṭṭu miruntatu.
atu tōṉṟi, allatu nilaiyākavē 20,000,000 āṇṭukaḷ pōliruntatu. piṉpu mūḻkattoṭaṅkiṟṟu....23eṉWcā©iṅkilānJkūṟukiṟār.
iṅṅaṉam maṟukkamuṭiyāta pala cāṉṟukaḷirukkavum, vaṭa moḻikku māṟākat tamiḻukkup perumai vantuviṭumē eṉṟeṇṇiyō, allatu vēṟu kāraṇattālō, intiya carittirāciriyar kumarināṭṭaippaṟṟi iṉṉum ārāyāmalum, ãṟarMrāyntuTṟiyataixppukkoḷḷāmalumïUkkiṉṟaṉar.e¤jid nāḷaikku uṇmaiyai maṟaikka muṭiyum?
23	The Hindu, July 3, 1938.
tirāviṭam teṟkiṟ ciṟattal
i. tamiḻ tirāviṭattiṉ ciṟanta vaṭivamātal
(1) tamiḻiṉ toṉmai : tamiḻaracariṉ paḻaimai.
kiṟittuvukku 1000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa pāratap pōril, utiyaṉ  cēralātaṉ eṉṉum cēramaṉṉaṉ, iru paṭaikaṭkum cōṟu vaḻaṅkiṉatākap puṟappāṭal TW»‹wJ.1
cēracōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷ pāratattilum, kiṟittuvukku 2000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa vālmīki irāmāyaṇattilum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
vaḻaṅkuva tuḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi
 paṇpiṟ ṟalaippirita liṉṟu 	(kuṟaḷ. 955)
eṉṉuṅ kuṟaḷuraiyil, paḻaṅkuṭi - toṉṟutoṭṭu varukiṉṟa kuṭiyiṉkaṭ piṟantār... toṉṟutoṭṭu varutal cēracōḻa pāṇṭiya reṉṟāṟpōlap paṭaippuk kālan toṭaṅki mēmpaṭṭu varutal eṉṟu kūṟiṉār parimēlaḻakar.
cūravātittaṉ, cipi, mucukuntaṉ, tūṅkeyileṟinta toṭit tōṭ cempiyaṉ, kāntamaṉ mutaliya cōḻamaṉṉa rellām carittira kālattiṟku mika muṟpaṭṭavar. cōḻarukku muṟpaṭṭavar pāṇṭiyar. mutaṟkālattil, pāṇṭiyaṉ oruvaṉē tamiḻulakam muḻuvataiyum āṇṭāṉeṉṟum, piṉpu oru pāṇṭiyaṉiṉ tampimārāṉa cōḻacērar tamaiyaṉōṭu pakaimai pūṇṭu, vaṭakkē pirintu vantu cōḻacēra araciyaṅkaḷai niṟuviṉa reṉṟum oru vaḻimuṟaic ceyti vaḻaṅkukiṉṟatu.
pāṇṭiyaṉ cōḻaṉ cēraṉ eṉṉum peyarkaḷ vaṭa coṟkaḷeṉṟum, pāṇṭiyaṉ pañcavaṉ eṉṉum peyarkaḷ pāṇṭavar toṭarpāl vantavai yeṉṟum mayaṅkiṉar kālṭuvel. ap peyarkaḷiṉ poruḷkaḷāvaṉa :
pāṇṭiyaṉ
vaṇṭi - paṇṭi - pāṇṭi - pāṇṭiyaṉ.
1	puṟam. 2
pāṇṭi allatu pāṇṭil eṉṉum peyar mutalāvatu vaṭṭattaiyum piṉpu vaṭṭamāṉa vaṭṭu, kiṇṇam, tāmaraippū, kāḷai mutaliya poruḷkaḷaiyuṅ kuṟikkum. vaṭṭattiṉ peyar kāḷaiyaik kuṟippatu uruṭciyāṉatu eṉṉum karuttuppaṟṟi. iḷavaṭṭam (vālipaṉ), kaṉavaṭṭam (pāṇṭiyaṉ kutirai) eṉṉum peyarkaḷai itaṉuṭaṉ oppunōkkuka. pāṇṭi eṉpatu kāḷaiyaik kuṟittu, piṉpu ak kāḷaipōṉṟa vayavaṉākiya pāṇṭiyaṉaik kuṟittatu. viṭalai, kāḷai eṉṉum māṭṭup peyarkaḷ vayavaraik kuṟittal kāṇka. kāṭṭumāṭu maṟattiṟkuc ciṟantatu; etiriyaik koṉṟāloḻiya vēṟu viṉai ceyvatillai. puliyum kōḷariyum aṅṅaṉamalla. nāṭṭumāṭu kāyaṭippu, cūṭupōṭal, vēlaippaḻakkam, kuṟaintavuṇavu mutaliyavaṟṟālēyē taṉ maṟattai yiḻakkiṉṟatu.
maṭuttavā yellām pakaṭaṉṉāṉ eṉṟu collattakka kuṇam aracāṭcikku iṉṟiyamaiyātatātaluṅ kāṇka.
vaṭṭāṭutalukkup pāṇṭi viḷaiyāṭṭu eṉṉum peyar pāṇṭināṭṭil maṭṭum vaḻaṅki varukiṉṟatu. vaṭṭu (vaṭṭamāṉa cil) pāṇṭi eṉpaṉa oru poruṭcoṟkaḷ. pāṇṭi eṉṉum peyarē il eṉṉum kuṟumaiyīṟu (Diminutive suffix) peṟṟup pāṇṭil eṉṟāki, kiṇṇam tāḷakkaruvi mutaliya cila poruḷkaḷai yuṇarttum. kuṟumaiyīṟu peṟāta nilaiyil, āḻi (cakkaram) eṉṉum perum poruḷai yuṇarttum.
o.nō: puṭṭi-puṭṭil,  viṭṭi-viṭṭil.
pāṇṭil eṉṉum peyar kāḷaiyaik kuṟippatu vaṭivu paṟṟiyē yaṉṟi, aḷavupaṟṟiyaṉṟu. iṉi, pāṇṭi eṉṉum peyar kāḷaik karuttiṉṟi iḷavaṭṭam eṉṉum peyarpōla, vaṭṭak karuttiṉālēyē vayavaṉ eṉṉum poruḷil pāṇṭiyaṉaik kuṟittatu eṉiṉum poruntum.
vaṇṭi (vaḷ + ti) eṉṉum peyar mutalāvatu vaṭṭamāṉa cakkarattaiyuṇarttip piṉpu ākupeyarāy iṉṟu cakaṭattai yuṇarttukiṉṟatu. cakkarattai vaṇṭiyeṉṉum vaḻakku iṉṟum teṉṉāṭṭiluḷḷatu. ciṟuvar kaḷimaṇṇāṟ ceyta cakkarattai vaṇṭi yeṉpar. uḻavar kapilaiyēṟṟattiṉ mēluḷḷa uruḷai (pulley)ia¡ kamalaivaṇṭi yeṉpar.
pañcavaṉ
pāṇṭiyaṉ taṉ nāṭṭai aintu pakutiyākki, aintu patilāḷikaḷāl āṇṭu vantamaiyāl, pañcavaṉ eṉappaṭṭāṉ. itai vicuvanāta nāyakkar carittirattālaṟika.2
kuṟiñci, mullai mutaliya aintu nilaṅkaḷai yuṭaiyavaṉ pañcavaṉ eṉṟa kāraṇaṅ kūṟuvatu poruntātu, atu ēṉaic cēracōḻarkkum ēṟkumātaliṉ.
kauriyaṉ
malaimakaḷukkup pacumai niṟampaṟṟik kauri yeṉṟu peyar. kauri paṇṭorukāl malaiyattuvaca pāṇṭiyaṉiṉ makaḷāyp piṟantu (taṭātakaippirāṭṭi yeṉṉum peyaruṭaṉ), pāṇṭināṭṭai yāṇṭatākak kūṟum tiruviḷaiyāṭaṟ katai paṟṟip pāṇṭiyaṉukkuk kauriyaṉ eṉṉum eccamuṟaip peyar (Patronymic) tōṉṟiṟṟu.
aruccuṉaṉ nīrāṭṭup pōkkiṟkākat (tīrtta yāttirai) teṉṉāṭu vantapōtu pāṇṭiyaṉ makaḷai maṇantatiṉālum, pāṇṭiyaṉ, pañcavaṉ, kauriyaṉ eṉṉum peyarkaḷ, muṟaiyē, pāṇṭavar, pañcavar, kauravar eṉṉum peyar kaḷuṭaṉ oliyil ottiruppatālum, pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyar pāṇṭavaṉ eṉṉum vaṭivilum ilaṅkaic caritai nūlil vaḻaṅkuvatālum, pāṇṭiyaṉ mutaliya peyarkaḷ pāṇṭavar toṭarpāl vanta vaṭamoḻip peyarkaḷ eṉa mayaṅkiṉar kālṭuvel.
pāratattiṟkuk kuṟaintatu āyiram āṇṭukaṭku muntiṉa irāmāyaṇattiṟ kūṟappaṭṭa pāṇṭiyaṉ, pārata vayavarāṟ peyar peṟṟatākak kūṟuvatu, pāṭṭaṉiṉ mutaṟ kaliyāṇattiṟ pēraṉ pantam piṭitta kataiyēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
iṟṟaiyulakiluḷḷa nākarika nāṭukaḷellām, perum pālum kiṟittava āṇṭūḻik kuṭpaṭṭavaiyātalāṉum, 
mēṉāṭukaḷ taṟkāla nākarikamaṭaintatellām ceṉṟa mūṉṟu 
2	Pandyan Kingdom, p. 121, 122.
nūṟṟāṇṭukaṭkuḷḷēyē yātalāṉum, potuvāy ulakam varavara ellāt tuṟaikaḷilum muṉṉēṟṟamaṭaintu, ceṉṟa nūṟṟāṇṭil anākarikarāyirunta palanāṭṭār in nūṟṟāṇ ṭil nākarikamaṭaintirukkavum, tamiḻar iv virupatām nūṟṟāṇ ṭilum mikat tāḻnilaiyiliruppatālum, tamiḻiṉ allatu tamiḻ nāṭṭiṉ carittiram tamiḻarkkē teriyātiruppatālum, mēṉāṭṭārkkut tamiḻar nākarikattiṉ toṉmai viḷaṅkuva tillai. avaruḷ, iṉṉes (Innes) eṉpavarō tamiḻk kaḻakameṉpatē illaiyeṉṟu koṇṭavar.
cōḻaṉ
vēḻa muṭaittu malaināṭu mētakka
 cōḻa vaḷanāṭu cōṟuṭaittu - pūḻiyarkōṉ
 teṉṉāṭu muttuṭaittut teṇṇīr vayaṟṟoṇṭai
 naṉṉāṭu cāṉṟō ruṭaittu
eṉap piṟkālattu auvaiyār oruvar pāṭiyiruppatāl, muttamiḻ nāṭṭuḷḷum cōḻanāṭu cōṟṟiṟkuc ciṟantiruntamai aṟiyap paṭum. iṉṟum cōḻanāṭṭiṉ ciṟanta pakutiyāyirunta tañcai māvaṭṭam, tamiḻnāṭṭu neṟkaḷañciyamāyiruppatu kavaṉikkat takkatu. cōṟu eṉpatu mutaṟkaṇ nellaricic cōṟṟaiyē kuṟittatu.
col = nel. col - coṉṟi = cōṟu. col - cōṟu. mutaṟkālattil nel cōḻanāṭṭil iyaṟkaiyākakkūṭa viḷaintirukkalām.
col eṉṉum colliṉiṉṟē, cōḻam eṉṉum nāṭṭuppeyar tōṉṟiyuḷḷatākat terikiṉṟatu. lakaram ḷakaramākavum ataṉvāyilāy ḻakaramākavum tirital iyalpē.
e-ṭu: kal - kaḷ - kāḷam - kāḻakam = karumai. kal + tu = kaḵṟu. kaḵṟeṉal = kaṟuttiruttal.
kaḵṟeṉṉum kallata rattam	(tol. eḻuttu. 40. urai)
cul - cuḷ - cūḷ - cūḻ.
tul - tuḷ - toḷ - toḻu - tōḻaṉ.
nul - nuḷ - nuḷai - nuḻai - nūḻai.
pul-pol-poḷ-pōḻ.
kil-kiḷ-kīḷ-kīḻ.
col-(cōl)-(cōḷam)-cōḻam-cōḻaṉ.
iṭaṅkaḷ nilaittiṇaiyāl (tāvaram) peyarpeṟuvatu mikap potuviyalpākum.
kā: nāvalantīvu, paṉaināṭu, nelvēli, ārkkāṭu, erukkaṅkuṭi, tillai, kaṭampavaṉam, kuṟiñci, mullai mutaliya aintiṇaip peyarkaḷum nilaittiṇaiyāl vantavaiyē.
cōḻaṉ eṉṉum peyar vaṭamoḻiyilum, āriyat taṉmaiyaṭaintuḷḷa teluṅkilum cōṭa(ṉ) eṉṟu tiriyum.
	kā :	tamiḻ	teluṅku	vaṭamoḻi
		tamiḻam		tiraviṭam (tirāviṭam)
 		kiḻaṅku	keṭṭa
		kōḻi	kōṭi
cēraṉ
tamiḻakattiṉ perumalaittoṭarāṉa kuṭamalai, cēra nāṭṭiliruppatāl, cēraṉukku malaiyaṉ, malaiyamāṉ, malaināṭaṉ, vāṉavarampaṉ eṉṉum peyarkaḷ uṇṭu.
cāral eṉṉum peyar malaiyaṭivārattaiyum malaip pakkattaiyum kuṟikkum. kuṟiñcinilattiṟkum kuṟiñcit talai vaṉukkum muṟaiyē cāral, cāraṉāṭaṉ eṉṉum peyarkaḷ tokainūlkaḷiṟ payiṉṟuvarukiṉṟaṉa. cār eṉṉuñ col cēr eṉṟāṉāṟ pōla, cāral eṉṉuñ colluñ cēral eṉṟākum. cēranāṭu kuṭamalaiyiṉ irumaruṅkumuḷḷa cāralā taliṉ, ataiyāḷum cēraṉ cēral eṉappaṭṭāṉ. itu iṭavākupeyar.
cēral - cēraṉ. cēral - cēralaṉ - kēraḷaṉ.
l-ṉ, pōli. kā: uṭal-uṭaṉ, vel-veṉ.
ca-ka, pōli. kā: cīrtti - kīrtti, cey (te.) - (cai) - kai.
la-ḷa, pōli. kā: cetil - cetiḷ, maṅkalam - maṅkaḷam. 
tamiḻmoḻiyiṉ paḻaimai
tamiḻmoḻi acainilai mutaliya aivakai nilaikaḷai yaṭaintuḷḷamaiyālum, nakai, vaḷai mutaliya taṟkālap pakutikaḷ muṟkālattut toḻiṟpeyarā yiruntamaiyālum, civaṉ, murukaṉ mutaliya teyvaṅkaḷait talaikkaḻaka vuṟuppiṉarāyk kūṟiyirutta lālum, civaṉē tamiḻai uṇṭupaṇṇiṉār eṉṉuṅ kūṟṟālum tamiḻiṉ paḻaimaiyai yaṟiyalām.
tamiḻnūlkaḷiṉ paḻaimai
tolkāppiyar
peyar - tolkāppiyariṉ iyaṟpeyar tiraṇa tūmākkiṉiyeṉṟu collappaṭuvatāl, tolkāppiyar eṉṉum peyar ciṟappuppeyarē yākum. ip peyarukkup paḻaimaiyāṉa kāviya marapaic cērntavareṉṟu poruḷ kūṟappaṭukiṉṟatu. tolkāppiyar kaviyeṉṟa muṉivariṉ marapiṉarāyiṉ, kāviyar allatu kāppiyar eṉṟaḻaikkappaṭutal iyalpē. āṉāl, palkāppiyar eṉṟu iṉṉoru pulavar paṇṭaikkālattil tamiḻnāṭṭi liruntaṉar. tolkāppiyar eṉṉum peyarukkup paḻaimaiyāṉa kāviya marapiṉar eṉṉum poruḷ poruntumāyiṉum, palkāppiyar eṉṉum peyarukkup pala kāviya marapiṉar eṉṟu poruḷ kūṟal poruntātu. ākavē, kāppiyar eṉṉum peyarukku vēṟoru poru ḷiruttal vēṇṭum.
akattiyar kālattiṟku muṉ, ciṟitu kālam tamiḻnāṭṭil tamiḻārāycci kuṉṟiyiruntamai, cila cāṉṟukaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. tolkāppiyap pāyirattil, muntunūl kaṇṭu eṉṟu kūṟiruppatālum, piṟa cāṉṟukaḷālum, tolkāppiyar akattiyarkkut teriyāta cila paḻaiya tamiḻnūlkaḷaik kaṇṭu piṭittāreṉṟum, ataṉāl tolkāppiya reṉappaṭṭār eṉṟum terikiṉṟatu. toṉmaiyāṉa kāppiyaṅkaḷai yaṟintavar tolkāppiyar eṉṟum, pala kāppiyaṅkaḷai yaṟintavar palkāppiyar eṉṟum kūṟappaṭṭaṉar. tolkāppiyar iyaṟṟiya nūl tolkāppiyam eṉṟum, palkāppiyar iyaṟṟiya nūl palkāppiyam eṉṟum ataṉataṉ āciriyarāṟ peyar peṟṟaṉa.
vaṭanūl vakaikaḷil oṉṟāṉatum kātai nūlumāṉa kāviyattiṉ peyar, vaṭamoḻiyil kāviyamē tōṉṟumuṉ, tamiḻilakkaṇa nūlukkup peyarāṉa teṅṅaṉameṉiṉ, kūṟukiṉṟēṉ.
vaṭanūlvakaikaḷil oṉṟāṉa purāṇam eṉṉum kātai vakaikku, paṭaippu, vaḻinilaip paṭaippu, marapuvaḻi, maṉuvūḻi, carittiram eṉṉum aintum kūṟuvatu ilakkaṇamākak kūṟap paṭṭuḷḷatu. āyiṉum, vaṭamoḻiyil purāṇamē tōṉṟumuṉ, tamiḻnūlkaḷukkup purāṇam eṉṉum peyar vaḻaṅkiṉamai iṉi iṭaiccaṅkamiruntār.... eṉpa. avarkku nūl... māpurāṇamum ... pūtapurāṇamumeṉa ivaiyeṉpa3 eṉpataṉāl aṟiyappaṭum. iṅṅaṉamē kāviyam eṉṉum peyarum eṉka. itaṉāl, kāviyam, purāṇam eṉṉum peyarkaḷ, muṟaiyē, kaviyiṉāl (ceyyuḷālum nūṟpāvālum) ceyyappaṭṭatu, paḻaimaiyāṉatu eṉṉuṅ karuttil, mutaṉmutal tamiḻnāṭṭil tamiḻnūlkaḷukkē āriyarāl vaḻaṅkappaṭṭaṉa eṉpatum, avai vaṭamoḻiyiṟ kātai nūlkaḷiṉ peyarāṉatum, kāviyattiṟkum purāṇattiṟkum ippōtu uḷḷa ilakkaṇam vakukkappaṭṭatu piṟkālattil eṉpatum aṟiyappaṭum.
kulam: tolkāppiyar tammai āriya vēta aṟiñar eṉṟu kāṭṭik koḷvatālum, cila āriyak karuttukaḷaip pukutti yiruppatālum, tamiḻar kaḷaviyalai āriyar kāntaruvattiṟ koppākak kūṟiyiruppatālum nāṉmaṟai muṟṟiya ataṅ kōṭṭācāṉ talaimaiyil tam nūlai araṅkēṟṟiyatālum tolkāppiyattil uḷḷa cila ilakkaṇa vaḻukkaḷālum tol kāppiyar āriyar eṉṟu tuṇiyappaṭum.
tolkāppiya vaḻukkaḷ
(1)	cakarak kiḷaviyum avaṟṟō raṟṟē
	 aai aueṉum mūṉṟalaṅ kaṭaiyē 	 (tol. moḻi. 29)
	caricamaḻppuc caṭṭi caruku cavaṭi
	 caḷicakaṭu caṭṭai cavaḷi - cavicaraṭu
3	iṟai. pak. 7.
	 cantu cataṅkai caḻakkāti yīriṭattum
	 vantaṉavāṟ cammutalum vai	(eḻu. 51)
eṉpatu naṉṉūl mayilainātar urai mēṟkōḷ.
cakkai, caṭṭam, caṭuti, caṇṭai, catai, cappu, camaṉ, camar, camai, caruccarai, carēl, calli, calacala, cali, cavam, cavai, caḻi, caḷḷai, caḷai mutaliya pala cakara mutaṟcoṟkaḷ centamiḻc coṟkaḷātaliṉ, cakaram tamiḻil moḻimutal varātu eṉpatu vaḻuvē.
iṉi, cakarakkiḷavipaṟṟit tolkāppiyarmītu vaḻuvaic cumattātu, ēṭṭilirun teḻutiṉōrmītu cumattuvar tuṭicaikiḻār a. citamparaṉār. avar kūṟumāṟu :
ka ta na pa ma eṉu māvain teḻuttum
  ellā vuyiroṭum cellumār mutalē	(tol. moḻi. 28)
 cakarak kiḷaviyum avaṟṟō raṟṟē
  a, ai, auveṉum mūṉṟalaṅ kaṭaiyē	(tol. moḻi. 29)
 iv viraṇṭu cūttiraṅkaḷum ātiyil, atāvatu, ēṭṭuc cuvaṭiyil irukkuṅ kālattu, orē cūttiramākat tikaḻntaṉa.
 cuvaṭiyil uḷḷapaṭi īṇṭut taruvām:
ka, ta, na, pa, ma eṉu māvain teḻuttum
 ellā uyiroṭum cellumār mutalē
 cakarak kiḷaviyum avaṟṟō raṟṟē
 avai au eṉṉum oṉṟalaṅ kaṭaiyē
k - t - n - p - m eṉṉum aintu meyyeḻuttukaḷum, ellā uyireḻuttukaḷōṭum kūṭip peruvaraviṟṟāy moḻikku mutalāka varum.
c eṉṟa meyyeḻuttum av vaintu meyyeḻuttu kaḷaip pōlavē, ciṟuvaraviṟṟāy, ellā uyireḻuttu kaḷōṭuṅ kūṭi moḻikku mutalāka varum.
āṉāl, k - c - t - n - p - m eṉṟa āṟu meyyeḻuttu kaḷum au eṉṉum uyireḻuttōṭuṅ kūṭi māttiram moḻikku mutalāka varā eṉpatām.
(e-ṭu:) nāy kavviṟṟu (kauviṟṟu eṉa varātu)4 eṉpatu.
iṅṅaṉamē ēṉai meykaṭkum avar kāṭṭuk kāṇpit tuḷḷār.   iv vuraiyum poruttamākavē tōṉṟukiṉṟatu.
ikkālattut tamiḻp pērāciriyar cilar, paṇṭait tamiḻilakkaṇaṅka ḷellām ceyyuḷ naṭaimoḻikkē ēṟ paṭṭavai yeṉṟum, paṇṭait tamiḻilakkiya mellām ceyyuḷ naṭaiyiliruntatiṉāl atiṟ pala ulaka vaḻakkuc coṟkaḷ iṭampeṟavillai yeṉṟum, aṟiyātu tolkāppiyaraik kaṭakkum allatu tappuvikkum mukamāka, avar kālattiṟkumuṉ cakara mutaṟ coṟkaḷē tamiḻil illaiyeṉṟu tām mayaṅkuvatōṭu tamiḻ māṇavaraiyum mayakki varukiṉṟaṉar. tolkāppiyam ōr ilakkaṇa nūlēyaṉṟi akaramutali yaṉṟu. ātalāl, atil oru col illāviṭiṉ atu tamiḻilēyē illaiyeṉpatu, moḻiyaṟivum ulaka vaḻakkaṟivum  iṉmaiyaiyē kāṭṭum. cakara mutaṟcoṟkaḷ ilakkiya vaḻakkil maṭṭu maṉṟi ulaka vaḻakkilum ērāḷamāyuḷḷaṉa. ulakavaḻakkuc coṟkaḷ tamiḻukku iṉṟiyamai yātaṉavākavum ataṉ colvaḷattaik kāṭṭuvaṉavākavum toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varuvaṉavākavu mirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ pala varumāṟu :
cakkai, cakati, caṅku, caccaravu, caṭṭam, caṭṭi, caṭṭuvam, caṭṭai, caṭaṅku, caṭalam, caṭai, caṭaivu, caṇṭi, caṇṭu, caṇṭai, caṇṇu, cataram (uṭampu), catuppu, catai, cantu, cantai, cappaṭṭai, capparam, cappaṉi, cappāṇi, campal, cappu, cappai, campaḷam, campu, campā, cammaṇam, camam, camarttu, camai, camaiyam, carakku, caraṭu, caravaṭi, caravai, carakar, cari, caruku, caruvam, callaṭai, calli, calaṅkai, calavaṉ, calavai, cali, calukai, cavvu, cavattal, cavaṅkal, cavaṭṭu (cavaṭṭi-cāṭṭi), cavaṭṭai-cāṭṭai, cavaṭṭu - camaṭṭu - (camaṭṭi - cammaṭṭi), cavaṭi, cavam, cavar, cavalai, cavaḷ, cavaḷam, cavaḷi, cavai, caḻi, caḷḷai, caḷi, caṟṟu, caṟuku - caṟukku, caṉṉam.
mēlum, taṉittum iraṭṭiyum varum pala kuṟippuc coṟkaḷum cakara mutalavāy uḷa.
e-ṭu: cakku, cakacaka, caṭṭu, caṭakku, caṭacaṭa, caṭār, catakku, cam, car, caracara, caraṭṭu, carēl, calcal, calacala, caḷ, caḷcaḷ, caḷacaḷa, caḷappu, caḷār, caṟukku.
4	centamiḻc celvi, cilampu 15, paral 2, pak. 67, 69.
iṉi, iṟṟaic cekara mutaṟ coṟkaḷ cila paṇṭu cakara mutalavā yiruntaṉa veṉṟum aṟital vēṇṭum.
e-ṭu: cattāṉ - cettāṉ, cakku - cekku.
ivaṟṟai yellām nōkkātu, kuruṭṭuttaṉamāyt tolkāppiyaraik kāttaṟporuṭṭut tolperun tamiḻiṉ perumaiyaik kulaippatu aṟiñarkku aḻakaṉṟu.
cavatali, campaḷi, camāḷi eṉpaṉa pōṉṟa tirāviṭac coṟkaḷ piṟkālattaṉavā yirukkalām. āyiṉ, mēṟkāṭṭiya tūya teṉcoṟkaḷellām toṉṟutoṭṭavaiyē.
campu eṉpatu caṇpu eṉṉum ilakkiyac colliṉ tiripā yiruppiṉum, campaṅkōrai, campaṅkōḻi eṉpaṉa toṉṟutoṭṭa ulaka vaḻakkē.
(2)kuṟṟiya lukaram muṟaippeyar maruṅkiṉ
      oṟṟiya nakaramicai nakaramoṭu mutalum         (tol. moḻi. 34)
eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār ivvāṟu kuṟṟiyalukaram moḻikku mutalām eṉṟārālōveṉiṉ,
nuntai yukaraṅ kuṟukimoḻi mutaṟkaṇ
 vanta teṉiṉuyirmey yāmaṉaittuñ - cantik 
 kuyirmutalā vantaṇaiyu meyppuṇarcci yiṉṟi
 mayalaṇaiyu meṉṟataṉai māṟṟu
itai viritturaittu vitiyum aṟintukoḷka eṉpatu naṉṉūl mayilainātarurai (naṉ. eḻu. 51)
(3)	vakarak kiḷavi nāṉmoḻi yīṟṟatu	(tol. moḻi. 48)
av, iv, uv, ev, tev, eṉa vakaramey yīṟṟuc coṟkaḷ aintātal kāṇka.
(4)	makarat toṭarmoḻi mayaṅkutal varainta
	 ṉakarat toṭarmoḻi oṉpaḵ  teṉpa
	 pukaraṟak kiḷanta aḵṟiṇai mēṉa 	(tol. moḻi. 49)
eṉṟu ekiṉ, cekiṉ, eyiṉ, vayiṉ, kuyiṉ, aḻaṉ, puḻaṉ, pulāṉ, kaṭāṉ eṉa varum oṉpatum mayaṅkātaṉaveṉak koḷḷiṉ, paliyaṉ, valiyaṉ, vayāṉ, kayāṉ, alavaṉ, kalavaṉ, kaluḻaṉ, maṟaiyaṉ, cekilaṉ mutalāyiṉa mayaṅkap peṟāveṉa maṟukka eṉpatu naṉṉūl (eḻu. 67) mayilainātarurai.
(5)	oṉpāṉ okaramicait takaram oṟṟum
	 muntai oṉṟē ṇakāram iraṭṭum
	 paḵteṉ kiḷavi āytapaka raṅkeṭa
	 niṟṟal vēṇṭum ūkārak kiḷavi
	 oṟṟiya takaram ṟakaram ākum 	(tol. kuṟ. 40)
oṉpatiṟku mutalāvatu vaḻaṅkiṉa peyar toṇṭu eṉpatu. toṇṭu + pattu = toṇpatu - toṉpatu - oṉpatu. toṇpatu mutalil 90 eṉṉum eṇṇaik kuṟittatu. aṟupatu, eḻupatu, eṇpatu eṉṉum piṟa pattām iṭa eṇṇup peyarkaḷuṭaṉ, toṇpatu eṉpatai oppunōkkuka.
toṇṇūṟu eṉṉum peyar, mutalāvatu, 900 eṉṉum eṇṇaik kuṟittatu, toṇṭu + nūṟu = toṇṇūṟu. itai aṟunūṟu, eḻunūṟu, eṇṇūṟu eṉṉum, piṟa mūṉṟām iṭa eṇṇup peyarkaḷuṭaṉ oppunōkkuka.
 toḷḷāyiram allatu toḷāyiram eṉpatu, mutalāvatu, 9000 eṉṉum eṇṇaik kuṟittatu. toṇṭu + āyiram = toḷḷāyiram - toḷāyiram. itai āṟāyiram, ēḻāyiram, eṇṇāyiram eṉṉum piṟa nālām iṭa eṇṇup peyarka ḷuṭaṉ oppu nōkkuka.
toṇṭu eṉṉum peyar, eṅṅaṉamō, tolkāppiyar kālattiṟku muṉpē ulakavaḻakkaṟṟatu; āyiṉum, ceyyuḷ vaḻakkiliruntatu. tolkāppiyarē tam nūlil, toṭait tokai kūṟumiṭattu,
meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai tāmē
 aiyī rāyirat tāṟaiñ ñūṟṟoṭu
 toṇṭu talaiyiṭṭa pattukkuṟai eḻunūṟ
 ṟoṉpaḵ  teṉpa uṇarntici ṉōrē 	(cey. 101)
eṉṟu, toṇṭu eṉṉum collai 9 eṉṉum eṇṇaik kuṟikka vaḻaṅkiyuḷḷār. toṇṭupaṭu tivaviṉ5 eṉṟār peruṅkaucikaṉārum.
5	malaipaṭukaṭām, 21.
eṇṇuppeyarkaḷuḷ toṇṭu eṉṉum oṉṟām iṭappeyar vaḻakkoḻiyavē, pattām iṭappeyar oṉṟām iṭattiṟkum, nūṟām iṭappeyar pattām iṭattiṟkum, āyirattām iṭappeyar nūṟām iṭattiṟkumāka ovvōriṭam muṟaiyē iṟakkappaṭṭaṉa. piṉpu, āyirattām iṭattiṟkup pattām iṭattiliruntu oṉṟām iṭattiṟku iṟaṅkivanta oṉpatu eṉṉum peyaruṭaṉ, āyiram eṉṉum peyaraik kūṭṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
eṇ	paṇṭaippeyar	iṟṟaippeyar
	9	toṇṭu	oṉpatu (toṉpatu)
	90	toṇpatu	toṇṇūṟu
	900	toṇṇūṟu	toḷḷāyiram
	9000	toḷḷāyiram	oṉpatiṉāyiram 
	(oṉpatu + āyiram)
oṉpatiṉāyiram eṉṉum kalavai eṇṇuppeyar paṇṭai muṟaippaṭi (1000 X 9) 9000 eṉṉum eṇṇaik kuṟippatākum.
oṉṟumutal pattuvaraiyuḷḷa ēṉai yeṇṇuppeyarka ḷellām taṉimoḻikaḷā yirukka oṉpatu eṉpatu maṭṭum toṭarmoḻiyāyum, patu (pattu) eṉṉum varumoḻiyaik koṇṭatāyu miruttal kāṇka. toṉpatu eṉṉum peyar mutaṉmey nīṅki oṉpatu eṉṟu tamiḻil vaḻaṅkukiṉṟatu. teluṅkil mutaṉmey nīṅkāmal tommiti (toṉumiti) eṉṟu vaḻaṅkuvatuṭaṉ, eṭṭu eṉṉum eṇṇukkum eṉumiti eṉap pattām iṭappeyar vaḻaṅkivarukiṉṟatu.
oṉpatu eṉṉum peyarukku, oṉṟu kuṟainta pattu eṉṟu poruḷ kūṟuvatu, poruntap pukalal eṉṉum uttipaṟṟiyatu. ik kūṟṟiṟku urutuvilum intiyilum uḷḷa, uṉṉīs (19), uṉtīs (29), uṉcālis (39), uṉcās (49), uṉcaṭ (59), uṉattar (69), uṉyāci (79) eṉṉum eṇṇuppeyarkaḷ orukāl cāṉṟākalām. āṉāl, aṅkum, ap peyarkaḷ oḻuṅkaṟṟa muṟaiyilamaintavai yeṉpatai, navācī (89) niṉṉā napē (99) eṉṉum peyarkaḷālaṟiyalām.
toṇṭu + pattu = toṇpatu (toṉpatu - oṉpatu), toṇṭu + nūṟu = toṇṇūṟu, toṇṭu + āyiram = toḷḷāyiram eṉṟu puṇarppatu eḷitāyum iyaṟkaiyāyu miruppavum, iṅṅaṉam puṇarkkātu, oṉpatu + pattu = toṇṇūṟu eṉṟum, oṉpatu + nūṟu = toḷḷāyiram eṉṟum, ceyaṟkaiyākavum olinūlukkum tarukkanūlukkum muṟṟum māṟākavum tolkāppiyar puṇarttatu, avarukku muṉṉamē toṇṭu eṉṉum eṇṇuppeyar vaḻakkaṟṟup pōṉataiyum, tolkāppiyattiṟku muntiṉa tamiḻilakkaṇa nūlkaḷil mēṟkūṟiya eṇṇuppeyarkaḷait tavaṟākac ceykaiceytu kāṭṭiyataiyum kuṟippatākum. itaṉāl tamiḻiṉ toṉmaiyum tamiḻ ilakkaṇattiṉ toṉmaiyum aṟiyappaṭum.
tolkāppiyaraip piṉpaṟṟi, naṉṉūlārum toṇ ṇūṟu toḷḷāyiram eṉṉum puṇarmoḻi yuṟuppukaḷaip piḻaipaṭak kūṟiyuḷḷār.
kālṭuvel ivaṟṟiṉ ovvāmaiyai aṟintē, tamiḻar eccolliṉiṉṟum eccollaiyum tirittukkāṭṭuvar eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
(6)	oṉpāṉ mutaṉilai muntukiḷan taṟṟē
	muntai oṟṟē ḷakāram iraṭṭum
	nūṟeṉ kiḷavi nakāra meykeṭa 
	ūā vākum iyaṟkait teṉpa
	āyiṭai varutal ikāra rakāram
	īṟumey keṭuttu makaram oṟṟum 	(tol. kuṟ. 58)
itaṉ vaḻunilai muṉṉark kūṟappaṭṭatu. in nūṟpāvil, `iyaṟkait teṉpa eṉṟu kūṟiyiruppatāl, ik kūṟṟu muṉṉō ratu eṉpatu pulaṉākum.
(7)	nummeṉ orupeyar melleḻuttu mikumē 
(tol. puṇa. 30)
	allataṉ maruṅkiṟ colluṅ kālai
	 ukkeṭa niṉṟa meyvayiṉ īvara
	 iyyiṭai nilaii īṟukeṭa rakaram
	 niṟṟal vēṇṭum puḷḷiyoṭu puṇarntē
	 appāl moḻivayiṉ iyaṟkai yākum    (tol. puṇa. 31)
eṉṟār tolkāppiyar. itaip pirayōka vivēka nūlār paṟṟukkōṭākak koṇṭu,
iṉit tolkāppiyarum, tamiḻil `eḻuvāy vēṟṟumai peyartōṉṟu nilaiyē eṉṟārāyiṉum, vaṭanūlil eḻuvāy vēṟṟumai ivvāṟirukkumeṉ ṟaṟitaṟku, num eṉṉumoru peyarai māttiram eḻuvāy vēṟṟumai yākkātu pirātipatikamākki, piṉṉar nummai nuṅkaṇ eṉa iraṇṭu mutal ēḻiṟutiyum vēṟupaṭuttu vēṟṟumaiyākkiṉāṟpōla, `allataṉ maruṅkiṟ colluṅ kālai eṉṉuñ cūttira vitikoṇṭu nīyireṉa vēṟupaṭuttu, eḻuvāy vēṟṟumai yeṉṉum piratamāvipaktiyākkuvar. ivvāṟu niṉ, taṉ, tam, eṉ, em, nam eṉpaṉavaṟṟaiyum pirātipatikamākki, piṉ nī, tāṉ, tām, yāṉ, yām, nām eṉat tirintaṉavaṟṟai eḻuvāy vēṟṟumai yākkāmaiyālum, `ellā nīyir nī e-m, `nīyir nīyeṉa varūuṅ kiḷavi e-m, peyariyaluḷ peyarp pirātipatika mākac cūttirañ ceytalāṉum, `allataṉ maruṅkiṟ colluṅ kālai eṉṉuñ cūttirattai vaṭamoḻikku eḻuvāy vēṟṟumai ivvāṟirukkumeṉṟu tamiḻnūlāl aṟitaṟkē ceytāreṉka. nilaimoḻi vikāramoḻi eṭṭām vēṟṟumaiyāṉāṟpōla nummeṉṉu nilaimoḻi vikāram mutal vēṟṟumaiyāmeṉka eṉak kūṟiyuḷḷār. (pirayōka vivēkam, nū. 7, urai)
pārppaṉar tamiḻiṉ iyalpai aṟiyāmaikku, allatu tamiḻai vaṭamoḻi vaḻittākak kāṭṭac ceytuvarum muyaṟcikku, ip pirayōka vivēkak kūṟṟu oru nalla kāṭṭākum.
ilakkaṇakkottiṉ āciriyarākiya cuvāmināta tēcikar,
...... vikārap peyarē
 peyarppiṉ vikuti peṟutalē yāyavaṉ
 aṉavaṉ āvāṉ ākiṉ ṟavaṉmuta
 laimpāṟ collum peyarppi ṉaṭaitalē
 yurupeṉa vevvē ṟuraittār palarē
eṉṟu nūṟpā viyaṟṟi,
taṉ, tam, nam, eṉ, em, niṉ, num eṉṉun     tiripil peyarkaḷ urupukaḷaiyum, urupōṭu varumoḻikaḷaiyum, urupiṉṟi varumoḻikaḷaiyum ēṟṟu niṟkum. ip peyarkaḷ eḻuvāyāṅkāṟ ṟirintē niṟkum. it tiripē yurupeṉka.
iṉi iṟaivaṉ kaṭiyaṉ, kākkum; taiyalāḷ varum; umaiyāḷamarntu viḷaṅkum; kōṉ vantāṉ; kōkkaḷ vantār; maramatu vaḷarntatu; maraṅkaḷ vaḷarntaṉa, iv vikutikaḷē urupeṉka. iv vurupukaḷait tokuttumaṟika.
iṉi āyavaṉmutal nāṟcollum pālāl irupatām. avaiyē urupu. cāttaṉāṉavaṉ vantāṉ, itaṉuḷ eḻuvāyum urupum payaṉilaiyuṅ kāṇka. piṟavu maṉṉa. ivaṟṟait tokuttu maṟika eṉṟu uraiyum kūṟi,
iṟutiyil, iv veṇvitiyō ṭeḻunta cūttiram piṟar mataṅ kūṟalēyām. taṉṟuṇi puraittalaṉṟu eṉṟu ataṉ puṉmaiyaiyum kuṟittār. iṅṅaṉa mirukkavum, iṉṟuñ cila māṇavarilakkaṇa nūlāciriyar, āyavaṉ mutaliya peyarkaḷ ā eṉṉum pakutiyaṭiyāyp piṟanta viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷeṉpataiyum; avai āyavaṉai, āyavaṉāl eṉṟu vēṟṟamaiyurupēṟku meṉpataiyum; kaṭṭuraic cuvaipaṭap peyarkaḷai nīṭṭavēṇṭiya viṭattu varuvaṉavēyaṉṟi, iṉṟiyamaiyātu peyarkaḷait toṭarvaṉavalla veṉpataiyum aṟiyāmal, tamiḻilakkaṇattiṟku muṟṟilum muraṇāka, avaṟṟai mutalām vēṟṟumai yurupukaḷeṉṟu varaintu varukiṉṟaṉar.
iṉi, āyavaṉ, āṉavaṉ eṉṉum vaṭivaṅkaḷ vevvēṟu coṟkaḷalla veṉpataiyum; avaṟṟai vevvēṟākak koḷḷiṉ, ākiṟavaṉ āpavaṉ eṉpavaṟṟaiyum cērttuk koḷḷa vēṇṭu meṉpataiyum; ā eṉṉum pakutiyiṉiṉṟu piṟantavaipōlavē eṉ eṉṉum pakutiyiṉiṉṟu piṟanta, eṉṟavaṉ, eṉkiṉṟavaṉ mutaliya coṟkaḷum peyarōṭu kūṭi vaḻaṅku meṉpataiyum avar nōkkiṟṟilar.
num eṉṉum peyar nūm eṉpataṉ vēṟṟumait tiripaṭiyeṉṟum. nīyir eṉṉum peyar nī eṉpataṉ paṉmai yeṉṟum aṟiyātu, tolkāppiyar av viraṇṭaiyum oṉṟā yiṇaittatē vaḻuvāyirukka, avar num eṉpataiyum nīyir eṉpataiyum, muṟaiyē pirātipatika meṉṟum piratamā vipakti yeṉṟum koṇṭāreṉṟu vaḻumēl vaḻuppaṭak kūṟiṉar pirayōka vivēkar. tolkāppiyar kālattil vaṭa moḻiyil ilakkaṇanūlē yillai yeṉpatu piṉṉar viḷakkappaṭum.
nīṉ, nīm eṉpaṉa muṟaiyē muṉṉilai yorumai paṉmaip peyarkaḷ. nīṉ eṉṉum vaṭivam iṉṟum teṉṉāṭ ṭil ulaka vaḻakkil vaḻaṅkiṉum, ataṉ kaṭaikkuṟaiyākiya nī eṉpatē iṉṉōcai payappatākap pulavarāṟ koḷḷappaṭṭu nūlvaḻakkiṟ kuriyatāyiṟṟu. piṟkālattil, nī yeṉpataṉoṭu ir eṉṉum palarpālīṟu cērkkappaṭṭu, nīyir, nīvir eṉṉum muṉṉilaip paṉmai vaṭivaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
nīm eṉṉum paṉmai vaṭivam nūm eṉṟu tirintatu. ikara īkāram ukaravūkāramākat tirital iyalpu.
kā :	piṟam - puṟam	nū. va.	piṭṭu - puṭṭu	u.va.
	pīḷai - pūḷai		pīṭai - pūṭai	(koccai)
nūm eṉpatu vēṟṟumai yēṟkumpōtu num eṉṟu kuṟukum. ākavē, nīyir eṉpatum num eṉpatum vevvēṟu vaṭivaṅkaḷiṉiṉṟum piṟantavai yeṉpatu peṟṟām.
num eṉṉum peyar nīyir eṉṉum peyarāyt tirinta tākac ceykai ceyvatu, oṉpatu pattu eṉṉum eṇṇup peyarkaḷ cērntu, toṇṇūṟu eṉṉum peyar tōṉṟiṟṟu eṉṟu kūṟuvataiyē okkum.
(8)ovvum aṟṟē navvalaṅ kaṭaiyē 	(tol. moḻi. 39)
itil, no eṉpatu pakutiyākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. āṉāl, nō eṉpatē pakutiyākum. no eṉpatu ataṉ kuṟukkamē.
ēval	i.kā.	ni.kā	e.kā.	peyar
nō	nontāṉ	nōkiṟāṉ	nōvāṉ	nōy
kāṇ	kaṇṭāṉ	kāṇkiṟāṉ	kāṇpāṉ	kāṭci
nō eṉpatu ēval viṉaiyākumpōtu,  kuṟukiyē nommāṭā, nonnākā eṉṟu niṟkum. no eṉpatē iyalpāṉa vaṭivamāyiṉ, atu tu eṉṉum viṉai tukkiṟāṉ, tuppāṉ eṉṟāvatupōla, nokkiṟāṉ, noppāṉ eṉṟu nikaḻkāla etirkālaṅkaḷil ātal vēṇṭum. aṅṅaṉamākāmai kāṇka.
iṉi, ucca kāram irumoḻik kurittē eṉṟa varaiyaṟai kūṭa vaḻuvōveṉ ṟaiyuṟak kiṭakkiṉṟatu.
iṅṅaṉam tolkāppiyar pala iṭattil tavaṟiṉataṟkuk kāraṇam, avaratu āriyap piṟappēyaṉṟi vēṟaṉṟu. kālṭuvel aiyar aimpatāṇṭukaḷpōl tamiḻai yārāyntum, avaratu oppiyalilakkaṇattil cilaviṭattut tavaṟiṉatu, avaratu ayaṟ piṟappālēyē.
iṅṅaṉam cila tolkāppiya vaḻukkaḷai eṭuttuk kūṟiyatāl, tolkāppiyattai iḻittukkūṟiṉēṉ eṉṟu eḷḷaḷavum eṇṇaṟka. aṅṅaṉam kūṟupavaṉ kaṭaippaṭṭa kayavaṉē eṉpataṟku aiyamillai. iṟṟait tamiḻnilaiyiṉ uyirnāṭi tolkāppiyam oṉṟē. cila kuṟṟattaik kuṟṟameṉṟu kūṟiṉēṉēyoḻiya vēṟaṉṟu eṉka.
kālam : tolkāppiya araṅkēṟṟattiṟkut talaimai tāṅkiya ataṅkōṭṭācāṉai nāṉmaṟai muṟṟiya eṉṟum, tolkāppiyarai aintiram niṟainta eṉṟum, tolkāppiyac ciṟappup pāyiram iyaṟṟiya paṉampāraṉār aṭaikoṭuttuk kuṟippataṉāl āriya maṟaiyai nālāka vakutta vētaviyācar kālattiṟkum, aintirattiṟkum piṟpaṭṭa `aṣṭātyāyīyai iyaṟṟiya pāṇiṉi kālattiṟkum, tolkāppiyar iṭaip paṭṭavar āvar. pāratak kālattiṉarākiya vētaviyācar kālam ki.mu. 1000, pāṇiṉi kālam ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭu.
tolkāppiyar iṭaikkaḻakattiṟkum kaṭaikkaḻakattiṟkum iṭaippaṭṭavar. akattiyaṟku mikap piṟpaṭṭavar. avarai akattiyar māṇavar eṉpatu kālavaḻuvākum. akattiyar pāratattiṟku muntiyavar; tolkāppiyar pintiyavar; iruvarum iṭaikkaḻakattiṟkup piṟpaṭṭavarē.
tolkāppiyarkkuk kaḻakat toṭarpiṉmaiyiṉālēyē avar nūl ataṅkōṭṭācāṉ talaimaiyil araṅkēṟṟap peṟṟatu.
kaṭaikkaḻakak kālam ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭu mutal 
ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭuvarai eṉpatu, paṇṭait tamiḻnāṭṭu varalāṟṟārāycciyāḷar pērā. irāmaccantira tīṭcitar muṭipu.
viṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippu 	(tol. 1336)
eṉṟu tolkāppiyar tam kālat tamiḻakattai vaṇṇittiruppa tāl, eḷḷaḷavum etirppiṉṟi mūvēntarē muṭiyuṭaiyōrāy muttamiḻ nāṭṭaiyum tam muṉṉōrpōl aṟam piḻaiyātu āṭci ceytuvanta naṟkālam tolkāppiyaratu eṉpatu aṟiyap paṭum
mūvēntarum tammuḷḷum tam kuṟunila maṉṉaroṭum aṭikkaṭi nikaḻttiya pōrāl amaitiyiṉmai tamiḻakattil nilaviyiruntamaiyē, kaṭaikkaḻaka ilakkiyam aḷikkum kāṭci yākum. ātalāl tolkāppiyar attakaiya kālattiṟku mika muṟpaṭṭavar eṉpatu teḷivu.
oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
 oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
 vaḻakki ṉākiya uyarcoṟ kiḷavi
 ilakkaṇa maruṅkiṟ collā ṟalla	(tol. 510)
eṉṟa ilakkaṇa varampu tirukkuṟaḷilum kaṭaikkaḻakac ceyyuḷi lum mīṟappaṭuvatāl, tolkāppiyar kālam kaṭaikkaḻakattiṟku mika muṟpaṭṭatātal vēṇṭum.
iṉi, mēṟkuṟitta 1336ām nūṟpāvil tolkāppiyar nāṟpeya rellaiyakam eṉṟoru toṭarmoḻiyāl tamiḻakattaik kuṟittiruppatu uṟṟu nōkkattakkatu. nāl vēṟupeyar koṇṭa ellaikkuṭpaṭṭa nilapparappu eṉpatu at toṭariṉ poruḷ.
nālvēṟu peyarkoṇṭa ellaiyāvaṉa : vaṭakkil vaṭukanāṭum teṟkil kumariyāṟum kiḻakkil kīḻaikkaṭalum, mēṟkil kuṭamalaiyum.
mutaṟkālattil kuṭamalaikkuk kīḻppaṭṭa koṅkunāṭē tiruccirāppaḷḷik karuvūrait talainakarākak koṇṭa cēranāṭā yiruntatu.
cērar koṅku vaikāvūr naṉāṭatil
eṉṟu aruṇakirinātar pāṭutal kāṇka.
piṟkālattil koṅkunāṭu oru nilaiyāṉa pōrkkaḷa māy māṟiyatālum, tolkāppiyar kālattiṟkuppiṉ mēlaik kaṭaṟkarai caṟṟu virivaṭaintatiṉālum, cēraṉ taṉ akanāṭṭut talainakaraiyum mēlait  tuṟainakarākiya vañcikku māṟṟi ataṟkuk karuvūr eṉṟum peyariṭa nērntatu.
mēlaikkaṭaṟkaraiyiṉ virivupaṟṟiyē, paracurāmar tam tava nilaiyattiṟku iṭamvēṇṭi, ōr ampeytu mēlaik kaṭalaip piṉvāṅkac ceytār eṉṟa kataiyum eḻuntatu.
nāṟpeya rellai eṉṟatu nāṟṟicai ellaikaḷaiyē yaṉṟi nālvēṟu maṇṭalaṅkaḷai yaṉṟu. mēlum, piṟkālat turuvāṉa maṇṭalaṅkaḷ nāṉkalla, aintākum. avai, pāṇṭi maṇṭalam, cōḻamaṇṭalam, cēramaṇṭalam allatu malai maṇṭalam, toṇṭaimaṇṭalam, koṅkumaṇṭalam eṉpaṉa vākum.
cēranāṭṭār kiḻakkiliruntu ceṉṟavar eṉpataṟku, avar nāṭṭamaippiṟku nērmuraṇāṉa kiḻakku mēṟku eṉṉum coṟkaḷē pōtiya cāṉṟām.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, tolkāppiyar kālam 
ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭeṉṟu koḷvatē mikap poruttamām.
iṉi, murañciyūr muṭinākarāyar tolkāppiyaṉārkku muṉṉar  iruntār eṉak kūṟutaṟku oru taṭai uḷatu. tolkāp piyaṉār, viyaṅkōḷ taṉmai muṉṉilaiyil vārāteṉak kūṟukiṉṟaṉar. avvāṟirukka nī nilīiyar eṉṟatu muṭi nākarāyar ceyyuḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. paṭarkkaiyil māttiram vaḻaṅkappaṭṭa viyaṅkōḷ, piṟkālattē muṉṉilai yilum taṉmaiyilum vaḻaṅkappaṭutal iyaṟkai yātaliṉ, muṭinākarāyar tolkāppiyaṉārkku muṟpaṭṭava reṉa evvāṟu kūṟa muṭiyum?6 eṉkiṟār cāttiriyār.
......K‹Åiy taṉmai āpriṭattoL
 maṉṉā tākum viyaṅkōṭkiḷavi” (tol. viṉai. 29)
6	P.S.S. cāttiriyār, tol. eḻuttatikāram, mukavurai, pak. 1, 2
eṉpatu cāttiriyār kuṟitta nūṟpāvākum. itaṉ poruḷaiyē cāttiriyār naṉṟā yaṟiyavillai. maṉṉā tākum eṉṉum viṉaikkup perumpālum varātu eṉpatē nūṟpāviṟ  kuṟitta poruḷ.
oruvēḷai,
kaḻivē ākkam oḻiyicaik kiḷaviyeṉ
 ṟammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē 	(tol. iṭai. 4)
eṉṉum nūṟpāvil mikutip poruḷ maṉṉaic coṟkuk kuṟikkappaṭavillaiyē eṉṟu avar kūṟalām.
tamiḻilakkaṇa muṉṉūlkaḷ mikap paḻaiyavātalāṉum, avaṟṟil pala ilakkaṇacceytikaḷ muṟṟum eḻutappaṭāmai yāṉum, tolkāppiyam pala paṟṟiyaṅ(viṣayam)kaḷil, muṉṉūlkaḷiṟ kūṟiyavaṟṟaiyē kūṟutalāṉum, tolkāppiyat til oṉṟaippaṟṟiya ellāc ceytikaḷaiyuṅ kāṇamuṭiyātu.
naṉṉūlār piṟkālattavarātaliṉ, tolkāppiyariṉum virivā yārāyntu,
maṉṉē acainilai oḻiyicai ākkam
 kaḻivu mikuti nilaipē ṟākum	(naṉ. 432)
eṉṟu maṉṉai yiṭaiccoṟporuḷ āṟākak kūṟiyuḷḷār. mikuti = perumpāṉmai. naṉṉūlārum cila poruḷkaḷai viṭṭuviṭṭaṉar.
iṉi, tolkāppiya nūṟpāviluḷḷa maṉṉā tākum eṉṉuñ col viṉaiccollātaliṉ, iṭaiccol lākā teṉiṉ, iṭaiccol iyaṟkaiyiṉāyatu, peyariṉāyatu, viṉaiyiṉāyatu eṉa mūvakaiyeṉṟum, avaṟṟuḷ maṉ eṉṉum col viṉaiyi ṉāyateṉṟum kūṟiviṭukka.
kā :	iyaṟkai	peyar	viṉai
	āvā!	aiyō!	(eṉṟāṉ) eṉṟu

	cī(pāvam!)	(pōṉṟāṉ) pōla
	calacala	muṟaiyō!	(koṇṭāṉ) koṇṭu 
(3-m vē.u.)
kacatapa mikumvita vātaṉa maṉṉē	(naṉ. 165)
eṉṟu, maṉṉaiyiṭaic collai, naṉṉūlār mikutip poruḷil vaḻaṅkiyatuṅ kāṇka.
viyaṅkōḷ viṉai vāḻttu, cāvippu, ēval, vēṇṭu kōḷ, vañciṉam, viruppam, collaḷippu mutaliya pala poruḷkaḷil varum. ivaṟṟuḷ, vāḻttu mutal vēṇṭukōḷ varaiyuḷḷa poruḷkaḷ taṉmaikkum, vañciṉam collaḷippu eṉṉum poruḷkaḷ muṉṉilaikkum paṭarkkaikkum ēṟkā. viyaṅkōḷ viṉaikkuc ciṟanta poruḷkaḷāṉa vāḻttu, vēṇṭukōḷ eṉṉu miraṇṭum avaṟṟiṉ maṟutalaikaḷāṉa, cāvippu, ēval eṉpaṉavum taṉmaikku ēṟkāmaiyiṉ, viyaṅkōḷ perumpālum taṉmaiyil varātu eṉak kūṟap paṭṭatu. āṉāl muṉṉilaikku iv varaiyaṟai kūṟiṉatu tavaṟēyākum. ākaiyāl, murañciyūr muṭinākarāyar pāṭṭil nilīyar eṉṉum viyaṅkōḷ viṉai vantiruppatu koṇṭu, avarait tolkāppiyarukkup pintiyavarākak kūṟamuṭiyātu. mēlum, tolkāppiyar kālattilēyē atōṭu tolkāp piyattilēyē, tolkāppiya ilakkaṇaṅkaṭku māṟāṉa cila colvaṭivaṅkaḷaik kāṇalām.
ituvarai, taṉittamiḻk karuttukaḷaiyē taḻuviṉa muḻu niṟaivāṉa tamiḻ ilakkaṇamāvatu, ilakkaṇa uraiyāvatu iyaṟṟappaṭavē yillai. ātaliṉ, moḻinūlait tuṇaik koṇṭa tamiḻ muṟaiyāṉa naṭunilai yārāycciyālaṉṟi, uṇmaiyāṉa tamiḻilakkaṇattai yaṟiyamuṭiyātateṉpatu tēṟṟam. tolkāppiyam oṉṟaiyē taḻuvuvār tamiḻiyalpai aṟiyamuṭiyāteṉpataṟku oru kāṭṭuk kūṟukiṉṟēṉ.
kaḷ eṉṉum īṟu palarpālukkuriyatākat tolkāp piyattil vitimuṟaiyiṟ kūṟappaṭavillai. āyiṉum, uyar tiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē eṉṟu kaḷ īṟupeṟṟa makkaḷ eṉṉum palarpāṟ peyarait tolkāppiyarē vaḻaṅkiyiruk kiṟār. itaiyaṟiyāta cilar, tolkāppiyar kālattil, kaḷ īṟu uyartiṇaip paṉmaikku vaḻaṅkavillai eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
iṉi, piṟappiyaliluḷḷa cūttiraṅkaṭkum taittirīyacuklayajurvētīyaprāticākkiyacūttiraṅkaḷukkumoṟṟumaiyiruttalāṉum....MáÇa® tolkāppiyaṉārkku vētaṅkaḷ, prāticākkiyaṅkaḷ, tarma cāttiraṅkaḷ, yāska niruttam, nāṭṭiya cāttiramō ataṉ muṉṉūlō ākiya vaṭamoḻi nūlkaḷiṟ payiṟciyuṇṭu eṉa aṟiyakkiṭakkiṉṟatu eṉṟu tam tol kāppiya eḻuttatikāra mukavuraiyiṟ kūṟi, kīḻē aṭikkuṟippil, an nūlkaḷtaṟpōtuḷḷaārāycciyāḷarkaḷālki.pi. 3, 4 nūṟṟāṇṭukaḷukkumuṉṉaruḷḷaṉaeṉakkūṟappaṭukiṉṟamaiyāṉbtālkāppiyam».pi.ïu©lhtJ ü‰ṟāṇṭatahkum e‹ṟucahttiriyārkū¿yuḷḷatu,e°¥åšL (J.C. Nesfield) M§kilattileGtiyaiykkaṇanūškaḷiṟrllappa£ṭavaṟṟiṟkum,jlkāppiyattiṟrllappaṭṭavaṟṟiṟkum,ciygruḷkaḷilo‰ṟumaiyiruppatāl,espvīlṭuiykkaṇattaippaottuttāṉjlkāppiyarta«iykkaṇanūšiaṟṟiṉāre‹ṟum,gh¥ (G.U. Pope) M§kilattileGtiyatiUvācakattaittāṉmahṇikkavācakartaÄḻilkḻigyarttāreṉṟumkūWvatugṉṟatēyaṉṟitṟaṉṟu.jhšfh¥ãa¤â‹centamiḻnaṭaiyoṉw,mnnūÈṉtoṉmaiakkāṭṭaṟFppōtumāṉaJ. tol
kāppiyattiṟ payiṉṟu varum alaṅkaṭaiyē, ivaṇaiyāṉa civaṇumōraṉṉa’mutaliacoṟṟoṭarkaḷum,toškāppiyatti‹vaṭacollarukiataṉittamiḻ¡kāynilaiauṇarttuvaṉavākum.
palkalaikkaḻaka akarātiyiṉ patippāḷarākiya vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ, tolkāppiyattil, pāyirattuḷ vantuḷḷa paṭimaiyōṉ eṉṉum collum, nūluḷ, uyirkaḷai aṟivut tokaipaṟṟi āṟu vakaiyākap pakutta pākupāṭum, camaṇa matattiṟkuriyavātaliṉ, btālkāppiyarrmaṇareṉṟuKṭivuceytatuṭaṉ,‘paṭimaivṉṟabrhltamiœ¢collākattō‹ṟavillaieṉṟu tamjmiḻa¿yāmaiyaiyumpulapgṭuttiyiruk»‹ṟārkaḷ.
paṭimai eṉṟa col paṭi eṉṉuñ collaṭiyākap piṟantatu.
paṭu-paṭi-pati. paṭutal - vīḻtal. paṭu eṉṉuñ collē paṭi, pati eṉat tiriyum. paṭital - patital. oru poruḷ iṉṉoru poruḷmēṟ paṭumpōtu, mēṟporuḷ kīḻpporuḷmēṟ paṭiyum; appōtu, muṉṉataṉ vaṭivam piṉṉatiṟ patiyum. av vaṭivam, ap paṭinta poruḷiṉ vaṭivattaiyē pōṉṟirukkum; (aṭiccuvaṭukaḷaiyum muttiraikaḷaiyum nōkkuka) itaṉāl, paṭi eṉṉuñ col pōla allatu vakaiyil eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum.
kā :	appaṭi, ippaṭi, uppaṭi, eppaṭi.
	appaṭi = av vaṭivam, am muṟai - In that form.
	appaṭic cey = am muṟaiyiṟ cey,
	                      = atupōlaccey		do so.
pōla iruppatu pōṉmai. aṅṅaṉamē, paṭiyiruppatu paṭimai.
o.nō: like-likeness.
vaḻipaṭu vuruvamāvatu, pommaiyāvatu, kaṭavuḷaip pōla allatu  māntaṉaippōlac ceyyappaṭṭiruppatāl paṭimai eṉappaṭṭatu. iḵtoru paṇpākupeyar.
paṭimai eṉṉuñ collil, paṭi pakuti; mai paṇpup peyarīṟu. maiyīṟu tamiḻkkē yuriyateṉpatu piṉṉark kāṭṭap paṭum. vaṭamoḻiyil paṭimai, makimai mutaliya coṟkaḷai yellām pakāccoṟkaḷākavē koḷvar. am moḻiyil maiyīṟillai. tamiḻilō ac coṟkaḷ paṇpuppeyarkaḷāṉa pakucoṟkaḷākum.
paṭi - mai eṉṉuñ collai, aṭi - mai, kuṭi - mai, maṭi - mai, miṭi - mai mutaliya paṇpuppeyarkaḷōṭu oppunōkkuka.
oru mūlavōlaiyaip pārtteḻutiṉatu, allatu acciṭṭatu, am mūlattiṉpaṭi yiruppatāl go(copy)bad¥ paṭum. paṭiyōlai eṉṟu paṇṭai nūlkaḷil vaḻaṅkutal kāṇka.
paṭi,    paṭimaiyeṉṉum        tamiḻccoṟkaḷaiyē        prati, pratimā eṉa vaḻaṅkuvar vaṭanūlār. ippōtu, mūlaccoṟ   kaḷaiyē paṭiccoṟkaḷākak kāṭṭuvatu, evvaḷavu periya  ēmāṟṟam eṉpatai eṇṇik kāṇka. iṅṅaṉamē, pala tamiḻ nūlkaḷum kalaikaḷum, vaṭanūlkaḷum kalaikaḷumākak kāṭṭap paṭukiṉṟaṉa veṉka.
tamiḻccollai vaṭacollāka māṟṟumpōtu, pala muṟaikaḷaik kaiyāḷuvar vaṭanūlār. avaiyellām in nūliṉ mūṉṟām maṭalattil virivāy viḷakkappaṭum.
prati, pratimā eṉṟa coṟkaḷil, kaiyāḷappaṭṭa  muṟaikaḷ: (1) mutaleḻuttai meyyākki rakarañcērttal, 
(2) ṭakarattait takaramākkal, (3) aiyīṟṟai āvīṟākkal eṉpaṉa.
pavaḷam, pakuti mutaliya tamiḻccoṟkaḷaiyum, pravāḷam, prakruti eṉṟu māṟṟutal kāṇka.
vaṭamoḻiyilum teṉmoḻiyilum potuvāy vaḻaṅkum coṟkaḷai, iṉṉamoḻikkuriyaveṉṟu tuṇitaṟku vitikaḷ ip puttakattiṉ iṟutiyiṟ kūṟappaṭum. avaṟṟuḷ mukkiyamāṉatu, pakutipporuḷpaṟṟiyatu. āriyar tamiḻccoṟkaḷai vaṭa nūlkaḷil eḻutivaittukkoṇṭu, avaṟṟuṭ cilavaṟṟiṟkup poruntap puḷukal eṉṉum muṟaipaṟṟi, ētēṉum oru poruḷ kūṟuvar; atu iyalāviṭiṉ iṭukuṟiyeṉa muttiraiyiṭṭu viṭuvar. av viṭukuṟic coṟkaḷ, tamiḻil pakutipporuḷ tāṅki vaḻaṅkumāyiṉ tamiḻccoṟkaḷē yeṉpatu aiyamaṟat tuṇiyappaṭum.
oru mūlattiṉ paṭi (copy), am mūlattiṉ aḷavāyē yirut talāl, aḷavu eṉṉum poruḷilum paṭi eṉṉuñ col vaḻaṅkuvatākum.
kā : kāṟpaṭi (arici),paṭṭaṇampaṭi - mukattalaḷavu.
	paṭikkal - niṟuttalaḷavu.
paṭimuṟai, paṭikkaṭṭu mutaliya tokaiccoṟkaḷum muṟaiyē ciṟuciṟu aḷavāy ēṟutal, pala aḷavāyc cellutal eṉṉum karuttuppaṟṟiyaṉavē. varumpaṭi - varum poruḷaḷavu.
paṭi eṉṉuñ col pati eṉṟu tirivatu muṉṉark kūṟappaṭṭatu. paṭimāṉam =  pativu.
paṇṭamāṟṟilum, īṭṭukkaṭaṉilum, oru poruḷukku     ataṉ matippaḷavuḷḷa iṉṉoru poruḷ koṭukkap    paṭukiṉṟatu. ōr aluvalāḷar viṭumuṟaiyilirukkumpōtu, aṟivilum āṟṟalilum, avaraḷavuḷḷa iṉṉoruvar avaruṭaiya iṭattil amarttappaṭukiṟār.
itaṉāl, patil eṉṉum col īṭu, patili (substitute) eṉṉum poruḷkaḷil vaḻaṅkat talaippaṭṭatu. pati eṉṉum collē lakarameyyīṟu peṟṟup patil eṉṟākum. iṅṅaṉam īṟupeṟuvatu poruḷ vēṟupaṭuttaṟkeṉka. paṭi - (paṭil) - patil.
paṇṭamāṟṟil oru poruḷukku iṉṉoru poruḷai māṟit taruvatupōla, uraiyāṭṭil allatu eḻuttup pōkkuvaravil, oru colavukku iṉṉoru colavai māṟittaruvatu patil eṉappaṭum. māṟṟam eṉṉuñ collai itaṉuṭaṉ oppunōkkuka. māṟic colvatu allatu (iruvar) māṟimāṟic colvatu māṟṟam.
vaḻakkāḷikaḷ iruvaruḷ, vaḻakkāṭi vātiyeṉṟum, patil vaḻakkāṭi prativātiyeṉṟum vaṭacollāṟ kūṟappaṭu kiṉṟaṉar. vaḻakkāṭiyiṉ kūṟṟukku māṟikkūṟuvatāl, patil vaḻakkāṭi prativātiyeṉappaṭukiṉṟāṉ. (patil vaḻakkāṭi, vaḻakkāṭiyiṉ vaḻakkiṟku etirāka, maṟṟoru vaḻakkut toṭuppatu etirvaḻakkākum.)
pratiyupakāram - māṟicceyyum naṉṟi. kaimmāṟu eṉṉuñ collai nōkkuka. pratipimpam - māṟittōṉṟum vaṭivam.
ōriṉattaic cērnta ellāp poruḷkaḷum, orēpaṭi (vaṭivu allatu vakai)yāyiruttalāṉ, (paṭi allatu) prati eṉṉum col, ovvoru eṉṉum poruḷilum vaḻaṅkuva tākum.
paṭi + u = paṭivu + am = paṭivam
paṭivu - vaṭivu. paṭivam - vaṭivam. pa-va pōli.
eṉakku oru paṭi(vakai)yāy varukiṟatu eṉpatai, eṉakkoru vaṭiyāy varukiṟatu eṉpar teṉṉāṭṭār.
paku-vaku, pakir-vakir, tapam-tavam, eṉpavaṟṟil pakarattiṟku vakaram pōliyāy varutal kāṇka.
paṭimai eṉṉum col, oṉṟaṉ vaṭivattaik kuṟikku meṉpatu, muṉṉark kāṭṭappaṭṭatu. nōṉpi(virati)kaḷ vitappāṉa uṭaiyum aṇiyum pūṇṭirupparātaliṉ, avaratu vaṭivam allatu tōṟṟam ciṟappāyp paṭimai yeṉappaṭṭatu viratiyarai viṉāval eṉṉun tuṟaipaṟṟiya tirukkōvaic ceyyuḷil,

cuttiya pokkaṇat teṉpaṇikaṭ ṭaṅkañcūḻ caṭaiveṇ
 pottiyakōlattiṉīr...	(242)
eṉṟu kūṟiyiruttal kāṇka.
pārppaṉarkkum oru paṭimaiyuṇṭeṉpatu,vētiyauviṉaval’eṉṉuªtuṟaipaṟṟiaceyyuḷiš(243),
vetirēy karattumeṉ ṟōlēy cuvalveḷḷai
nūliṟkoṇmū
 vatirēy maṟaiyiṉiv vāṟucelvīr....
eṉṟum, pālaikkaliyil (8),
eṟittaru katirtāṅki yēntiya kuṭainīḻa
 luṟittāḻnta karakamu muraicāṉṟa mukkōlu
 neṟippaṭac cuvalacaii vēṟōrā neñcattuk
 kuṟippēval ceyaṉmālaik koḷainaṭai yantaṇīr
eṉṟum kūṟiyiruppatā laṟiyappaṭum.
paṭimaiyuṭaiyōṉ paṭimaiyōṉ. nōṉpaip paṭimai yeṉṟatu ākupeyar. paṭimai eṉṉuñ col paṭimam eṉṟum niṟkum. mam eṉpatu paṇpup bpayarukkumbtāḻiṟpeyarukkumbpātuvāṉaXr<ṟākum.cUk«, karumam, parumam, (parumaṉ), marumam eṉṉuñ coṟkaḷai nōkkuka.
paṭimattiṟku (nōṉpiṟku) uṇavumuṟai vēṟupaṭṭa tātaliṉ, atu paṭimavuṇṭi yeṉappaṭum.
`paṭima vuṇṭip pārppaṉa makaṉē	(kuṟun. 156:4)
eṉṟu kuṟuntokai yil vantiruttal kāṇka.
iṉi, uyirkaḷiṉ aṟuvakaip pakuppaippaṟṟic ciṟitu kūṟukiṉṟēṉ. uyirkaḷai aṟivupaṟṟi āṟākap pakuppatu toṉṟutoṭṭut tamiḻnāṭṭiluḷḷatu. itu oru paṭimuṟaip pakuppu. kiṟittavamaṟaiyil, ātiyākamam mutalatikārattil, paṭaippaik kūṟumpōtu, nilaittiṇai, nīrvāḻi, paṟavai, vilaṅkum ūrvaṉavum eṉpaṉa muṟaiyē paṭaikkappaṭṭatākak kūṟiyuḷḷatu. ituvum oru paṭimuṟaip pakuppē. itaṉāl, kiṟittavamaṟaikkum tolkāppiyattiṟkum ōr iyaipu kūṟamuṭiyātu.
ciṉkiḷēr sṟṟīveṉcaṉ ammaiyār (Mrs. Sinclair Stevenson) tām eḻutiya jaiṉa neñcam (The Heart of Jainism) eṉṟa nūlil, 7ām atikārattil camaṇa muṟaippaṭi uyirkaḷai 
13 muṟaiyiṟ palavākap pakukkiṉṟār. avaṟṟuḷ, 4ām muṟaiyiṟ pulaṉpaṟṟi uyirkaḷai aintākap pakuttu, av vaintaṉuḷ aiyaṟivuyirai mīṭṭum pakuttaṟivuṇmai yiṉmaipaṟṟi iraṇṭāka vakukkiṉṟār. piṉ 10ām atikārattil, piratimā eṉṉum peyarāl, oru jaiṉaṉ mēṟkoḷḷavēṇṭiya 11 cūḷuṟavukaḷai yuṅ kuṟikkiṉṟār. pratimā eṉpataṟkup paṭimā eṉṉum maṟuvaṭivamum, 221ām pakkattil aṭikkuṟippiṟ kāṭṭap paṭṭuḷḷatu. iṅṅaṉam avar kūṟiyatāl, vaṭanāṭṭil vaḻaṅkum tamiḻccoṟkaḷaiyum tamiḻak koḷkaikaḷaiyum, camaṇar mēṟkoṇṭu vaḻaṅkiṉar eṉpatallatu, tolkāppiyar camaṇar eṉpatu eṅṅaṉam peṟappaṭum? tamiḻiṉ toṉmaiyaip paṟṟiyē tiruvāḷar vaiyāpurippiḷḷaiyavarkaṭku oru karuttillaiyeṉpatu, avarkaḷeḻutiya ārāycciyurait tokutiyāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. avarkaḷ muṭipellām, makaṉ tantaiyai ottiruppatāl makaṉē tantaiyaip peṟṟavaṉ eṉpatu pōṉṟavaiyē. vaṭamoḻiyuṭpaṭa, vaṭanāṭṭu moḻikaḷ ellāvaṟṟilum, taṉittamiḻc coṟkaḷ nūṟṟuk kaṇakkākak kalantuḷḷaṉa eṉpatai, avar aṟiyārpōlum! vaṭanāṭṭil tōṉṟiya, pautta maṟaikkuc ciṟappup peyarāy vaḻaṅkum piṭakam eṉṉum colluṅkūṭa, peṭṭakam eṉṉum  tamiḻc collāyirukkumpōtu, vēṟeṉṉa colla vēṇṭuvatu? piṭakam (peṭṭakam) = peṭṭi, kūṭai, taṭṭu. ki.mu. 20ām nūṟṟāṇṭilirunta tolkāppiyarukku, ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya camaṇa matattōṭu eṅṅaṉam toṭarpiruntirukka muṭiyum?
makēntiramalai muḻukikkiṭakkiṉṟatu eṉṟu cukkirīvaṉ aṅkataṉukkuk kūṟuvatāka vālmīki kūṟiyiruppatāl, kapāṭapuram irāmarkālattatu eṉpatu valiyuṟum.
oru moḻiyil ilakkiyam tōṉṟiya piṟakutāṉ ilakkaṇam tōṉṟum.
ilakkiya miṉṟi yilakkaṇa miṉṟē
 eḷḷiṉ ṟākil eṇṇeyu miṉṟē
 eḷḷiṉiṉ ṟeṇṇey eṭuppatu pōla
 ilakki yattiṉiṉ ṟeṭupaṭu milakkaṇam.	(akattiyam)
tolkāppiyar kālattil, āriyarkku vētamum pirāmaṇa mum orucila mirutikaḷum irāmāyaṇa pārata itikācaṅkaḷum tamiḻaip piṉpaṟṟiya eḻuttu col ilakkaṇaṅkaḷummaṭṭu miruntaṉa.
iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅ 
 kaṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṟ
 kāmak kūṭṭam kāṇuṅ kālai
 maṟaiyōr tēettu maṉṟal eṭṭaṉuḷ
 tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyōr iyalpē
	(tol. poruḷ. 89)
eṉṉuṅ kaḷaviyal nūṟpāvil, tamiḻar illaṟa vāḻkkaiyiṉ muṟpakutiyāṉa kaḷaviyal eṉṉuṅ kaikōḷai, āriya maṇaṅkaḷ eṭṭaṉuḷ oṉṟāṉa kantaruvattiṟku oppiṭṭuk kūṟuvatālaṟiya lākum. itaṉāl, āriya tamiḻa vaḻakkaṅkaḷaiyum nūlkaḷaiyum, oppiṭṭup pārppatil tolkāppiyar viruppamuṭaiyavar eṉpatum veḷiyākum.
puṟattiṇaiyiyalil vākaittiṇaipaṟṟiya nūṟpāvil, `aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum eṉṟu kūṟiyiruppa tālum, tolkāppiyar kālattil āriyarkku vētamiruntamai yaṟiyappaṭum. vēṟēyoru nūlāvatu kalaiyāvatu, āriyark kiruntatākat tolkāppiyattil eṅkēṉum kuṟikkappaṭavē yillai.
piṟappiyalil, ellā eḻuttum antaṇar maṟaittē eṉṟu kūṟiyatu, āriya maṟaiyai yaṉṟeṉpatu piṉṉar viḷakkappaṭum.
kaḷaviyaluraiyil, nacciṉārkkiṉiyar,
pāṅkaṉ nimittam paṉṉiraṇ ṭeṉpa	(13)
eṉṉum nūṟpāviṟku,
akaṉaintiṇaiyum allātavaḻip pāṅkaṉ kaṇṇavākiya nimittam paṉṉirupakutiyavām eṉṟavāṟu.
eṇvakai maṇattiṉum iṭainiṉṟu puṇarkkum pārppāṉ, iruvakaik kōttiram mutaliyaṉavun tāṉaṟintu iṭainiṉṟu puṇarttal vaṉmai, avar puṇartaṟku nimittamātaliṉ. avai avaṉ kaṇṇaveṉappaṭum.  ivaṉaip piracāpatiyeṉpa.... avvāṟṟāṉē piramam, piracāpattiyam, āriṭam, teyvam eṉavum; mullai, kuṟiñci, pālai, marutam, neytal eṉavum; acuram, irākkatam, pēy eṉavum paṉṉiraṇṭām eṉṟum,
muṉṉaiya mūṉṟuṅ kaikkiḷaik kuṟippē	(14)
eṉṉum nūṟpāviṟku,
itaṟku muṉṉiṉṟa acuramum irākkatamum paicācamuṅ kaikkiḷai yeṉṟaṟkuc ciṟantilavēṉum, kaikkiḷaiyeṉac cuṭṭappaṭum eṉṟum,
piṉṉar nāṉkum peruntiṇai bgWnk”*7	(15)
eṉṟa nūṟpāviṟku,
piṉṉar niṉṟa piramam, piracāpattiyam, āriṭam, teyvata meṉṉum nāṉkiṉaiyum peruntiṇai taṉakku iyalpākavē peṟumeṉavuṅ kūṟappaṭum eṉṟum,
mutaloṭu puṇarnta yāḻōr mēṉa
 tavalaruñ ciṟappi ṉainnilam peṟumē	(16)
eṉṉum nūṟpāviṟku,
mēṟkūṟiya naṭuvaṇaintiṇaiyun tamakku mutalāka avaṟṟōṭu poruntivarum kantaruva mārkkam aintum, keṭalaruñ ciṟappoṭu poruntiya aivakai nilaṉum peṟu 
7	ituvum muntiṉa nūṟpāvum namaccivāya mutaliyār patippil iraṇṭākavum, 			kaṉakacapāpati piḷḷai patippil oṉṟākavum kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
taliṉ, avai ainteṉappaṭum eṉṟum tamiḻmuṟaikku māṟāka urai kūṟiṉār.
iv vurai tavaṟeṉpataṟkuk kāraṇaṅkaḷāvaṉa :
(1) tamiḻmuṟaikku māṟāṉamai.
itai, nacciṉārkkiṉiyarē, iṅṅaṉam aintiṇaip pakutiyum pāṅkaṉimittamāṅkāl vēṟupaṭumeṉavē, pulaṉeṟi vaḻakkiṟpaṭṭa iruvakaik kaikōḷumpōlā ivai yeṉ patūum.... ivvāṟṟāṉ eṇvakai maṇaṉum uṭaṉōtavē, ivaiyum oḻinta eḻuvakai maṇaṉumpōla akappuṟameṉap paṭumeṉpatūuṅ koḷka, eṉṟu 13ām nūṟpāvuraiyil kūṟiyiruppatā laṟiyalām.
(2) āriya maṇamuṟaiyait tamiḻa maṇamuṟaiyoṭu kalattal.
kaḷaviyal mutal nūṟpāvil āciriyar tamiḻar kaikō ḷākiya kaḷavoḻukkattai, āriya maṇamākiya kantaruvattoṭu (orucār oppumaipaṟṟi) oppiṭṭuk kūṟiṉarēyaṉṟi, āriya maṇamuṟaikku ilakkaṇaṅ kūṟiṟṟilar.
tolkāppiyattil āṅkāṅku orucila vaṭacoṟkaḷ amaintirukkalām; cila āriya vaḻakkaṅkaḷum kuṟikkappaṭalām. āṉāl, ilakkaṇaṅ kūṟuvatumaṭṭum tamiḻ eḻuttuc coṟporuḷkaṭkum, tamiḻa vaḻakkaṅkaṭkumē eṉpatai maṟattal kūṭātu.
(3) muṟaimāṟṟu.
āriya maṇaṅkaḷ piramam, piracāpattiyam, āriṭam, teyvam, acuram, irākkatam, paicācam, kantaruvam eṉṉum muṟaiyilamain tirukkavum, ivaṟṟuḷ muṉṉaiya nāṉkaiyum piṉṉar nāṉkeṉṟum īṟṟayal mūṉṟaiyum muṉṉaiya mūṉṟeṉṟum muṟaipiṟaḻak kūṟiṉār nacciṉārkkiṉiyar.
(4) tamiḻa maṇattiṟkum āriya maṇattiṟkum icaiviṉmai.
itai,  itaṟku  muṉniṉṟa  acuramum  irākkatamum paicācamum kaikkiḷai yeṉṟaṟkuc ciṟantilavēṉum, kaikkiḷaiyeṉac cuṭṭappaṭum eṉa nacciṉārkkiṉiyarē kūṟiyiruttal kāṇka.  itu piṉṉarum  viḷakkappaṭum.
(5) pārppaṉat toṭarpu kūṟal.
pārppaṉarukkut tolkāppiyar kālattil, tamiḻariṭattil pāṅkat toḻiliruntatēyaṉṟip purōkitat toḻilillai yeṉṟu, muṉṉamē muṉṉuraiyiṟ kūṟappaṭṭatu. āyiṉum teḷivuṟuttaṟ poruṭṭu iṅkum kūṟukiṉṟēṉ.
tolkāppiyap poruḷatikārattil, iṉpavoḻukkat taiyum illaṟattaiyum ciṟappāyk kūṟum akattiṇaiyiyal kaḷaviyal kaṟpiyalkaḷilēṉum, potuppaṭak kūṟum piṟa viyal kaḷilēṉum, pārppārkku aṟutoḻilum pāṅkat toḻilum, āvoṭupaṭṭa nimittaṅ kūṟalum vāyil toḻilumēyaṉṟip piṟa toḻilkaḷ kūṟappaṭavē yillai.
`aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum	(tol. puṟat. 16)
eṉṉum puṟattiṇaiyiyal aṭi, pārppār tāmē tamakkuḷ ceytuvanta aṟuvakai āriya vaitikat toḻilkaḷaik kuṟikkumēyaṉṟit tamiḻariṭam ceytuvanta viṉaikaḷaik kuṟiyā.
pārppār tamiḻariṭam ceyta toḻilkaḷaik kūṟum tolkāppiya nūṟpākkaḷāvaṉa :
kaṟpiyal :
kāmanilai yuraittalum tērnilai yuraittalum
 kiḻavōṉ kuṟippiṉai eṭuttuk kūṟalum
 āvoṭu paṭṭa nimittaṅ kūṟalum
 celavuṟu kiḷaviyum celavaḻuṅku kiḷaviyum
 aṉṉavai piṟavum pārppārk kuriya	(36)
 
tōḻi tāyē pārppāṉ pāṅkaṉ
 ..............................................................
 yātta ciṟappiṉ vāyilkaḷ eṉpa	(52)
ceyyuḷiyal :
pārppāṉ pāṅkaṉ tōḻi cevili
 ..............................................................
  kaḷaviṟ kiḷavik kuriyar eṉpa.	(181)
 pēṇutaru ciṟappiṟ pārppāṉ mutalā
  muṉṉuṟak kiḷanta aṟuvaroṭu tokaiit
  toṉṉeṟi marapiṟ kaṟpiṟ kuriyar.	(182)
 pārppār aṟivar eṉṟivar kiḷavi
  yārkkum varaiyār yāppoṭu puṇarntē.	(189)
marapiyaliṟ kūṟiya antaṇar, nāṟpālāruḷ oru pālā rāṉa tamiḻa muṉivarum, muṉivarpōliyarāṉa orucila āriyarumēyaṉṟip pārppārallar. pālvēṟu, kulamvēṟu. antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉpaṉa pālkaḷ. `vēṟṟumai terinta nāṟpāluḷḷum eṉṟu puṟanāṉūṟu kūṟutal kāṇka. piḷḷai, mutaliyār, maṟavar, iṭaiyar eṉpaṉa kulaṅkaḷ. pārppār eṉpatu oru kulam. pārppāraik kuṟikkumpōtellām pārppār eṉṟa kulappeyar kuṟittē kūṟuvar tolkāppiyar. antaṇar, aiyar, aṟivar, tāpatar eṉṉum peyarkaḷellām muṉivaraik kuṟikkum.
kaṟpiyalil, tirumaṇa viṉaiyaippaṟṟi nāṉku nūṟ pākkaḷ uḷḷaṉa. avaiyāvaṉa :
kaṟpeṉap paṭuvatu karaṇamoṭu puṇarak
 koḷaṟkuri marapiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyaik
 koṭaikkuri marapiṉōr koṭuppakkoḷ vatuvē. 	(1)
koṭuppōr iṉṟiyum karaṇam uṇṭē
 puṇarntuṭaṉ pōkiya kālai yāṉa.	(2)
mēlōr mūvarkkum puṇarnta karaṇam
 kīḻōrk kākiya kālamum uṇṭē.	(3)
poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
 aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa.	(4)
ivaṟṟuḷ pārppaṉar peyarē yillai. karaṇameṉpatu tirumaṇa viṉaiyaimaṭṭum kuṟikkum; ikkālattup pārppaṉarāṟ ceyyappaṭum āriyamantirac caṭaṅkaik kuṟiyātu. nacciṉārk kiṉiyar tirumaṇa viṉaikkuk kāṭṭākak kūṟiya ceyyuḷ 
varumāṟu :
uḻuntu talaippeyta koḻuṅkaḷi mitavaip
 peruñcōṟ ṟamalai niṟpa niṟaikāṟ
 ṟaṇperum pantart tarumaṇaṉ ñemiri
 maṉaiviḷak kuṟuttu mālai toṭarik
 kaṉaiyiru ḷakaṉṟa kaviṉpeṟu kālaik
 kōḷkā ṉīṅkiya koṭuveṇ ṭiṅkaṭ
 kēṭil viḻuppukaḻ nāḷtalai vanteṉa
 uccik kuṭattar puttakaṉ maṇṭaiyar
 potucey kampalai mutucem peṇṭir
 muṉṉavum piṉṉavum muṟaimuṟai tarattarap
 putalvaṟ payanta titalaiyav vayiṟṟu
 vāliḻai makaḷir nālvar kūṭik
 kaṟpiṉiṉ vaḻāa naṟpala vutavip
 peṟṟōṟ peṭkum piṇaiyai yākeṉa
 nīroṭu corinta vīrita ḻalari
 palliruṅ katuppiṉ nelloṭu tayaṅka
 vatuvai naṉmaṇaṅ kaḻinta piṉṟai..... 	(akam. 86)
icceyyuḷil pārppaṉar toḻil ciṟitumiṉmai kāṇka.
poyyum vaḻuvum eṉṉum nūṟpāvil, poy eṉṟatu oruvaṉ oruttiyai maṇantapiṉ, avaḷai maṇantilēṉ eṉalai. vaḻuveṉṟatu oruttiyai maṇantapiṉ piṟaraṟiyak kaiviṭalai. aiyar tamiḻa muṉivar. tolkāppiyar kālattil pārppārukku aiyar eṉṉum peyar vaḻaṅkavillai. eṉpa eṉṟu piṟarvāyk kēḷviyāka, allatu nūlvā yaṟivākat tolkāppiyar kuṟittiruppatu. tamiḻar karaṇat tōṟṟattiṉ toṉmutu paḻaimaiyaik kāṭṭum. appōtu āriyakkulam intiyāvil illavēyillai. poyyum vaḻuvum ciṟupāṉmait tamiḻarā lēyē nikaḻntaṉa. āyiṉum, peṇṭirkkup potuppaṭak kāppuc ceyyum poruṭṭuk karaṇam vakukkappaṭṭatu. malaiyāḷa nāṭṭil vaḻaṅkum marumakkaṭṭāyamum peṇkaḷiṉ pātukāppiṟ kēṟpaṭṭatē.
pāṅkaṉ nimittam paṉṉiraṇṭu eṉpataṟku, iḷam pūraṇar uraitta uraiyāvatu :
paṉṉiraṇṭāvaṉa : piramam mutaliya nāṉkum, kantaruvap pakutiyākiya kaḷavum uṭaṉpōkkum, ataṉkaṇ kaṟpiṉ  pakutiyākiya iṟkiḻattiyum, kāmakkiḻattiyum, kātaṟ parattaiyum acuram mutalākiya mūṉṟum eṉpatu.
iṅṅaṉam, iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum āriyat taik kalantuṇarntamaiyālēyē tolkāppiyattiṉ uṇmaip poruḷaik kāṇamuṭiyātu pōyiṉar. akkālattil, carittiram, kulanūl, moḻinūl mutaliya kalaikaḷillāmaiyāl, avarmītum kuṟṟañ cumattaṟkiṭamillai.
iṉi, mēṟkūṟiya kaḷaviyal nūṟpākkaṭku uṇmaip poruḷ varumāṟu :
kaikkiḷaikkuṟippu mūṉṟum, aintiṇaiyum perun tiṇaik kuṟippu nāṉkumākap pāṅkaṉ nimittam paṉṉiraṇṭām.
``kāmañ cālā iḷamai yōḷvayiṉ
 ēmañ cālā iṭumpai eytalum;
 naṉmaiyum tīmaiyum eṉṟiru tiṟattāl
 taṉṉoṭum avaḷoṭum tarukkiya puṇarttalum;
 colletir peṟāaṉ colliiṉ puṟalum         (akat. 53)
(ākiya mūṉṟum) pullit tōṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē. ivaiyē, muṉṉaiya mūṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē eṉṟu cuṭṭappaṭṭavai. mūṉṟu nikaḻvukaḷ oru puṇarcoṟṟoṭaril (Compound Sentence) iṇaittuk kūṟappaṭṭuḷa eṉka.
ēṟiya maṭaṟṟiṟam iḷamai tīrtiṟam
 tēṟutal oḻinta kāmattu mikutiṟam
 mikka kāmattu miṭaloṭu tokaiic
 ceppiya nāṉkum peruntiṇaik kuṟippē       	(akat. 54)
ivaiyē, piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟumē eṉṟu cuṭṭappaṭṭavai. `muṉṉaiya, `piṉṉar eṉṉum muṟaiyaiyum, `mūṉṟum `nāṉkum eṉṉun tokaikaḷaiyum ōrntaṟika.
aṉpiṉ aintiṇai veḷippaṭai. yāḻōr eṉṟatu, icaiyiṟ ciṟanta, illaṟa voḻuṅkaṟṟa ōr āriya vakuppārai. yāḻ icai. yāḻōraik kantaruvar eṉpar vaṭanūlār.
kaikkiḷai aintiṇai peruntiṇai eṉpavai, muṟaiyē, orutalaik kāmameṉṟum, irutalaik kāmameṉṟum, poruntāk kāmameṉṟuṅ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivai teḷivum niṟaivumāṉa ilakkaṇaṅkaḷalla.
kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum perumpālum (ciṟitu) kālamē nikaḻpavāṉa kāmak kuṟippukaḷum puṇarccikaḷumākum. kaikkiḷaik kuṟippē, peruntiṇaik kuṟippē eṉṟu kūṟutal kāṇka. aṉpiṉaintiṇai aṅṅaṉamaṉṟi, kaḷavu kaṟpu eṉṉum iruvakaik kaikōḷuḷḷa nīṭitta aṉpotta iṉpavāḻkkaiyākum.
neṟitiṟampiya kāmam oru peṇṇukku evvakaiyilēṉum tīmai ceyyāviṭattuk kaikkiḷaiyām; tīmai ceytaviṭattup peruntiṇaiyām. kāmañcālāta oru ciṟu piḷḷaiyōṭu pēcimaṭṭum iṉpuṟuvatu kaikkiḷai; varampu kaṭappiṉ peruntiṇai. iṉpaneṟikku māṟāka vilaṅkut taṉmaiyum pēyttaṉmaiyumāṉa kūṭṭamellām peruntiṇaiyē. koṭiya kuṭṭanōy perunōy eṉappaṭṭatupōla, koṭiyamaṇak kūṭṭam peruntiṇai yeṉṉappaṭṭatu. itaiyaṟiyāmal, eṇvakai maṇaṅkaḷil nālmaṇam peṟṟatāl peruntiṇai yeṉappaṭṭatu eṉṟu kūṟiṉar nacciṉārkkiṉiyar. mēlum, piramam, piracāpattiyam, āriṭam, teyvam ākiya nāṉmaṇaṅkaḷum peruntiṇai yākāmaiyu maṟika.
paṇṭaikkālattil, kaḷaviṉ toṭarcciyākavē kaṟpu nikaḻntuvantatu. itupōtu, perumpālum peṟṟōrālēyē puṇarkkappaṭum maṇaṅkaḷuḷ, peṇ māppiḷḷai eṉṉum iruvarkkuḷḷum, oruvarkkē aṉpiruppiṉ, kaikkiḷaiyiṉ pāṟpaṭum; iruvarkkum aṉpiruppiṉ aṉpiṉ aintiṇaiyām; iruvarkkum aṉpillātiruppiṉ peruntiṇaiyiṉ pāṟpaṭum.
akattiyar kālam
iṉi, avarum (akattiyar) teṉṟicaikkaṭ pōtukiṉ ṟavar.... tuvarāpatip pōntu, nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇal vaḻikkaṇ aracar patiṉeṇmaraiyum patiṉeṇ kōṭi vēḷiruḷḷiṭṭāraiyum aruvāḷaraiyuṅ koṇṭu pōntu, kāṭu keṭuttu nāṭākkip potiyiṉkaṇṇiruntu eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiya eḻuttatikāra vuraiyiṟ kūṟiyiruppatiṉ poruḷaiyuṇarātu. akattiyaraik kaṇṇaṉuk kup piṟpaṭṭavareṉṟu kūṟukiṉṟaṉar cilar.
nacciṉārkkiṉiyar kūṟṟil, tuvarai eṉṟatu maicūraic cārnta tuvāracamuttirattai. nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇal eṉṟatu kuṟaḷ (vāmaṉat) tōṟṟaravu(avatāra)t tirumālai. ituvarai nikaḻntuḷḷa tirumāliṉ oṉpatu tōṟṟaravukaḷuḷ, kuṟaḷ aintāvateṉpataiyum irakurāmaṉ ēḻāvateṉpataiyum, kaṇṇaṉ kaṭaiyaṉeṉpataiyum avar maṟattaṉarpōlum! irakurāmar kālattavarāṉa akattiyar kaṇṇaṉukkup piṟpaṭṭava rātal eṅṅaṉam?
aracarait tirumāliṉ vaḻiyiṉarākak kūṟuvatu tamiḻnāṭṭu vaḻakkameṉpatum, tirumāliṉ mutal aintu tōṟṟaravukaḷum tamiḻnāṭṭilēyē nikaḻntaṉaveṉpatum piṉṉark kūṟappaṭum.
aracar patiṉeṇmarum patiṉeṇ kōṭi vēḷirum eṉṟatu, patiṉeṭṭut tamiḻaracaraiyum avark kīḻirunta patiṉeṇ vakupput tamiḻak kuṭikaḷaiyum. vēḷir vēḷāḷar. aruvāḷar aruvā nāṭṭār. patiṉeṇkōṭi vēḷir eṉṟatu patiṉeṇ kuṭi vēḷir eṉpataṉ ēṭṭuppiḻai.
kāṭu keṭuttu nāṭākkiyeṉṟatu, akkālattil makkaḷ vaḻakkiṉṟiyirunta pala kāṭukaḷai aḻippittu, avaṟṟil tuvaraiyiṉiṉṟum koṇṭupōnta kuṭikaḷaik kuṭiyēṟṟiyatai.
akattiyar potiyiṉkaṇṇiruntatu, alaivāyai (kapāṭapurattai)k kaṭal koṇṭapiṉ.
tuvarai eṉpatu oru ceṭikkum oru marattiṟkum peyar. tillaimikka iṭattait tillai eṉṟāṟpōla, tuvaraimikka iṭattait tuvarai eṉṟatu iṭavaṉākupeyar. tuvarai eṉpatu tuvarā(pati), tuvārā(pati), tuvārakā eṉṟu āriya vaṭivaṅ koḷḷum.
tuvarai eṉṟa teṉṉāṭṭu nakarppeyaraiyē, piṟ     kālattil kaṇṇaṉ āṇṭa iṭamākiya, vaṭanāṭṭu nakarkkiṭ ṭaṉar. maicūrt tuvarainakar mikap paḻaimaiyāṉateṉpatai. atu akattiyar kālattiliruntatāka nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatālum,
uvarā vīkait tuvarai yāṇṭu
 nāṟpat toṉpatu vaḻimuṟai vanta
 vēḷiruḷ vēḷē	(puṟam. 201)
eṉṟu iruṅkōvēḷ ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa kapilarāṟ pāṭappeṟṟiruppatālum aṟiyalām.
mēṟkūṟiya puṟappāṭṭiṟ kuṟikkappaṭṭa tuvarainakar, kaṇṇaṉ āṇṭa vaṭanāṭṭut tuvārakaiyākap palkalaikkaḻaka akarātiyil tavaṟākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
talaikkaḻaka irukkaiyākiya maturaiyiṉ peyarai eṅṅaṉam piṟkālattil vaṭanāṭṭiṟ kamcaṉ āṇṭa nakar peṟṟatō, aṅṅaṉamē tuvaraiyeṉṉum teṉṉāṭṭu nakarppeyaraiyum kaṇṇaṉ āṇṭa vaṭanāṭṭu nakar peṟṟateṉka. paṇṭait tamiḻakam kumarināṭeṉpatai yaṟiyāmaiyālēyē, mēṟkūṟiya tavaṟukaḷum aṉṉōraṉṉa piṟavum nikaḻkiṉṟaṉa. mutalil vaṭanāṭṭiṟ kuṭiyēṟiṉavar tirāviṭarēyātaliṉ, taṅkaḷ nakarkaḷukkut teṉṉāṭṭup peyarkaḷai yiṭṭaṉar eṉka.
mēṟkūṟiya puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷil, iruṅkō vēḷukkup pulikaṭimāl eṉṟoru peyar vantuḷatu. ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ ac ceyyuḷiṉ aṭikkuṟippil,
tapaṅkareṉṉum muṉivar oru kāṭṭil tavañ ceykaiyil oru puli avarmēṟ pāytaṟku neruṅka, atu kaṇṭa am muṉivar aṅku vēṭṭaiyāṭi vanta caḷaṉeṉṉum yātava aracaṉai nōkki, `hoysaḷa eṉṟu kūṟa, avaṉ ap puliyait taṉṉampāl eytu kaṭintamaiyāl, hoysaḷaṉeṉṟum pulikaṭimāleṉṟum vaḻaṅkappaṭṭāṉeṉṟu cilar kūṟuvar; cacakapurattai yaṭutta kāṭṭiluḷḷa taṉ kulatēvataiyāṉa vāsantikā tēviyaic caḷaṉeṉṉu maracaṉ vaṇaṅkac ceṉṟa pōtu, puliyāl taṭukkappaṭṭu varuntukaiyil, ak kōyili lirunta periyavar avaṉai nōkki `hoysaḷa eṉṟu kūṟi ōr irumput taṭiyai aruḷa, avaṉ ataṉaik koṉṟamaipaṟṟi `hoysaḷaṉ eṉṟum `pulikaṭimāl eṉṟum peyarpeṟṟaṉa ṉeṉṟu  vēṟu cilar kūṟuvar eṉṟu varaintuḷḷārkaḷ. ivai kalveṭṭuc ceytikaḷ.
itaṉāl, iruṅkōvēḷiṉ marapiṉar hoycaḷar eṉpatum, av vēḷ orumuṟai oru puliyait taṉ kuṭikaṭkut tuṉpañ ceyvatiṉiṉṟu vilakkiṉāṉ eṉpatum, piṟkālattil hoycaḷaṉ eṉṉum pērukkup paḻaṅkālak katai caṟṟup poruttik kūṟappaṭṭa teṉpatum aṟiyappaṭumēyaṉṟi, pulikaṭimālē hoycaḷak kuṭiyiṉaṉ eṉpatu peṟappaṭātu, kālaviṭaiyīṭu peritāyiruttaliṉ.8
iṉi, pulikaṭimāl eṉṉum peyarālum hoycaḷa eṉṉum peyarālum cuṭṭappaṭṭa kataikaḷ vevvēṟākavu mirukkalām. maicūr nāṭṭil ciṟuttaip pulikaḷ niṟaintirup patum, aṭikkaṭi avai ciṟṟūrkaḷukku vantu kuṭikaḷukkut tuṉpam viḷaivippatum, vēṭṭaikkārar avvappōtu avaṟṟaik kolvatum, tāḷikai vāyilāy yāvarum aṟintavaiyē. aiyaravarkaḷ kuṟippilēyē iruvēṟu varalāṟuḷa.
vaṭapāl muṉivaraṉ taṭavuṭ ṭōṉṟiṉatāka iruṅkō vēḷaippaṟṟip puṟanāṉūṟṟiṟ kūṟiyirukkum ceyti, kaṟpaṉai yāṉa paḻamaikkūṟṟātaliṉ, ārāyccikkuriyataṉṟu.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, akattiyar pāratak kālattiṟku muṟpaṭṭavar eṉpatum, tolkāppiyar akkālattiṟkup piṟpaṭṭavar eṉpatum, tolkāppiyar akattiyariṉ māṇava rallar eṉpatum, iruvarum iṭaikkaḻakattiṟkup piṟpaṭṭavar eṉpatum, mutaliru kaḻakamum immiyum āriyac cārpillā muḻut tūymai peṟṟavai eṉpatum; iṭaikkaḻakak kālattil āriyam eṉṉum peyarē ulakil tōṉṟavillai yeṉpatum, aṟintu koḷka.
tamiḻ eṇṇiṟku meṭṭāk kālattuk kumarimalai nāṭṭil tōṉṟiya ulaka mutal orutaṉic cemmoḻiyātaliṉ, ataṉ toṉmaiyai uṇarāta piṟkālattār akattiyarait talaik kaḻakattiṉarākavum tolkāppiyarai iṭaikkaḻakattiṉarākavum 
8	Ancient India, pp. 228, 229.
kaṭṭik kūṟiviṭṭār. itaṟku mutaliru kaḻaka nūlkaḷum aḻikkap paṭṭup pōṉamaiyum, tamiḻilakkiyattiṟku āriya mūlam kāṭṭap paṭṭamaiyum piṟkālat tamiḻarkku varalāṟṟuṇarcci aṟṟu viṭṭatumē, karaṇiyamākum.
āṅkilak kalviyum aṟiviyalārāycciyum mikka ik kālattilēyē piṟappoṭu toṭarpuṟṟa āriyakkulap pirivupaṟṟi, tamiḻat tamiḻp pulavarkkillāta taṉiyuyarvu pirāmaṇat tamiḻp pulavarkkēṟpaṭiṉ; ētilarai nampi eḷitil ēmāṟum paḻaṅkuṭip pētaimaiyum, varalāṟṟoṭu kūṭiya oppiyaṉ moḻinū laṟiviṉmaiyum, mikka paṇṭaik kāla allatu iṭaikkālat tamiḻariṭai airōppiyarai yotta veḷḷai niṟamum vallōcai mikka mantiramuṅ koṇṭirunta vēta āriyarkku ettuṇaip peruṅ kaṇṇiyam ēṟpaṭṭiruttal vēṇṭum!
tolkāppiyarkālat tamiḻnūlkaḷum kalaikaḷum
tolkāppiyar kālattil, tamiḻiṟ pala kalaikaḷum nūlkaḷu miruntaṉavēṉum, avaṟṟuḷ, tolkāppiyan tavira vēṟoṉṟum akappaṭāmaiyāṉ, paṇṭait tamiḻk kalai kaḷaippaṟṟi virivā yeṭutturaikka iyalavillai. āyiṉum, āṉai yaṭiccuvaṭu kaṇṭu āṉai ceṉṟatai yaṟital pōla, tolkāppiyattil āṅkāṅkuḷḷa cila kuṟippukaḷiṉiṉṟu, tolkāppiyar kālattil evvek kalaikaḷ tamiḻiliruntaṉa veṉṟu iṅkeṭuttuk kūṟukiṉṟēṉ.
(1) ilakkaṇam
tolkāppiyar kālattil tamiḻil ilakkaṇamirun tamaikkut tolkāppiyam oṉṟē pōtiya cāṉṟām. tolkāppiyariṉ uṭaṉ māṇavarāṉa avinayaṉār, kākkai pāṭiṉiyār mutaliya piṟarum tamiḻilakkaṇa miyaṟṟiṉatai yāpparuṅkala viruttiyuraiyā laṟiyalām.
piṟamoḻi yilakkaṇaṅkaḷellām eḻuttu, col, yāppu, aṇi eṉa nāṉku pirivē yuṭaiyaṉa. āṉāl, tamiḻō avaṟṟuṭaṉ poruḷ eṉṉum ciṟanta pirivaiyumuṭaiyatu. yāppu, aṇi eṉpavaṟṟaip poruḷil aṭakkit tamiḻilak kaṇattai mūṉṟākap pakuppatē paṇṭai vaḻakkam. yāppum aṇiyum oru ceyḷiṉ poruḷai yuṇartaṟkuk karuvi kaḷātaliṉ, avaṟṟaip poruḷilakkaṇattiṉiṉṟum pirikkak kūṭāteṉpatu muṉṉōr karuttu. yāpparuṅkalam, yāpparuṅ kalak kārikai eṉpavai, tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭāta, ceyyuḷilakkaṇaṅkaḷaik kūṟuvataṟkut taṉinūlkaḷā yeḻuntaṉavēyaṉṟi, mūṉṟāyirunta tamiḻilakkaṇap pirivai nāṉkākkuvataṟkaṉṟu.
tamiḻiluḷḷa poruḷilakkaṇattai iṟṟait tamiḻar cariyā yuṇaravillai. pārppaṉarō avariṉum uṇaravillai. paṇṭait tamiḻar matinuṭpamellām paḻuttukkiṭappatu poruḷilakkaṇam oṉṟiltāṉ. oru makkaḷiṉ nākarikattaik kāṭṭac ciṟanta ciṉṉam moḻiyeṉṟu muṉṉark kūṟappaṭṭatu. pala karuttukaḷaiyum terivippataṟkuriya coṟkaḷum col vaṭivaṅkaḷum, virivāṉa ilakkiyamum orumoḻiyiṉ ciṟappaik kāṭṭum. ilakkiyattiṉum ilakkaṇam ciṟantatu. ilakkaṇattiṟ ciṟantatu tamiḻmoḻi oṉṟē. ākaiyāl ulakamoḻikaḷ ellāvaṟṟiṉum tamiḻē mikat tiruntiya teṉpataṟku eḷḷaḷavum aiyamillai.
eḻuttāṟ collum collāṟ poruḷum uṇarappaṭum. eḻuttu, col eṉpavaṟṟiṉ kūṟupāṭukaḷum iyalpukaḷum, avaṟṟaic cevvaiyā yuṇartaṟku eṅṅaṉam payaṉpaṭumō, aṅṅaṉamē poruḷiṉ kūṟupāṭum ataṉ iyalpukaḷum poruḷaic cevvaiyā yuṇartaṟkup payaṉpaṭum.
poruḷilakkaṇam oṉṟaiyē ilakkaṇamākavum, ēṉai eḻuttum collum ataṟkuk karuvikaḷākavum koṇṭaṉar muṉṉōr. itai,
pāṇṭiya aracaṉum puṭaipaṭak kavaṉṟu, `eṉṉai? eḻuttuñ collum ārāyvatu poruḷatikārattiṉ poruṭ ṭaṉṟē! poruḷatikāram peṟēmeṉiṉ,ivaipeṟṟumpeṟṟilēm....9 eṉak kūṟiyatāl aṟiyalām.
poruḷilakkaṇam vīṭum, eḻuttilakkaṇamum collilak kaṇamum, muṟaiyē ataṟkuṭ cella vaḻiyāyirukkum  vāyilum naṭaiyum pōlvaṉa.
9	iṟai. (pa), pa. 8, 9
poruḷilakkaṇa muṭaimaiyāl tamiḻ mikka ilakkaṇa varampuḷḷatu eṉṟu muṉṉōr koṇṭamaiyai,
kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamō ṭamarntu
 paṇṇu ṟatterin tāyntavip pacuntamiḻ ēṉai
 maṇṇi ṭaiccila vilakkaṇa varampilā moḻipōl
 eṇṇi ṭaippaṭak kiṭantatā eṇṇavum paṭumō
eṉṟa parañcōti muṉivar kūṟṟāluṇaralām.
poruḷilakkaṇattil, poruḷkaḷ ellām akam puṟam eṉa ïraṇṭākavum,mvaṟṟuḷ,mkamikakkiḷaiIªtiṇaigruntiṇaiedēHkavum,puwmtṭci,vaŠci,uÊñai,tu«pai,vahkai,kahñci,pahṭāṇedēHkavumvaFkkappaṭum.
oG¡fü‰ pākupāṭāṉa aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṟporuḷkaḷuḷ iṉpam iṉṉavāṟiruntateṉṟu piṟarkkup pulaṉākumpaṭi eṭuttukkūṟa iyalātavāṟu, akat tāṉāyē uṇarntu nukarappaṭutaliṉ akameṉappaṭṭa teṉṟum, aṅṅaṉamaṉṟip piṟarkkup pulappaṭak kūṟuvatāy iṉpattiṟkup puṟamāṉatellām puṟameṉappaṭṭateṉṟum kūṟappaṭukiṉṟatu.
cilar akapporuḷilakkaṇattai aṉpunūl (Science of Love) eṉṟum, puṟapporuḷilakkaṇattaip pōrnūl (Science 
of War) eṉṟum koṇṭaṉar. aṉpu ciṟappatu perumpālum kaṇavaṉ maṉaivi yiruvariṭaiyē yātalālum, aṉpiṟ
ketirāṉa pakaiyālēyē pōr nikaḻvatālum iv vurai kōḷum oruvāṟu poruntuvatē.
māntaṉ ulakil aṭaiyakkūṭiya aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟaṉuḷ, aṟam taṉittirātu ēṉai yiraṇṭaiyum paṟṟiyē yirukkum. aṟavaḻiyāl īṭṭuvatē poruḷ. aṟavaḻi yāl nukarvatē iṉpam. aṟavaḻiyāl īṭṭāta poruḷālum, allaṟa vaḻiyāl iṉpa nukarntukoṇṭum, ceyyappaṭum aṟam aṟamākātu. iṉpattai nukarvataṟkup poruḷ karuvi. ākavē, poruḷīṭṭuvatum ataṉāl iṉpam nukarvatumākiya iraṇṭē ellā makkaḷiṉ toḻilkaḷum. ulaka iṉpattiṟ ciṟantatu peṇṇiṉpam allatu maṉaiviyiṉpam. itu perumpālum vīṭṭilēyē nukarappaṭuvatu. poruḷ muyaṟci perumpālum vīṭṭiṟku veḷiyē nikaḻvatu, makkaḷ talaivaṉāṉa aracaṉatu poruḷ muyaṟci pōr. akam vīṭu. puṟam vīṭṭiṟku veḷi. puṟappaṭṭāṉ eṉṉuñ col, vīṭṭiṟku veḷippaṭṭāṉ eṉṟa karuttuppaṟṟiyē, vaḻippōkkut toṭaṅkiṉāṉ eṉṟu poruḷpaṭuvatākum. ākavē, akattil nikaḻvatai akam eṉṟum, puṟattil nikaḻvataip puṟameṉṟum muṉṉōr koṇṭaṉar eṉiṉum poruntum. akam eṉpatu centamiḻc collē. pārppaṉar tam vīṭukaḷaip piṟa kulattār vīṭukaḷiṉiṉṟum pirittuk kāṭṭuvataṟku akam eṉṉuñ collait terintu koṇṭaṉar.
iṉi, makkaḷ āṇ peṇ eṉa irupāṟpaṭutaliṉ, av virupālpaṟṟiya toḻilkaḷaiyum akam puṟam eṉa vakuttuk kūṟiṉar eṉṟu koḷḷiṉum poruntum. uyartiṇaiyil peṇpālē aḻakuṭaiyatu. peṇ eṉṉum col virumpat takkatu allatu virumpattakkavaḷ eṉṉum poruḷaiyuṭaiyatu. virumpattakuvatu iṉpamum aḻakumpaṟṟi. iṉpattiṟku aḻaku tuṇaiyāvatu. itaṉāl, kāmar eṉṉum viruppampaṟṟiya col aḻaku eṉṉum poruḷpaṭuvatāyiṟṟu.
peḷ - peṇ. peṭpu = viruppam. peṇ - pēṇ. pēṇutal, virumputal allatu virumpip pātukāttal. peṇ - piṇā. piṇavu - piṇaval. peḷ + tai = peṭṭai - peṭai - pēṭai - pēṭu, peṇ vīṭṭiliruppavaḷ. itaṉālēyē, il, maṉai, kuṭi eṉṉum vīṭṭuppeyarkaḷ maṉaiviyaiyuṅ kuṟikkalāyiṉa. akattiluḷḷa maṉaivipaṟṟiyatu akapporuḷ. āṇpāl maṟattiṟkuc ciṟantatu. āḷ - āṇ. āṇ eṉpatu āḷviṉait tiṟamaiyuṭaiyatu allatu maṟamuṭaiyatu eṉṉum poruḷatu. āṭci, āḷal, āṇmai eṉṉuñ coṟkaḷai nōkkuka. āṇ - (āṭu) - āṭavaṉ. (āṭu) - āṭūu. āṇmait toḻil pōrttoḻilum poruḷīṭṭalum. akattukku (vīṭṭukku)p puṟampē nikaḻum toḻil puṟapporuḷ.
poruḷilakkaṇattaippaṟṟic  curuṅkac  coṉṉāl,   ellāk karuttukaḷum toḻilum paṟṟiya makkaḷ vāḻkkai      yaiyē, akam puṟam eṉṉum iruvakaiyāl nuṭpamāy ārāyn taṉar muṉṉōr      eṉalām.    paṇṭait       tamiḻar    kaṭavuḷ           vaḻi pāṭṭilum vīṭupēṟṟu muyaṟciyilum ciṟantiruntamaiyiṉ, akapporu ḷilakkaṇattaik kaṭavuṭkum āṉmāviṟkum uḷḷa toṭarpaik kuṟikkum piṟitumoḻi yuvamaiyākavuṅ koṇ ṭaṉar. itaiyaṟiyātu cila pārppaṉar akapporu ḷilak kaṇattaik kāmanū leṉkiṉṟaṉar.
āraṇaṅ kāṇeṉpa rantaṇar yōkiya rākamattiṉ
 kāraṇaṅ kāṇeṉpar kāmukar kāmanaṉ ṉūlateṉpar
 ēraṇaṅ kāṇeṉpa reṇṇa reḻutteṉpa riṉpulavōr
 cīraṇaṅ kāyaciṟ ṟampalak kōvaiyaic ceppiṭiṉē
eṉṟa tirukkōvaic ciṟappuppāyirac ceyyuḷē avarkkuc 
ciṟanta viṭaiyākum.
kāmanūl puṇarcciyiṉpattiṟ kētuvāṉa poruḷka ḷaiyē kūṟuvatākum. oruvaṉ pōr, kalvi mutaliya toḻil paṟṟit taṉ maṉaiviyaiviṭṭup pirintupōvatum, avaḷiṭam collāmal ēkak karutiyirukkumpōtu, iravil taṉṉai yaṟiyāmal kaṉaviluḷaṟit taṉ pōkkai avaḷukkut terivittu viṭuvatum eṅṅaṉam kāmanūlukkuriya poruḷkaḷākum? tamiḻariṉ illaṟa vāḻkkaiyaik karuttup pulaṉākkum ōviyamē akapporu ḷilakkaṇa meṉka.
iṉi, puṟapporuḷaiyum, pōrttoḻiloṉṟē kūṟuvateṉṟum, piṟa kalaivaḷarcciyait taṭuppateṉṟum kuṟai kūṟukiṉṟaṉar cila pārppaṉar. piṟamoḻikaḷi lillāta poruḷilakkaṇattai vakutta tamiḻar, aṅṅaṉam poruḷilak kaṇattaik kuṉṟak kūṟuvarā eṉṟum caṟṟu niṉaittilar. puṟapporuṭkuriya eḻutiṇaikaḷuḷ, aintu tiṇaikaḷil aracarkkum maṟavarkkumuriya pōrttoḻilaic ciṟappāyk kūṟi, vākaittiṇaiyil ellāt toḻilkaḷaiyum kalaikaḷaiyum pāṭāṇṭiṇaiyil pukaḻnūlkaḷiṉ ellā vakaikaḷaiyum aṭakkiṉar muṉṉai yilakkaṇikaḷ.
vākaittiṇaiyiṉ ilakkaṇamāvatu :
vākai tāṉē pālaiyatu puṟaṉē
 tāvil koḷkait tattam kūṟṟaip
 pākupaṭa mikutip paṭuttal eṉpa*	(tol. puṟat.15)
v‹gJ.
vākaittiṇaiyiṉ pākupāṭāvatu :
aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum
 aivakai marapiṉ aracar pakkamum
 irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum
 maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum
 neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum
 nāliru vaḻakkiṟ ṟāpatap pakkamum
 pālaṟi marapiṟ porunar kaṇṇum
 aṉainilai vakaiyō ṭāṅkeḻu vakaiyāṉ
 tokainilai peṟṟa teṉmaṉār pulavar 	(tol.puṟat. 16)
v‹gJ.
paṇṭai yulakil maṟam ciṟanta kuṇamākak karutappaṭṭa tālum, pakaiyaracaraip pōrālaṭakkiṉālaṉṟik kuṭikaṭkup pātukāppum toḻil naṭaipēṟu miṉmaiyāṉum, kalaikaḷai vaḷarkkum aracar nūlvāyilāyp pukaḻappaṭaṟ kuriyarātalāṉum, aracar toḻilait talaimaipaṟṟic collavē kuṭikaḷ toḻilum oruvāṟu ataṉuḷ aṭaṅkutalāṉum, pōrttoḻil poruḷilakkaṇattiṟ ciṟappāyk kūṟappaṭṭateṉka.
cāṉṟōṉ eṉṉum tamiḻnāṭṭu maṟavar peyaraiyum Knight eṉṉum mēṉāṭṭu maṟavar peyaraiyum oppunōkkuka.
itil mukkiyamāṉavaṟṟaik kūṟi ēṉaiyavaṟṟai aṉai nilai vakai yeṉpati laṭakkiṉār tolkāppiyar. paṇṭait tamiḻāciriyar palar aṟiva(citta)rāyiruntamaiyiṉ, avariyaṟṟiya kalainūlkaḷellām aṟivaṉ tēyamāy aṭaṅkum.
ceyyuḷilakkaṇam:  ceyyuḷuṟuppukaḷil aṭip paṭaiyāṉatu acai. mēlaiyāriya moḻikaḷilellām, acai vakuppu miraG¤j¤ij¥(Accentuation of syllables)    poṟuttatu. aṅku acaikaḷ eṭuppacai (Arsis - accented syllable) paṭuppacai 
(Thesis-unaccented syllable) eṉa iraṇṭāka vakukkappeṟum. vaṭamoḻiyil  laku  kuru eṉṉum pākupāṭum im muṟai yoṭṭiyatē.  tamiḻilō,  āriya  moḻikaḷiṟpōla eḷiya muṟaiyil ovvō ruyireḻuttāyp piriyāmal, eḻuttukaḷ taṉittolippatum iṇaintolippatumpaṟṟi, nēracai niraiyacaiyeṉṟum, avai kuṟṟiyalukarattoṭu kūṭivarutal paṟṟi, nērpu acai niraipu acai eṉṟum nāṉkāka vakuttaṉar. ivaṟṟuḷ muṉṉavai iyalacai; piṉṉavai uriyacai.
ceyyuḷkaḷil veṇpā, kalippā eṉṉum pākkaḷum avaṟṟiṉ vakaikaḷum piṟamoḻikaṭkillai.
ceppalōcaikku veṇpāvum, akavalōcaikku āciriyamum tuḷḷalōcaikkuk kalippāvum, tūṅkalōcaikku vañciyum ciṟantaṉaveṉṟu kaṇṭupiṭittatum, akavalai nūṟpāviṟkum, kaliyaiyum ataṉ vēṟupāṭākiya paripāṭa laiyum akapporuṭkum, ampōtaraṅka vottāḻicaik kali, koccaka vorupōku mutaliya kalivakaikaḷaik kaṭavuḷ vāḻttiṟkum maruṭpāvaik kaikkiḷaikkum urimaiyākkiṉatum, tamiḻariṉ ciṟanta matinuṭpattaiyum nuṇṇiya cevippulaṉaiyuṅ kuṟippaṉavākum. ceppal - viṭaiyiṟuttal. akaval - oruvarai viḷittuk kūṟal. kalippāviṉ ciṟappaik kalittokaiyiṟ kaṇṭaṟika.
epporuḷukkum ēṟṟa ōcaiyiṟ ceyyuḷ ceyvatum, palavakai vaṇṇaṅkaḷiṟ pāṭuvatum, coṟceṟivum, tamiḻukkē ciṟappāyuriyaṉa. tamiḻ yāppumuṟai mikamika virivāṉatu.
tamiḻc ceyyuḷkaḷil mikac ciṟantatu kalippāvākum. ataṉ vakai yiraṇṭaṟku iṅkuk kāṭṭut tarukiṉṟēṉ.
(tirumāl vāḻttu)
(1) ampōtaraṅka vottāḻicaikkali
taravu
``keṭalaru māmuṉivar kiḷarntuṭaṉ ṟoḻutēttak
kaṭalkeḻu kaṉaicuṭariṟ kalantoḷiṟum vāṟuḷaii
yaḻalviri cuḻalceṅka ṇarimāvāy malaintāṉait
tārōṭu muṭipitirat tamaṉiyap poṭipoṅka
vārpuṉali ṉiḻikuruti yakaliṭa muṭaṉaṉaippak
kūrukirāṉ mārpiṭanta kolaimali taṭakkaiyōy;
tāḻicai 1
muracatira viyaṉmaturai muḻuvatūun talaipaṉippap
puraitoṭit tiraṭiṇṭōṭ pōrmalainta maṟamalla
raṭiyōṭu muṭiyiṟuppuṇ ṭayarntava ṇilañcērap
poṭiyeḻa veṅkaḷattup puṭaittatuniṉ pukaḻāmō;
2
kaliyoli viyaṉulakaṅ kalantuṭa ṉaṉinaṭuṅka
valiyiya lavirāḻi māṟetirnta maruṭcōrvu
māṇātā ruṭampōṭu maṟampitira vetirkalaṅkac
cēṇuya riruvicumpiṟ cekuttatuniṉ ciṉamāmō;
3
paṭumaṇi yiṉaniraikaḷ parantuṭa ṉirintōṭak
kaṭumura ṇetirmalainta kāroli yeḻilēṟu
veriṉoṭu maruppociya vīḻntutiṟal vēṟāka
verumali peruntoḻuvi ṉiṟuttatuniṉ ṉikalāmō;
pēreṇ
ilaṅkoḷi marakata veḻiṉmiku viyaṉkaṭal 
valampurit taṭakkai māa ṉiṉṉiṟam;
viriyiṇark kōṅkamum venteri pacumpoṉum
porukaḷi ṟaṭṭōy puraiyu niṉṉuṭai;
ciṟṟeṇ
kaṇkavar katirmaṇi kaṉaluñ ceṉṉiyai;
taṇcuṭa ruṟupakai tavirtta vāḻiyai;
oliyiya luvaṇa mōṅkiya koṭiyiṉai;
valimiku cakaṭa māṟṟiya vaṭiyiṉai:
iṭaiyeṇ
pōravuṇark kaṭantōynī;
 puṇarmarutam piḷantōynī;
 nīrakala maḷantōynī;
 niḻaṟikaḻaim paṭaiyōynī;
aḷaveṇ
ūḻinī;
ulakunī;
uruvunī;
aruvunī
āḻinī;
aruḷunī;
aṟamunī;
maṟamunī
taṉiccol
 eṉavāṅku;
curitakam
aṭutiṟa loruvaniṟ paravutu meṅkōṉ
 ṟoṭukaḻaṟ koṭumpūṭ pakaṭṭeḻiṉ mārpiṟ
 kayaloṭu kalanta cilaiyuṭaik koṭuvarip
 puyaluṟaḻ taṭakkaip pōrvē laccutaṉ.
 (tōḻi talaivaṉai varaivukaṭāyatu.)
(2) vaṇṇaka vottāḻicaikkali
taravu
viḷaṅkumaṇip pacumpoṉṉiṉ vicittamaittuk katirkāṉṟu
 tuḷaṅkumaṇik kaṉaikaḻaṟkāṟ ṟuṟumalar naṟumpaintār 
 parūuttaṭakkai matayāṉaip paṇaiyeruttiṉ micaittōṉṟuṅ
 kurūukkoṇṭa maṇippūṇōy kuṟaiyirantu muṉṉāṭkaṇ
 māyāta vaṉappiṉaiyāy makiḻvārkku mallārkkum
 tāyākit talaiyaḷikkun taṇṭuṟai yūrakēḷ;
tāḻicai 1
kāṭciyāṟ kalappeyti yettiṟattuṅ katirppāki
 māṭciyāṟ ṟiriyāta marapottāy karaviṉāṟ
 piṇinalam periteytip peruntaṭantōḷ vaṉappaḻiya
 vaṇinalan taṉiyēvan taruḷuvatu maruḷāmō;
2
aṉpiṉā lamiḻtaḷaii yaṟiviṉāṟ piṟitiṉṟip
poṉpuṉai pūṇākam pacappeytap poḻiliṭattup
peruvaraittō ḷaruḷutaṟ kiruḷiṭait tamiyaiyāyk
karuvaraittōḷ katirppikkuṅ kātaluṅ kātalō;
3
pāṅkaṉaiyē vāyilāp palakālum vantoḻukum
tēṅkāta kāviṉaiyun teḷiyāta viruḷiṭaikkaṭ
kuṭavaraivēyt tōḷiṇaikaḷ kuḷirppippāṉ ṟamiyaiyāyt
taṭamalarttā raruḷuniṉ ṟakutiyun takutiyō;
arākam
tātuṟu muṟiceṟi taṭamala riṭaiyiṭai taḻaleṉa virivaṉa poḻil;
 pōtuṟu naṟuvirai putumalar teritaru karuneytal virivaṉa kaḻi;
 tītuṟu tiṟamaṟu keṉanaṉi muṉivaṉa tuṇaiyoṭu piṇaivaṉa tuṟai;
 mūtuṟu molikali nuraitaru tiraiyoṭu kaṭitoṭar puṭaiyatu kaṭal;
nāṟcīrīraṭi yampōtaraṅkam
koṭuntiṟa luṭaiyaṉa cuṟavēṟu koṭpataṉā
liṭuṅkaḻi yirāvarutal vēṇṭāmeṉ ṟicaittilamō;
karuniṟat tuṟutoḻiṟ karāmperi tuṭaimaiyāl
iruṇiṟat torukāṉi lirāvāra leṉṟilamō ;
 nāṟcīrōraṭi yampōtaraṅkam
nāṇoṭu kaḻintaṉṟāṟ peṇṇaraci nalattakaiyē;
tuñcalu moḻintaṉṟāṟ ṟoṭittōḷi taṭaṅkaṇṇē;
araṟṟoṭu kaḻintaṉṟā lāriruḷu māyiḻaikkē;
nayappoṭu kaḻintaṉṟā ṉaṉavatu naṉṉutaṟkē;
muccīrōraṭi yampōtaraṅkam
attiṟattā lacaintaṉa tōḷ; alartaṟku melintaṉakaṇ;
poytturaiyāṟ pularntatu mukam; poṉṉiṟattāṟ pōrttaṉa 
[Kiy;
aḻaliṉā lacaintatu nakai;
aṇiyiṉā locinta tiṭai;
kuḻaliṉā ṉimirntatu muṭi;
kuṟaiyiṉāṟ kōṭiṟṟu niṟai;
irucīrōraṭi yampōtaraṅkam
uṭkoṇṭa takaittorupāl;
 ulakaṟinta valattorupāl;
 kaṭkoṇṭa ṟuḷittorupāl;
 kaḻiveytum paṭittorupāl;
 parivuṟūun takaittorupāl;
 paṭiṟuṟūum pacapporupāl;
 iravuṟūun takaittorupāl;
 iḷivanta veḷiṟṟorupāl;
 melivuṟūun takaittorupāl;
 viḷarppuvan taṭaintorupāl;
 polivuceṉ ṟakaṉṟorupāl;
 poṟaivantu kūrntorupāl;
 kātaliṟ katirpporupāl;
 kaṭpaṭāt tuyarorupāl;
 ētilceṉ ṟaṇaintorupāl;
 iyaṉāṇiṟ ceṟivorupāl;
taṉiccol
eṉavāṅku ;
curitakam
iṉṉativ vaḻakka mittira mivaṇalam
eṉṉavu muṉṉāṭ ṭuṉṉā yākik
kalantava ṇilaimai yāyiṉu nalantakak
kiḷaiyoṭu keḻīiya taḷaiyaviḻ kōtaiyaik
kaṟpoṭu kāṇiyam yāmē
poṟpoṭu polikaniṉ puṇarcci tāṉē.
vaṭamoḻiyiluḷḷa uttam mutal uṟkātam varaiyuḷḷa 
26 cantaṅkaḷum; nikart, purik, virāṭ mutaliya aḷavaḻic cantaṅkaḷum; maṇṭilam (viruttam) eṉṉum iṉayāppuḷ aṭaṅkum.
tamiḻcceyyuḷkaḷ pā, pāviṉam eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ, pā veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā eṉa nāṉku. paripāṭal kaliyiṉ tiripu. maruṭpā mutaliru
pākkaḷiṉ kalavai. pāviṉam, tuṟai, tāḻicai, maṇṭilam eṉa mūṉṟu. ivai ovvoru pāviṟku muriyaṉa. maṇṭilattaip piṟkālattār viruttam eṉṉum vaṭacollāṟ kuṟittatuṭaṉ, vaṭamoḻi yāppākavuṅ kāṭṭiṉar. itaṉ viḷakkattait tamiḻp poḻilil yāṉ varaintuḷḷa pāviṉam eṉṉuṅ kaṭṭuraiyiṟ kaṇṭukoḷka.
oru moḻiyiṉ vaṭivam urainaṭai, ceyyuḷ eṉa iraṇṭu. avaṟṟuḷ ceyyuḷ ciṟantatu. ceyyuḷiṟ ciṟantavar tamiḻar. muṟkālattil tamiḻppulavar uraiyāṭṭellām ceyyuḷākavē yiruntaṉa. kalaikaḷellām perumpālum ceyyuḷilēyē eḻutappaṭṭaṉa. akarāti (nikaṇṭu) kūṭac ceyyuḷi leḻutappaṭṭatu. palvakait toḻilāḷarum ceyyu ḷiyaṟṟun tiṟamaiyuṭaiyavarā yiruntaṉar. muṉṉaiya payiṟciyum ūkkalumiruppiṉ, ikkālattum kaṭumpāvalar (ācukaviñar) tōṉṟalām.
ceyyuḷaip piṟamoḻiyārellām eḻuttu, acai, cīr, taḷai, aṭi, toṭai eṉa aṟuvakaiyāyē yārāyntār; tamiḻarō irupattāṟu vakaiyā yārāyntār. avvakaiyāvaṉa:
māttirai yeḻuttiya lacaivakai yeṉāa
 . . . . .. . . . .. . . . .. . . . .. . . . .. . . . .
 āṟutalai yiṭṭa vannā laintum
 . . . . .. . . . .. . . . .. . . . .. . . . .. . . . .
 nallicaip pulavar ceyyu ḷuṟuppeṉa
 vallitiṟ kūṟi vakutturait taṉarē. 	(tol.cey. 1)
(1)	māttirai yeṉpatu, eḻuttiṟkōtiya māttirai kaḷaic ceyyuḷ virāykkiṭakkum aḷavaiyeṉṟa vāṟu....
(2)	eḻuttiyalvakai yeṉpatu, mēṟkūṟiya eḻuttukaḷai iyaṟṟikkoḷḷuṅ kūṟupāṭu.
(3)	acaivakai yeṉpatu acaik kūṟupāṭu; avai iyalacaiyum uriyacaiyumeṉa iraṇṭām.
(4)	yāttacīr eṉpatu, poruḷpeṟat toṭarntu niṟkuñ cīreṉṟavāṟu.
(5)	aṭiyeṉpatu, accīr iraṇṭum palavun toṭarntā vatōr uṟuppu.
(6)	yāppu eṉpatu, av vaṭitoṟum poruḷpeṟac ceyvatoru ceykai.
(7)	marapu eṉpatu kālamu miṭaṉumpaṟṟi vaḻakkut tirintak kālun tirintavaṟṟukku ēṟpa vaḻuppaṭāmaic ceyvatōr muṟaimai.
(8)	tūkku eṉpatu, pākkaḷait tuṇittu niṟuttal.
(9)	toṭaivakai yeṉpatu, toṭaippakuti palavu meṉṟavāṟu.
(10)	nōkku eṉpatu, māttirai mutalākiya uṟuppukaḷaik kēṭṭōrkku nōkkuppaṭac ceytal.
(11)	pā eṉpatu, cēṭpulattirunta kālattum oruvaṉ eḻuttuñ collun teriyāmaṟ pāṭamōtuṅkāl, avaṉ collukiṉṟa ceyyuḷai vikaṟpittu iṉṉa ceyyuḷeṉṟu uṇartaṟ kētuvākip parantupaṭṭuc celvatōr ōcai.
(12)	aḷaviyal eṉpatu, appā varaiyaṟai.
(13)	tiṇai yeṉpatu, akam puṟameṉṟu aṟiyacceytal.
(14)	kaikōḷ eṉpatu, avvat tiṇai yoḻukka vikaṟpam aṟiyac ceytal.....
(15)	kūṟṟuvakai yeṉpatu, ac ceyyuḷ kēṭṭārai itu collukiṉṟār iṉṉāreṉa uṇarvittal....
(16)	kēṭpōr eṉpatu, iṉṉārkkuc collukiṉṟatu ituveṉat terittal.
(17)	kaḷaṉ eṉpatu, mullai kuṟiñci mutalāyiṉavum iravukkuṟi pakaṟkuṟi mutalāyiṉavum uṇarac ceytal....
(18)	kālavakai yeṉpatu, ciṟupoḻutu perumpoḻu teṉṉuṅ kālappakuti mutalāyiṉa.
(19)	payaṉ eṉpatu, colliya poruḷāṟ piṟitoṉṟu payappac ceytal. 
(20)	meyppāṭu eṉpatu, coṟkēṭṭōrkkup poruḷ kaṇkūṭātal.
(21)	eccavakai yeṉpatu, collappaṭāta moḻikaḷaik kuṟittukkoḷḷac ceytal.
(22)	muṉṉam eṉpatu, uyarntōrum iḻintōrum ottōrum tattam vakaiyāṉ oppaccollutaṟkuk karuttuppaṭac ceytal.
(23)	poruḷ eṉpatu, pulavaṉ tāṉ tōṟṟikkoṇṭu ceyyappaṭuvatōr poruṇmai.
(24) tuṟaivakai eṉpatu, mutalum karuvum muṟaipiṟaḻa vantālum iḵtu itaṉpāṟpaṭu meṉṟu oru tuṟaippaṭuttaṟku ētuvākiyatōr karuvi ac ceyyuṭkuḷatākac ceytal.
(25)	māṭṭu eṉpatu, palvēṟu poruṭ parappiṟṟāyiṉum aṉṟāyiṉum niṉṟataṉoṭu vantataṉai oru toṭar koḷīi muṭittuk koḷḷac ceytal.
(26)	vaṇṇam eṉpatu, oru pāviṉ kaṇṇē nikaḻum ōcai vikaṟpam.10
ivaṟṟuḷ kūṟṟu, kēṭpōr, kaḷaṉ mutaliya cila vuṟuppukaḷ ellā moḻikaṭkum potuvēṉum, avai ceyyuḷuṟuppukaḷiṟ cērkkappaṭṭatum, nōkku, tiṇai, tuṟai mutaliya piṟavuṟuppukaḷum tamiḻukkuc ciṟappākum.
mēṟkūṟiya 26 uṟuppukaḷaiyum tolkāppiyattiṟ kaṇṭu koḷka. iṅku nōkku eṉpataṟku maṭṭum oru kāṭṭut tarukiṉṟēṉ.
mullai vainnuṉai tōṉṟa villamoṭu
 paiṅkāṟ koṉṟai meṉpiṇi yaviḻa
 irumpu tirittaṉṉa māyiru maruppiṟ
 paralava laṭaiya viralai teṟippa
 malarnta ñālam pulampupuṟak koṭuppak
10	tol. ce. 1. pērāciriyar urai.
 karuvi vāṉaṅ kataḻuṟai citaṟik
 kārcey taṉṟē kaviṉperu kāṉaṅ
 kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi
 narampārp paṉṉa vāṅkuvaḷ pariyap
 pūtta poṅkart tuṇaiyoṭu vatinta
 tātuṇ paṟavai pētuṟa lañci
 maṇinā vārtta māṇviṉait tēra
 ṉuvakkāṇ ṭōṉṟuṅ kuṟumpoṟai nāṭaṉ
 kaṟaṅkicai viḻavi ṉuṟantaik kuṇātu
 neṭumperuṅ kuṉṟat tamaṉṟa kāntaṭ
 pōtavi ḻalari ṉāṟu
 māytoṭi yarivainiṉ māṇalam paṭarntē.	(akam. 4)
mullaiyeṉṉātu `vainnuṉai eṉṟataṉāṉ, avai arumpiyatu aṇitteṉpatu peṟappaṭṭatu; ciṉṉāḷ kaḻiyiṉ vainnuṉaiyākātu  melleṉṉumākaliṉ. illamum koṉṟai yum melleṉṟa piṇiyaviḻntaṉa veṉṟāṉ, mullaikkoṭi karinta tuṇai avai mutal keṭātu mullai yarumpiya kālattu malarntamaiyiṉ.  iralai  maruppiṉai,  `irumpu  tirittaṉṉa  maruppu eṉṟatūum, nīr tōyntum veyiluḻanta veppantaṇintila, irumpu muṟukkiviṭṭa vaḻi veppam māṟā viṭṭavāṟupōla  vempā  niṉṟaṉa  viṉṉumeṉṟavāṟu.    `paralava  laṭaiya  viralai  teṟippa eṉavē, paral paṭukuḻitōṟun teḷintu niṉṟa nīrkku viruntiṉavākalāṟ palakālum nīr parukiyum ap paral avaliṉatu aṭaikarai viṭātu tuḷḷukiṉṟaṉaveṉa atuvum paruvan toṭaṅkiṉamai kūṟiyavāṟāyiṟṟu. `karuvi vāṉaṅ kataḻuṟai citaṟi eṉpatūum palavuṟuppuṅ kuṟaipaṭātu tokku niṉṟaṉa mēkan taṉatu vīkkattiṭaik kāṟṟeṟiyappaṭutaliṉ viraintu tuḷi citaṟiṉa veṉṟavaṟṟaiyum putumai kūṟiṉāḷ; eṉavē, ivaiyellām paruvan toṭaṅki yaṇitteṉṟamaiyiṉ vaṟpuṟuttutaṟku ilēcāyiṟṟu. `kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi eṉpatu, koyyāta uḷai palkiyum koyta uḷai palakāluṅ koyya vēṇṭutalumuṭaiya kutirai yeṉṟavāṟu; eṉavē, taṉatu maṉappukaḻcci kūṟiyavāṟu. attuṇai mikutiyuṭaiya   kutirai    pūṭṭiṉa  vāroli  vilakkātu  maṇiyoli    vilakki       vārāniṉṟāṉ aṅṅaṉam māṭcimaippaṭṭa māṉṟōṉātalā                          ṉeṉṟavāṟu. ataṟkeṉṉai kāraṇa meṉiṉ, `tuṇaiyoṭu vatiyun tātuṇ paṟavai eṉavē, pirivañci yeṉṟavāṟu. maṇi nāvoli kēṭpiṉ vaṇṭu veruvumākaliṉ atu kēḷāmaimaṇināviṉai iyaṅkāmai yāppitta māṇviṉait tēraṉāki vārāniṉṟāṉeṉa ivaiyellān talaimakaḷ vaṉpuṟaik kētuvāyiṉa. `kaṟaṅkicai viḻavi ṉuṟantaik kuṇātu, neṭumperuṅ kuṉṟat tamaṉṟa kāntaḷ. teyvamalai ākalāṉ ataṉuḷamaṉṟa kāntaḷait teyvap pūveṉak kūṟi, avai pōtaviḻntāṟ pōla avar puṇarnta kālattup putumaṇaṅ kamaḻnta niṉ kaittoṭikaḷ avai ariyavākip pirinta kālattuppōṉṟu vaṭivottu maṉaṅkuṟaipaṭṭa tuṇaiyēyāl avar pirintu ceyta taṉmai yiṉeṉa, ituvum vaṉpuṟaikkē uṟuppāyiṟṟu11
aṇiyilakkaṇam: aṇiyai muṟkālat tamiḻar yāppiṉiṉṟum pirikkavillai. uvamaiyiṉ vēṟupāṭukaḷaiyum, eḻuttilak kaṇattilum collilakkaṇattilumuḷḷa pala amaitikaḷaiyumē piṟkālattār aṇiyilakkaṇamākap pirittuk kāṭṭiṉar.
uvamai yeṉṉun tavalaruṅ kūtti
 palvakaik kōlam pāṅkuṟap puṉaintu
 kāppiya varaṅkiṟ kaviṉuṟat tōṉṟi
 yāppaṟi pulava ritaya
 nīppaṟu makiḻcci pūppa naṭikkumē. 12
iṉi, iv vōttiṉiṟ (uvamaviyal) kūṟukiṉṟa uvamaṅ kaḷuṭ cilavaṟṟaiyum, collatikārattiṉuḷḷuñ ceyyuḷiyaluḷ ḷum collukiṉṟaṉa cila poruḷkaḷaiyum vāṅkikkoṇṭu, maṟṟavai ceyyuṭkaṇṇē aṇiyāmeṉa ikkālat tāciriyar nūl ceytārumuḷar. avai oru talaiyākac ceyyuṭku aṇiyeṉṟu ilakkaṇaṅ kūṟappaṭā; eṉṉai? vallār ceyyiṉ aṇiyākiyum allār ceyyiṉ aṇiyaṉṟākiyum varuntāṅ kāṭṭiya ilakkaṇattiṟ citaiyā vaḻiyumeṉpatu.....
iṉi, iraṇṭuporu ḷeṇṇiyavaṟṟai viṉaippaṭuk kuṅkāl oruṅkeṉpatōr coṟpeytal ceyyuṭku aṇi 
11	tol. cey.103. pērāciriyar urai.
12	māṟaṉalaṅkāram; varalāṟu, pak. 10.
yeṉpa. piṟavum iṉṉōraṉṉa palavuñ ceyyuṭkaṇiyā meṉpatu avar karuttu. oruṅkē yeṉpatēyaṉṟi mūṉṟu tāḻicaiyuḷ mūṉṟu poruḷkūṟi, `eṉavāṅku eṉpatoru collāṉ muṭintavaḻiyum `eṉavāṅku eṉpatōr moḻi eṉaveṉpatu ōralaṅkārameṉal vēṇṭumākalāṉ, avvāṟu varaiyaṟuttuk kūṟalamaiyāteṉpatu. piṟavum aṉṉa. 
iṉi, avaṟṟaip poruḷuṟuppeṉpatallatu aṇi yeṉpavāyiṟ cāttaṉaiyuñ cāttaṉā laṇiyappaṭṭa muṭiyun toṭiyum mutalāyavaṟṟaiyum vēṟu kaṇṭāṟpōla. av vaṇiyuñ ceyyuḷiṉ vēṟākal vēṇṭumeṉpatu.
iṉi, ceyyuṭku aṇiceyyum poruṭpaṭai ellāṅ kūṟātu cilavē kūṟi oḻiyiṉ atu kuṉṟak kūṟalāmeṉpatu.13
uvamai tolkāppiyattiluḷḷa uvamaviyalil mika virivāka viḷakkappaṭṭuḷḷatu. ataṉ vakaikaḷil uḷḷuṟai yuvamam eṉpatu mikac ciṟantatākum. atait tamiḻar akapporuṭ ceyyuḷkaḷil kaiyāṇṭu vantaṉar. atu oru nāṭṭu varaṇaṉaiyāy, allatu karupporuṭṭoḻilaik kūṟuvatā
yamaintu, annāṭṭaracaṉiṉ iyalaiyum ceyalaiyuṅ kuṟippāyt terivippatākum. itu maṉṉa ṉeppaṭi maṉṉuyi rappaṭi eṉṉum neṟimuṟai paṟṟiyatu. uḷḷuṟut tiyaṟṟappaṭum uvamam uḷḷuṟaiyuvamam.
kā:	vīṅkunī raviḻnīlam pakarpavar vayiṟkoṇṭa 
	 ñāṅkar malarcūḻtan tūrpukunta varivaṇ
	 ṭōṅkuya reḻilyāṉaik kaṉaikaṭaṅ kamaḻnāṟṟa
	 māṅkavai viruntāṟṟap pakalalkik kaṅkulāṉ
	 vīṅkiṟai vaṭukkoḷa vīḻunarp puṇarntavar
	 tēṅkamaḻ katuppiṉu ḷarumpaviḻ naṟumullai
	 pāyntūtip paṭartīrntu paṇṭutā marīiya
	 pūmpoykai maṟantuḷḷāp puṉalaṇi nallūra.  (kalit. 66)
itaṉuḷ, `vīṅkunīr parattaiyar cēriyākavum, ataṉ kaṇ aviḻnta nīlappūk kāmaccevvi nikaḻum parattaiyarākavum, pakarpavar, parattaiyarait tērēṟṟikkoṇṭuvarum pāṇaṉ mutaliya vāyilkaḷākavum, am malaraic cūḻnta vaṇṭu talai vaṉākavum, yāṉaiyiṉ kaṭāttai āṇṭuṟainta vaṇṭukaḷ 
13	tol. uva. 37, pērā. urai.
vanta vaṇṭukku viruntāṟṟutal pakaṟpoḻutu puṇarkiṉṟa cēripparattaiyar tamatu nalattai at talaivaṉai nukarvitta lākavum, kaṅkuliṉ vaṇṭu mullaiyai ūtutal iṟparattai yaruṭaṉ iravu tuyiluṟutalākavum, paṇṭu maruviya poykaiyai maṟattal talaiviyai maṟattalākavum, poruḷ tantu, āṇṭup pulappaṭak kūṟiya karupporuḷkaḷ pulappaṭak kūṟāta marutattiṇaip poruṭku uvamamāyk kēṭṭō ṉuḷḷattē viḷakki niṉṟavāṟu kāṇka.
ilakkiyam
tamiḻilakkiyattai iyal, icai, nāṭakam eṉa mūvakaiyāka vakuttu, avaṟṟai muttamiḻ eṉṟaṉar muṉṉōr.
iyalpākavuḷḷatu iyaṟṟamiḻ; ataṉoṭu arākamum tāḷamum cērntatu icaittamiḻ. icaittamiḻoṭu āṭṭañ cērntatu nāṭakattamiḻ.
muttamiḻil ovvoṉṟum ilakkaṇam, ilakkiyam eṉa iru pirivuṭaiyatu. tolkāppiyam  pōṉṟatu iyaṟṟamiḻilak kaṇam; maṇimēkalai pōṉṟatu iyaṟṟamiḻ ilakkiyam. icai nuṇukkam pōṉṟatu icaittamiḻ ilakkaṇam; tēvāram pōṉṟatu icaittamiḻilakkiyam. ceyiṟṟiyam pōṉṟatu nāṭakattamiḻ ilakkaṇam; cīkāḻi aruṇācalakkavirāyar iyaṟṟiya irāmāyaṇa nāṭakam pōṉṟatu (āṉāl uraiyiṭai yiṭṭatu) nāṭaka ilakkiyam. mf¤âa« K¤jÄÊy¡fz«.;áy¥gâfhu« muttamiḻ ilakkiyam eṉṟu collalām.
tamiḻnāṭaka vilakkiyattaic cilar āriya moḻikaḷiluḷḷa nāṭakat toṭarnilaic ceyyuḷ pōṉṟatākak karutukiṉṟaṉar. icaippāṭṭum uraiyumāka amaintu naṭittaṟkēṟṟa nilaiyi luḷḷatē tamiḻnāṭaka vilakkiyamākum.
ilakkaṇam ilakkiyam eṉṉuñ coṟkaḷ tūya tamiḻc coṟkaḷē.14 ivai ilakku eṉṉum pakutiyaṭiyāyp piṟantu muṟaiyē, aṇam, iyam eṉṉum īṟu peṟṟavaiyākum. ilakku ilai. ilakkittal eḻututal (cīvaka. 180). ilakkaṇam, ilakkiyam eṉpavaṟṟiṉ tiripē, lakṣaṇam, lakṣiyam eṉṉum vaṭacoṟkaḷ. vaṭamoḻiyil ilakkaṇattaik kuṟikkum col viyākaraṇam 
14	‘ïy¡fz«’, ilakkiyam eṉṉum coṟkaḷaippaṟṟit tamiḻppoḻilil yāṉ varaintuḷḷa kaṭṭuraiyaik kāṇka.
eṉpatu. centamiḻc coṟkaḷait tirittu vaṭanūlkaḷil varaintukoṇṭu avaṟṟai vaṭacolleṉṟu vaṟpuraippatu āriya vaḻakkam. ilakkaṇattaik kuṟikka ilakkaṇam eṉṟa collaṉṟi vēṟu col tamiḻil illai. iṅṅaṉamē ilakkiyattiṟkum. ciṟanta ilakkaṇamum ilakkiyamumuṭaiya teṉmoḻikku avaṟṟaik kuṟikkum col illaiyeṉṟāl, aṟiñar nampa muṭiyumā?
icaittamiḻ - (Musical Literature)
icaiyāvatu ōcai. atu pāṭṭiṟkuriya iṉṉicaiyaic ciṟappāyuṇarttiṟṟu. iṉṉicai = caṅkītam. (iṉṉicaiyaraṅku = caṅkītak kaccēri).
tamiḻ talaikkaḻakak kālattil iyalicai nāṭakameṉa
muppirivā yiruntateṉpatu, akattiyam muttamiḻilakkaṇa nūl eṉpatāl aṟikiṉṟōm. tolkāppiyam iyaṟṟimiḻ ilakkaṇa nūlāyiṉum, icaittamiḻk kuṟippukaḷ āṅkāṅku cilavuḷa. avaiyāvaṉa :
 aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
 uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
 narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar 	(eḻuttu. 33)
.....brŒâ yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaiiya
 avvakai piṟavum karuveṉa moḻipa (akat. 20)
 tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyōr iyalpē 	(kaḷavu. 1)
 pāṇaṉ pāṭiṉi.... vāyilkaḷ eṉpa. 	(kaṟpu. 52)
 .... pāṭṭiṉ iyala paṇṇatti yiyalpē 	(cey. 173)
eṉpaṉa.
icai ellā nāṭṭiṟkum potuvēṉum, tamiḻar atil talaiciṟantiruntamaipaṟṟi atai moḻippakutiyākkiṉar. iḻavu åṭṭilmḻuvatukūṭamrākattōṭumḻuvatujmiḻartḻakkam.muhf¤njhL aḻāviṭṭāl, aḻat btariyātavarākav©ṇappaLvar.
iir¡F uṟuppāvaṉa arākam, tāḷam eṉa iraṇṭu. arākam ar eṉṉum olikkuṟippiṉiṉṟum piṟantu icaiyaik kuṟikkum col. ampōtaraṅka vottāḻicaik kalippā vuṟuppukkaḷil oṉṟaṟkup peyarāyamaintatum ic collē. araṅkaṉ eṉpatu raṅkaṉ,  iraṅkaṉ eṉṟu vaḻaṅkiṉāṟpōla, arākam eṉpatum rākam,  irākam eṉa vaḻaṅkukiṉṟateṉka.
tāḷam eṉpatu pāṭumpōtu kālattait tuṇikkum tuṇippu. tāḷ = kāl. tāḷ - tāḷam. pāṭumpōtum āṭum pōtum, kālaiyāvatu kaiyaiyāvatu, acaittum taṭṭiyum tāḷattaik kaṇippatu iṉṟum vaḻakkam. tāḷattiṟkup pāṇi koṭṭu eṉṟum peyar. pāṇi = kai. paṇṇuvatu pāṇi. o.nō. ceyvatu cey. cey (te.) = kai. cey-(cai)-kai (ta.) (ceykai - caikai.) pāṇi koṭṭu, acai, tūkku, aḷavu eṉa nāṉku uṟuppukaḷaiyuṭaiyatu. koṭṭu amukkutal; ataṟku māttirai 1/2. acai tākkiyeḻutal; ataṟku māttirai 1. tūkku tākkittūkkutal; ataṟku māttirai 2. aḷavu tākkiṉavōcai 
3 māttirai peṟumaḷavum varutal. arai māttiraiyuṭaiya ēkatāḷa mutal 16 māttiraiyuṭaiya pārvatilōcaṉa mīṟāka 
41 tāḷam puṟakkūttiṟkuriya eṉṟu aṭiyārkkunallār kūṟukiṟār. ik kūṟṟiluḷḷa tāḷap peyarkaḷ, tamiḻp peyarkkup patilāyp pukuttappaṭṭa vaṭamoḻip peyarkaḷ.
arākam icai (curam), paṇ, pāṭṭu eṉa muppirivai
yuṭaiyatu.
curam mottam ēḻu, avai ēḻicai yeṉappaṭum. ēḻicaikaḷāvaṉa :
	teṉmoḻip	vaṭamoḻip	aṭaiyāḷa
	peyar	peyar	veḻuttu
(1) kural	ṣaṭjamam	ca
(2) tuttam	riṣapam	ri
(3) kaikkiḷai	kāntāram	ka
(4) uḻai	mattimam	ma
(5) iḷi	pañcamam	pa
(6) viḷari	taivatam	ta
(7) tāram	niṣātam	ni
ēḻicaikaḷil kuralum iḷiyum tavira, ēṉaiyavaintum ivviraṇṭākap pakukkappaṭuvaṉa. iv virucār curaṅkaḷum, muṟaiyē, pakāvicai (prakrutisvaram), pakuvicai (vikruti svaram) eṉak kūṟappaṭum.
eḻucuraṅkaḷum nuṭpap pirivāl 12 āvatum 24 āvatum 48 āvatum 96 āvatum ōr icaiyai nāṉkākak karuṇāmirta cākarattuṭ (pak. 860 - 62) kaṇṭukoḷka. tamiḻar pakuttuṇarntatu avaratu nuṇṇiya cevippulaṉaik kāṭṭum.
ēḻicaikaḷum cērnta kōvai oru Ãiy(octave) yeṉappaṭum. itai stāy eṉṟu moḻipeyarttaṉar vaṭanūlār. tā= nil. (nilai eṉpatai nilaiyi eṉṟu vaḻaṅkuvatu nalam.)
māntaṉ toṇṭaiyilum, ōr icaikkaruviyilum amaiyak kūṭiya 3 nilaiyikaḷ valivu, melivu, camaṉ eṉṟu kūṟappaṭṭaṉa. ippōtu, avai, muṟaiyē, tāram, mantaram, mattimam eṉṟu vaṭacollāl vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
pāṭṭup pāṭumpōtum oru karuviyai iyakkumpōtum aṭimaṭṭamāka vaittukkoḷḷum curam kēḷvi yeṉappaṭum. itai cruti (cuti) eṉṟu moḻipeyarttuk koṇṭaṉar vaṭanūlār.  cru = kēḷ, 
kēḷvic curaṅkaḷ mottam 24 eṉṟu tamiḻnūlkaḷum, 22 eṉṟu vaṭanūlkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. tamiḻnūṟ kūṟṟē cariyāṉateṉṟu tañcai āpirakām paṇṭitar avarkaḷ tamatu karuṇāmirta cākarattuḷ mikat tiṟamaiyāy viḷakkiyirukki ṟārkaḷ. eṉ icaiyāciriyar kālañceṉṟa maṉṉārkuṭi yāḻāciriyar irājakōpālaiyaravarkaḷum, tamiḻk kūṟṟē cariyāṉateṉṟu oppukkoṇṭārkaḷ.
ēḻu curaṅkaḷiṉ aṭaiyāḷaveḻuttukaḷāṉa ca ri ka ma pa ta ni eṉpavai, tamiḻil ēṟpaṭṭa kuṟikaḷē yeṉṟum, avai kuṟikkuñ coṟkaḷ ippōtu vaḻakkiṟantuviṭṭaṉa veṉṟum cila kāraṇaṅ kāṭṭik kūṟukiṉṟaṉar tañcai āpirakām paṇṭitar avarkaḷ.15 
15	karuṇāmirta cākaram. pak. 11. 2-5
itu eṅṅaṉa miruppiṉum, āriyar varumuṉṉamē tamiḻarkku icait tamiḻ iruntateṉpatum, āriyar tamiḻariṭamiruntē icaiyaik kaṟṟaṉar eṉpatum maṭṭum mikat tēṟṟamām.
ca ri ka ma pa ta ni eṉpavaṟṟiṟkup patilāka, tamiḻc curappeyarkaḷiṉ mutaleḻuttukkaḷaiyē, ku tu ka u i vi ta eṉṟu vaittuk koḷḷiṉum, aṉṟi vēṟu iṉiya icaivāṉa eḻuttukaḷai (ka ca ta ni pa ma va) vaittukkoḷḷiṉum, ōr iḻukkumillai.
paṇṇāvatu iṉimaiyait taruvatum, taṉiyōcaiyuṭaiyatum ālāpittaṟ kiṭantaruvatumāṉa, oru curakkūṭṭam. atu nālvakaippaṭum. avai paṇ (7 curam), paṇṇiyam (6 curam), tiṟam (5 curam), tiṟattiṟam (4 curam) eṉpaṉa. ivaṟṟai, muṟaiyē, campūraṇam, ṣāṭavam, auṭavam, cuvarāntam eṉa vaṭacollāl taṟkālattil vaḻaṅkukiṉṟaṉar. paṇṇai ikkālattil rākam eṉkiṉṟaṉar. atu arākam eṉpataṉ mutaṟkuṟai.
paṇkaḷait tirikkum muṟaikaḷil mika virivāṉatu pālai yeṉappaṭum. atu āyappālai, vaṭṭappālai, tirikōṇa (mukkōṇa)p pālai, catura (nāṟkōṇa)ppālai eṉa nālvakai. in nūlvakaiyum, ēḻicaikaḷaiyum muṟaiyē 12 ākavum 24 ākavum 48 ākavum 96 ākavum pakukkum eṉpar. avaṟṟuḷ, āyappālaiyiṉiṉṟu, cempālaippaṇ (tīra caṅkarāparaṇam) paṭumalaip pālaippaṇ (karakarappiriyā), cevvaḻip pālaippaṇ (tōṭi), arumpālaippaṇ (kalyāṇi), kōṭip pālaippaṇ (arikāmpōti), viḷarip pālaippaṇ (pairavi), mēṟcem pālaippaṇ (cutta tōṭi) eṉṉum ēḻupaṇkaḷ piṟakkum.
perum paṇkaḷ marutam, kuṟiñci, neytal, pālai eṉa nālvakaippaṭum. ivai yāḻeṉavum paṇṇeṉavum peyar peṟum. ēḻ-yāḻ = ēḻicaiyuṭaiyatu.
iṉi kula(jāti)p paṇkaḷ eṉa nāṉkuṇṭu. avai akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉpaṉa. ivaṟṟaip perumpaṇkaḷōṭuṟaḻap patiṉāṟām. ivaṟṟai yellām karuṇāmirta cākarattuṭ kaṇṭukoḷka.
piṅkalattil 103 paṇkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. tēvārattil 24 paṇkaḷ vaḻaṅkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. narappaṭaivāluraikkap paṭṭa patiṉōrāyirattut toḷḷāyirattut toṇ ṇūṟṟoṉṟākiya ātiyicaikaḷ eṉṟu aṭiyārkkunallār kūṟuvatāl (cilap. pa. 109) paṇṭait tamiḻicaiyiṉ parappai oruvāṟuṇaralām.
kuṟiñci, nāṭṭai, kolli, takkēci, yāḻmuṟi, nēricai, centurutti, cevvaḻi, puṟanīrmai mutaliyavākap paṇkaḷukkuriya taṉittamiḻp peyarkaḷaiyellām maṟaittu, iṭukuṟiyāṉa vaṭamoḻip peyarkaḷai vaḻaṅki icaittamiḻaik keṭuttaṉar āriyar.
icaikkaruvikaḷ tōṟkaruvi, tuḷaikkaruvi, narappukkaruvi, kañcakkaruvi eṉa nālvakaippaṭum. vāyppāṭṭai miṭaṟṟuk karuviyeṉa oru karuviyākak kūṟuvar cilar.
paṇṇaip pāṭumpōtu, ēṟṟiyum iṟakkiyum alukkiyum iṉimai vaḷarppatu āḷatti yeṉappaṭum. atu ikkālattil.
ālāpaṉai, ālāpaṉam eṉṉappaṭukiṟatu. ivaṟṟuk kellām vēr āl eṉṉum tamiḻccollē. ālutal cuṟṟutal, āṭutal. ālatti eṉṉuñ collai nōkkuka.
ārōcai, amarōcai, alukku eṉpavaṟṟukkup patilāka, ippōtu, muṟaiyē ārōkaṇam, avarōkaṇam, kamakam eṉṟa vaṭacoṟkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
pāṭṭeṉpatu paṇṇukkamainta ceyyuḷ. paṇṇeṉpatu taṉiyicai. icaiyoṭu collum cērntatu pāṭṭu. pāṭṭai iṉṟu kīrttaṉai eṉpar. kaṭavuḷiṉ kīrttipaṟṟiyatu kīrttaṉai.
cīrtti - kīrtti. ``cīrtti mikupukaḻ eṉpatu tol kāppiyam. cīr + ti = cīrtti. kīrttaṉai tiruppukaḻ eṉṟāṟ pōlvatu. kīrttaṉaic ceyyuḷ koccakakkali, ataṉ tiripāṉa paripāṭal eṉpavaṟṟiṉiṉṟum piṟantatākum.
tōṟkaruvikaḷ pērikai, paṭakam, iṭakkai, uṭukkai, mattaḷam,  callikai,  karaṭikai,  nimilai,  kuṭamuḻā, takkai, kaṇappaṟai, tamarukam, taṇṇumai, taṭāri, antari, muḻavu, cantira vaḷaiyam, montai, muracu, kaṇviṭutūmpu, nicāḷam, tuṭumai, ciṟupaṟai, aṭakkam, takuṇiccam, viralēṟu, pākam, upāṅkam, nāḻikaip paṟai, tuṭi, perumpaṟai mutaliyaṉa.
ivai akamuḻavu, akappuṟa muḻavu, puṟamuḻavu, puṟappuṟa muḻavu, paṇṇamai muḻavu, nāṇmuḻavu, kālaimuḻavu eṉa ēḻu vakaippaṭum; mīṇṭum pāṭaṉmuḻā (kītāṅkam), naṭamuḻā (niruttāṅkam), potumuḻā (upayāṅkam) eṉa mūvakaippaṭum. ik karuvikaḷai yellām ceytavarum iyakkiṉavarum taṉit tamiḻarēyaṉṟi āriyarallar.
tuḷaikkaruvi kuḻal, nākacuram mutaliyaṉa. pāmpāṭṭiyiṉ kuḻaliliruntu tōṉṟiṉamaiyāl nākacuram eṉappaṭṭatu.
narappukkaruvi palavakaippaṭum. avaṟṟuḷ aintu peruvaḻakkāṉavai. avai pēriyāḻ (21 narampu), makarayāḻ 
(19 narampu), cakōṭayāḻ (14 narampu). ceṅkōṭṭiyāḻ (7 narampu), curaiyāḻ (1 narampu) eṉpaṉa.
narappuk karuvikaḷellām paṇṭaikkālattil yāḻ eṉṟē kūṟappaṭṭaṉa. ippōtuḷḷa vīṇai ceṅkōṭ ṭiyāḻāka allatu ataṉ tiruttamāka iruttal vēṇṭum. ceṅkōṭu nērāṉa taṇṭi. ceṅkōl eṉpatai itaṉoṭu oppunōkkuka.
kaṇaikoṭi tiyāḻkōṭu cevvitu	(kuṟaḷ. 279)
eṉṟu kūṟiyatu, vaḷainta piṟa yāḻkaḷai nōkkiyēyaṉṟic ceṅkōṭṭiyāḻai nōkkiyaṉṟu.
icaittamiḻ vaḻakkaṟṟuppōṉa piṟkālattil, kampar mutaliyōr yāḻum vīṇaiyum vēṟākak karutiṉar. yāḻ eṉṉum teṉcoṟkup patilākavē, vīṇaiyeṉṉum vaṭacol vaḻaṅki varukiṉṟateṉka.
ippōtu pviṭil (Fiddle) eṉṟu collappaṭum mēṉāṭṭicaikkaruvi, paṇṭu kīḻnāṭṭiliruntē ceṉṟatākat terikiṉṟatu. tamiḻnāṭṭil ataṟku vaḻaṅkum peyar kiṉṉari allatu kiṉṉaram eṉpatu.
kiṉṉari vācikkuṅ kiḷi
eṉṟār kāḷamēkarum. teṉṉāṭṭil, yāḻpayiṉṟa oru vakuppār yāḻōr eṉappaṭṭatu pōla, kiṉṉaram payiṉṟa oru vakuppār kiṉṉarar eṉappaṭṭaṉarpōlum! yāḻōrum (kantaruvar) kiṉṉararum patiṉeṇkaṇattaic cērntavarākap purāṇaṅ kūṟum.
yāḻuṟuppukaḷ vāy, kavaikkaṭai, kōṭu, māṭakam, narampu, tivavu, pattar, pōrvai, oṟṟu, tantirikaram, āṇi mutaliyaṉa. ivaṟṟuḷ, māṭakam, oṟṟu, tantirikaram, āṇi eṉpavaṟṟāl vīṇai pōṉṟirunta oru yāḻ aṉumāṉittaṟiyap paṭum.
yāḻil icaiyamaikkum vakai paṇṇal, parivaṭṭaṇai, ārāytal, taivaral, celavu, viḷaiyāṭṭu, kaiyūḻ, kuṟum pōkku eṉa eṭṭu. yāḻai iyakkum (vācikkum) vakai vārtal, vaṭittal, untal, uṟaḻtal, uruṭṭal, teruṭṭal, aḷḷal, paṭṭaṭai eṉa eṭṭu.
niṉṟa narampu(ca), iṇai narampu (pa), kiḷai narampu (ma), naṭpu narampu (ka), pakai narampu eṉpaṉa narampukaṭkiṭaiyuḷḷa toṭarpaik kāṭṭum kuṟiyīṭukaḷ.
cempakai, ārppu, atirvu, kūṭam eṉpaṉa narampukaḷiṉ kuṟṟaṅkaḷaik kāṭṭum kuṟiyīṭukaḷ. yāḻnarampiṉ kuṟṟaṅkaḷaic cīvaka cintāmaṇiyiṟ kāntaruvatattai yilampakattiṟ kaṇṭu koḷka.
iyam eṉpatu vāttiyattiṟkup potuppeyar. iyavar = vāttiyakkārar.
mēḷam eṉpatu oruvakaip paṟaiyaiyum, nilaiyit tiṭṭattai (Scale)í« kuṟikkum centamiḻccol.
paṇṭait tamiḻnāṭṭil icaittoḻil naṭātti vantavar pāṇar eṉṉum paṟaiyar vakuppiṉar. ``pāṇcērip paṟkiḷakku māṟu eṉpatu paḻamoḻi. 11ām nūṟṟāṇṭuvarai pāṇarē tamiḻnāṭṭil icaittalaimai vakittu vantamai, nampiyāṇṭār nampiyālum apayakula cōḻaṉālum tillaiyampalattiṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭa tēvārat tiruppatikaṅkaṭku icai vakukku māṟu, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar marapiṉaḷāṉa oru peṇ amarttappaṭṭamaiyāl viḷaṅkum.
āriyap pirāmaṇar icai payilakkūṭāteṉṟu paṇṭu oru vilakkiruntatu. maṉutarma cāstiram 4ām attiyāyam 15ām vitiyil, pirāmaṇar pāṭṭuppāṭuvatu, kūttāṭuvatu ..... ippaṭikkotta cāttira viruttamāṉa karumattiṉāl poruḷait tēṭikkoḷḷakkūṭātu eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
vētattai ōtātu varippāṭṭaip pāṭi, vēta oḻukkattiṉiṉṟum tavaṟiyatāl, cila pārppaṉar vilakkappaṭṭu ōr ūrukku veḷiyē pōyk kuṭiyiruntaṉar eṉṉum ceyti cilappatikārattil (puṟañcēri. a. 38, 89),
varinavil koḷkai maṟainūl vaḻukkattup
 purinūṉ mārpar uṟaipati	(cilap. 13:28-9)
eṉṉum aṭikaḷiṟ kuṟikkappaṭukiṉṟatu.
cāmavēta (curukkam) moḻipeyarp pāciriyarāṉa jampunātaṉ eṉpavar, av vētattaic caraḷi muṟaippaṭi pāṭat toṭaṅkiyatu piṟkālameṉṟu kuṟittuḷḷār.16
vēta mantiraṅkaḷ maṉṟāṭṭātaliṉ, icaittamiḻp pāṭṭup pōla ālāpittup pāṭappaṭṭirukka muṭiyātu.
pāṭṭuttoḻilāl matippu, varuvāy mutaliya payaṉ kaḷaik kaṇṭa pārppaṉar, piṟkālattil at tuṟaiyil iṟaṅkip piṟappiluyarvu tāḻvu vakukkum kulamuṟaiyamaippāl, pāṇarkkup piḻaippillātu ceytuviṭṭaṉar. avar mutalāvatu narappukkaruviyum, piṉpu tuḷaikkaruviyum payiṉṟu itupōtu tōṟkaruviyum toṭaṅkiyirukkiṉṟaṉar; āyiṉum, pullāṅkuḻal mirutaṅkam pōṉṟa matippāṉa karuvikaḷaiyē payilvar.
pala nūṟṟāṇṭukaḷākap pārppaṉar icaipayiṉṟu ataik kulattoḻilpōla ākkikkoṇṭamaiyālēyē, tiyākarāja aiyar eṉṉum pārppaṉar talaiciṟanta icaip pulamai vāykkap peṟṟaṉar eṉpatai aṟitalvēṇṭum.
16	cāma vētam : mukavurai, pa. 19.
nāṭakattamiḻ (Dramatic Literature)
nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum
 pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam	(tol. akat. 56)
kūttar viṟaliyar. . . . . vāyilkaḷ eṉpa    (tol. kaṟpu. 52)
eṉpavaṟṟāl, tolkāppiyar kālattu nāṭakamuṇmai yaṟiyap paṭum.
nāṭakam eṉpatu naṭi eṉṉum pakutiyaṭiyāyp piṟanta toḻiṟpeyar. naṭi + akam = nāṭakam. (mutaṉilai tirintu īṟupeṟṟa toḻiṟpeyar). naṭi + am = naṭam - naṭṭam. naṭṭam-niruttam (va). o.nō: vaṭṭam - viruttam (va.). (vaḷ + tam = vaṭṭam). nāṭakam katai taḻuvivarum kūttu. naṭam naṭṭam eṉpaṉa taṉikkūttum pāṭṭiṟkēṟṟa apinayamuḷḷatum. naṭṭam payiṟṟu pavaṉ naṭṭuvaṉ. naṭam payilpavaḷ kaṇikai. nāṭakamāṭupavaḷ nāṭakak kaṇikai. tāḷattaik kaṇittāṭuvatāl kaṇikai
yeṉṟu peyar. kaṇikaiyai ikkālattil tāciyeṉpar. tāci = aṭiyāḷ, tēvaṭiyāḷ. taṉikkūttiṟkut tāṇṭavam eṉṉum peyar. tāṇṭiyāṭuvatu tāṇṭavam. tāṇṭutal - kutittal.
naṭi eṉpatu naṭa eṉṉum colliṉ tiripu. mutaṉmutal naṭittatu oruvaṉaippōl naṭantu kāṭṭiyatē. naṭa eṉṉum collē am īṟupeṟṟu naṭam eṉṟāṉatu eṉiṉum poruntum. naṭakkiṟa iṭam eṉpatai naṭamāṭukiṟa iṭam eṉṟu collum vaḻakkai nōkkuka.
naṭattal eṉpatu, kālāl naṭattalai maṭṭumaṉṟi oḻukum vakaiyaiyuṅ kuṟikkum. naṭakkai, naṉṉaṭakkai mutaliya vaḻakkukaḷai nōkkuka.
nāṭakattait taṉikkūttu, pāṭṭoṭu kūṭiyatu, katai taḻuviyatu eṉa mūṉṟāy vakukkalām.
nāṭakattiṟkuk kūttu eṉṟum peyar. kūttu eṉpatu mutalāvatu āṭṭattai maṭṭum uṇartti, piṉpu katai taḻuviya nāṭakattaiyum uṇarttukiṉṟatu. kutittāṭuvatu kūttu. kūttāṭu kiṟāṉ, āṉanta (uvakai)k kūttāṭiṉāṉ eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.
nāṭakattai muṉṉōr (1) vacaikkūttu, pukaḻkkūttu, 
(2) vēttiyaṟkūttu, potuviyaṟkūttu, (3) varikkūttu, variccāntik kūttu, (4) cāntikkūttu, viṉōta (iṉpa)k kūttu, 
(5) āriyak kūttu, tamiḻakkūttu, (6) iyalpukūttu, tēcikakkūttu, (7) akakkūttu, puṟakkūttu eṉap palavakaiyil ivviraṇṭāka vakuttaṉar.
iṉi, ulakiyaṟkūttu, tēviyaṟkūttu eṉa vakukkavum iṭamuṇṭu. tēviyalāvaṉa araṅkēṟṟukātaiyiṟ kūṟappaṭum 
11 āṭalkaḷ pōlvaṉa. cāntikkūttiṉ vakai :
(1)	cokkam - taṉinaṭam (cuttaniruttam).
(2)	mey - tēci, vaṭuku, ciṅkaḷam.
(3)	avinayam - kataitaḻuvātu pāṭṭiṉ poruḷukkēṟpa vallapañceyvatu.
(4)	nāṭakam - katai taḻuvivaruvatu.
avinayam (apinayam) eṉṉuñcol ōr irupiṟappi.
vinōtakkūttiṉ vakai
(1)	kuravai
(2)	kalinaṭam - kaḻāykkūttu
(3)	kuṭakkūttu
(4)	karaṇam
(5)	nōkku - māyam, kaṇkaṭṭu mutaliyaṉa.
(6)	tōṟpāvai
(7)	nakaittiṟaccuvai.
cilar nakaittiṟaccuvaikkup patilāka veṟiyāṭṭaik kūṟuvar.
varikkūttu kaṇkūṭuvari, kāṇvari, uḷvari, puṟavari, kiḷarvari, tērccivari, kāṭcivari, eṭuttukkōḷvari eṉa eṭṭuvakaippaṭum.
avinayam vekuṇṭōṉ, aiyamuṟṟōṉ, cōmpiṉōṉ, kaḷittōṉ, uvantōṉ, aḻukkāṟuṭaiyōṉ, iṉpamuṟṟōṉ, teyvamuṟṟōṉ, ñaññaiyuṟṟōṉ, uṭaṉpaṭṭōṉ, uṟaṅkiṉōṉ, tuyiluṇarntōṉ, cettōṉ, maḻaipeyyap paṭṭōṉ, paṉittalaippaṭṭōṉ, veyiṟṟalaippaṭṭōṉ, nāṇamuṟṟōṉ, varuttamuṟṟōṉ, kaṇṇōvuṟṟōṉ, talainōvuṟṟōṉ, aḻaṟṟiṟappaṭṭōṉ, cītamuṟṟōṉ, veppamuṟṟōṉ, nañcuṇṭōṉ eṉa 24 vakaikaḷaiyuṭaiyatu. ivaṟṟai iṉṉum malaiyāḷa nāṭṭuk katakaḷiyiṟ kāṇalām.
avinayattiṟkuriya kai iṇaiyāviṉaikkai (piṇṭi, oṟṟaikkai), iṇaikkai (iraṭṭaikkai, piṇaiyal) eṉa iruvakai. ivaṟṟōṭu āṇkai, peṇkai, alikkai, potukkai eṉa nāṉkaik kūṭṭuvārumuḷar,
iṇaiyāviṉaikkai patākai mutal valampuriyīṟāka 
33 vakaippaṭum. iṇaikkai añcali mutal varuttamāṉam īṟāka 15 vakaippaṭum.
iṉi, avinayakkai eḻiṟkai, toḻiṟkai, poruṭkai eṉa mūṉṟākavum vakukkappaṭum.
nāṭakamāṭum cālai araṅku eṉappaṭum. ic col ar eṉṉum olikkuṟippiṉiṉṟum piṟantu, aṟai eṉṉum poruḷaiyuṭaiyatu. aṟaiyai araṅku eṉpatu iṉṟum teṉṉāṭṭu vaḻakku.
araṅkiṟ kaṭṭum tirai eḻiṉi yeṉappaṭum. mēl eḻuntu celvatāl eḻiṉi yeṉappaṭṭatu. atu orumuka veḻiṉi (orupuṟattiṉiṉṟu iḻuppatu), porumuka veḻiṉi (iru puṟattiṉiṉṟum iḻukkum), iraṭṭaittirai. karantuvaral eḻiṉi (mēṉiṉṟu kīḻiṟaṅki varuvatu) eṉa mūvakaippaṭum. vaṭanūl kaḷil orēyoruvakait tiraimaṭṭum kūṟappaṭṭuḷḷatākac collappaṭukiṟatu.
nāṭakampaṟṟiya piṟa vilakkaṇaṅkaḷai yellām, aṭiyārkkunallār araṅkēṟṟu kātaik kuraitta vurai yiṉiṉṟum aṟintukoḷka.
icaiyilum nāṭakattilum itupōtu vaḻaṅkum  vaṭacol mikutiyaik kaṇṭu, ivai āriyakkalaikaḷō eṉṟu aiyuṟaṟka. ivaṟṟai āriyakkalaikaḷākak kāṭṭavēṇṭiyē, teṉcoṟ kaṭkup patilāka vaṭacoṟkaḷaip pukuttiviṭṭaṉar āriyar eṉka. kural eṉpataikkūṭac cārīram eṉṟu coṉṉāl piṟavaṟṟaip paṟṟi eṉ colvatu?
icaittamiḻum nāṭakattamiḻum maṟaintupōṉamaikku āriyamum camaṇamum perituṅ kāraṇamākum.
tolkāppiyattiṉiṉṟu aṟiyum pākkaḷum nūlkaḷum
aṟuvakaippākkaḷ (Poetic Metres)
veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā, maruṭpā, paripāṭal eṉpaṉa.
irupāṉ vaṇṇaṅkaḷ (Poetic Rhythms)
pāa vaṇṇam, tāa vaṇṇam, vallicai vaṇṇam, mellicai vaṇṇam,  iyaipu vaṇṇam, aḷapeṭai vaṇṇam, neṭuñcīr vaṇṇam, kuṟuñcīr vaṇṇam, cittira (ōviya) vaṇṇam, nalipu vaṇṇam, akappāṭṭu vaṇṇam, puṟappāṭṭu vaṇṇam, oḻuku vaṇṇam, orūu vaṇṇam, eṇṇu vaṇṇam, akaippu vaṇṇam, tūṅkal vaṇṇam, ēntal vaṇṇam, uruṭṭu vaṇṇam, muṭuku vaṇṇam eṉpaṉa.
poruḷīṭukaḷum nūlvakaikaḷum 
(Different Themes and Kinds of Poetry)
kāmap poruḷīṭukaḷ (Amatory Themes)
kaikkiḷai, aintiṇai, peruntiṇai, maṭal mutaliyaṉa. 
varaṇaṉaip poruḷīṭukaḷ (Descriptive Themes)
kuṟiñci, mullai (Pastoral), marutam, neytal, pālai eṉpaṉa.
pōrp poruḷīṭukaḷ (Martial Themes)
veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai mutaliyaṉa.
karutaṟ poruḷīṭukaḷ (Reflective Themes)
peruṅkāñci, mutukañci, maṟakkāñci, vañciṉak kāñci, makaṭpāṟkāñci, kaiyaṟunilai (Elegy) mutaliyaṉa.
pāṭāṇ poruḷīṭukaḷ (Euology and Doxology)
ulā, koṟṟavaḷḷai, iyaṉmoḻi vāḻttu, nālvakai yāṟṟuppaṭai, kaṭavuḷ vāḻttu mutaliyaṉa.
vāyuṟai vāḻttu, ceviyaṟivuṟūu (Didactic.)
puṟanilai vāḻttu (Benedictory.)
ceyyuḷiṉ eḻunilam (Bases of Poetical Composition)
pāṭṭu (Poem or Lyric), urai (Prose), nūl (Grammar and 
Science), vāymoḻi (Scripture), pici (Riddle), aṅkatam (Satire and 
Imprecation), mutucol (Proverb) eṉpaṉa.
ivaṟṟuḷ, urai pāṭṭiṭai vaitta kuṟippu (Prose interposed in poetry), pāviṉṟeḻunta kiḷavi (Commentary), poruḷ marapillāp poymmoḻi (Fable), poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻi (Wits and Humour) eṉa nālvakaippaṭum.
nūlvakai (Different Kinds of Poems)
paṇṇatti - pāṭṭum uraiyum kalanta oruvakai nūl.
eṇ vaṉappu
ammai (Sonnet), aḻaku (Poem with proper diction), toṉmai (Legend in mixed prose & verse), tōl (Epic), viruntu (Novel 
Composition), iyaipu (Epic whose sections end in any of the nasals or liquids), pulaṉ (Dramatic), iḻaipu (Lyrical) eṉpaṉa.
maṟainūl (Scripture)
ovvoru nāṭṭilum mutalāvatu tōṉṟakkūṭiya ciṟanta nūl maṟainūlākum. ataṉāl ataṉ peyar aṟivu allatu puttakam eṉṟu poruḷpaṭuvatāyiruntu, piṟkālattil piṟa nūlkaḷukkum kalaikaḷukkum potup peyarāvatuṇṭu.
āṅkilattil kiṟittava maṟainūlukku Bible eṉṟu peyar. itu puttakam eṉṟu poruḷpaṭum biblos eṉṉum kirēkkac colliṉiṉṟum piṟantatu.
Bible eṉṉum col iṉṟum puttakam eṉṟu poruḷ paṭuvatai, bibliography, bibliomania mutaliya coṟkaḷā laṟiyalām. Scripture eṉpatum mutalāvatu eḻuttu (eḻutappaṭṭa nūl) eṉṟē poruḷpaṭum. Script - eḻuttu.
vaṭamoḻiyil vētamē mutalāvatu nūl. vētam eṉṉum peyar, vit (aṟi) eṉṉum vēriṉiṉṟu piṟantu, aṟivu eṉṟu poruḷpaṭuvatoru col. piṟkālattil āyurvētam, kāntaruva vētam, taṉurvētam eṉṟu piṟa kalaikaṭkum vētam eṉṉum col potuppeyarāyiṟṟu.
iṅṅaṉamē tamiḻilum mutalāvateḻunta nūl maṟai nūlākum. maṟai eṉṉum col maṟaivāṉa (Esoteric) poruḷuḷḷatu eṉṟu poruḷpaṭuvatu. piṉpu atu piṟa kalaikaṭkum potup peyarāṉatai, narampiṉ maṟai eṉṟum, kāmap puṇarcciyum.... maṟaiyeṉa moḻital maṟaiyōr āṟē17 eṉṟum, muṟaiyē, icainūlaiyum ilakkaṇa nūlaiyum kuṟikka ac collait tolkāppiyar vaḻaṅkiyatiṉiṉ ṟaṟiyalām.
tamiḻarkkut taṉimaṟaiyirunta teṉpatu, tolkāppiyac ceyyuḷiyalil,
pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē 	(75)
maṟaimoḻi kiḷanta mantirat tāṉa 	(158)
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
 maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa 	(171)
eṉṟu kūṟiyiruppatā laṟiyappaṭum.
 maṟainū lilakkaṇam tolkāppiyar kūṟiyapaṭiyē tiruvaḷḷuvarum  kūṟukiṉṟār.
niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
 maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum 	(kuṟaḷ. 28)
nakkīrar pāṭiya muraṇil potiyil eṉṉum ceyyuḷai mantiramaṉṟeṉṟum aṅkatap pāṭṭeṉṟum pērāciriyar kūṟiyiruppatālum, `nīttār perumai eṉṉum atikārattil muṉivar cāvippait taṉiyāy,
kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi
 kaṇamēyuṅ kātta laritu 	(kuṟaḷ. 29)
17	tol cey. 178.
eṉṟu kūṟiyiruppatālum, niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta maṟaimoḻi eṉpatu, muṉivaruṭaiya vāḻvippuc cāvippāṟṟalaik kuṟiyātu, makkaḷ kaikkoḷḷa vēṇṭiya vitiyāka, allatu kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷaiyāka, muṉivar kūṟiya maṟaiporuḷuḷḷa kūṟṟukaḷaiyē kuṟippatākum.
pakkuvāṉmākkaḷukkaṉṟip piṟarkkaṟivikkappaṭāmal maṟaikkappaṭṭataṉāl maṟaimoḻi yeṉappaṭṭatu.
maṟai, maṟainūl eṉpaṉa tamiḻar vētattaiyum, maṟaimoḻi eṉpatu av vētak kūṟṟaiyum, vāymoḻi, mantiram eṉpaṉa av vētac ceyyuḷkaḷaiyum kuṟippaṉavākum.
nammāḻvār vāymoḻiyeṉṟa collaiyum, tirumūlar mantiram eṉṉum collaiyum terintukoṇṭaṉar.
vāymoḻi eṉpatu vāykkum allatu niṟaivēṟum colleṉṟum, mantiram eṉpatu maṉattiṉ tirampaṟṟiya colleṉṟum poruḷpaṭum.
maṉam, tiram eṉpaṉa tamiḻccoṟkaḷē. muṉṉutal - niṉaittal. muṉ + am = muṉṉam - muṉam.
A.S. munan, to thinks. Ger. meinen, to think. muṉam - maṉam 
(muṉ - maṉ) o.nō: muṭaṅku - maṭaṅku.
muṟumuṟu - marmar (murmur), E.
kd« - kd° (Skt.), mens (L.), menos (Gk.), mind (E.).
tiram = uṟuti. tiram - tiṟam. ra - ṟa. ō.nō: oḷir - oḷiṟu; karu(ppu) - kaṟu(ppu). tiram eṉpataiyē sakaramey mutaṟ cērttu stiram eṉṟaṉar vaṭamoḻiyāriyar. o.nō. nākam - snake (E).
muṉ - maṉ. maṉ + tiram = mantiram.
o.nō: tēṉ + taṭṭu = tēntaṭṭu.
vāymoḻi mantiram eṉṉuñ coṟkaḷ oruporuṭ coṟkaḷākat tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭiṉum, vaḻakkup poruḷil avaṟṟukku vēṟupāṭuṇṭu. atu piṉṉark kūṟappaṭum.
ellā veḻuttum veḷippaṭak kiḷantu
 colliya paḷḷi eḻutaru vaḷiyiṟ
 piṟappoṭu viṭuvaḻi uṟaḻcci vārat
 takatteḻu vaḷiyicai ariltapa nāṭi
 aḷapiṟ kōṭal antaṇar maṟaittē
 aḵtivaṇ nuvalā teḻuntupuṟat ticaikkum
 meyteri vaḷiyicai aḷavunuvaṉ ṟiciṉē   (tol. piṟappu.20)
eṉṟu tolkāppiyap piṟappiyaliṟ kūṟiyatu tamiḻa maṟaiyaiyē yaṉṟi āriya maṟaiyaiyaṉṟu.
mutalāvatu, antaṇar eṉṉum col muṉivaraik kuṟitta teṉṟum, tolkāppiyam ilakkaṇaṅ kūṟuvatu tamiḻ eḻuttu kaṭkēyeṉṟum aṟital vēṇṭum.
iraṇṭāvatu, aḵtivaṇ nuvalātu.... aḷavunuvaṉ ṟiciṉē eṉpatāl, nuvalattakka eḻuttoliyaiyē nuvalāta tākak kūṟukiṉṟār tolkāppiyar eṉṟaṟital vēṇṭum. tolkāppiyattil nuvalattakka eḻuttukaḷ tamiḻ eḻuttukaḷē. ākaiyāl, oppīṭṭu (Comparative) muṟaiyālum āriya veḻuttup piṟappuk kuṟikkappaṭavillai.
tolkāppiyar kālattil āriya moḻiyil ilakkaṇa miruntatillai yeṉṟu muṉṉamē kūṟappaṭṭatu.
akatteḻu vaḷiyicai.... nuvalātu,
puṟatticaikkum meyteri vaḷiyicai....
nuvaṉṟiciṉē eṉṟu kūṟuvatāl, vāyiṉiṉṟum veḷippaṭṭolikkiṉṟa vaṭivuteriyum eḻuttoliyaik kūṟukiṉṟāreṉṟum, aṅṅaṉam veḷippaṭātu uḷḷēyē olikkiṉṟa eḻuttoliyaik kūṟavillaiyeṉṟum terikiṉṟatu.
vaṭamoḻi yeḻuttukaḷellām puṟatticaittu mey (vaṭivu) terikiṉṟa volikaḷātaliṉ, avaṟṟait tol kāppiyar kuṟikkavillai yeṉpatu tēṟṟam.
piṉ vēṟu poruḷeṉ eṉiṉ, kūṟukiṉṟēṉ. tamiḻ nāṭṭil, muṉivarum yōkiyaru miruntamaiyum avar yōku payiṉṟamaiyum, maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum neṟiyi ṉāṟṟiya aṟivaṉ tēyamum, nāliru vaḻakkiṟ ṟāpatap pakka mum, antaṇar, niṟaimoḻi māntar eṉṟu tolkāppiyar kūṟuvatālaṟiyalām.
yōkam tamiḻil tapam allatu tavam eṉappaṭum. taputtal (piṟappaik) keṭuttal. tapu + am = tapam - tavam. o.nō: tapal- taval.  tiruvaḷḷuvar tavam eṉṉuñ collai yōkam eṉṉum poruḷilēyē vaḻaṅkiyirukkiṟār. tolkāppiyarum atē poruḷil ataṉ maṟuvaṭivāṉa tapam eṉpatai vaḻaṅkiyiruk kiṟār. tapam ceyvār tapattōr allatu tāpatar eṉappaṭuvar.
tapattil, eṇṇam iṟaivaṉmēlēyē yiruppatāl, viṉaikkuk kāraṇamāka avāvum, ataṉ kāriyamākiya viṉaiyum, ataṉ payaṉāṉa piṟappum tapukiṉṟaṉa. ituvē tapam. tuṟavoḻukkattiṉ mukkiya nilai tavamē. tavamillāviṭiṉ tuṟattalaritu. itaṉālēyē, tuṟavaṟaviyalil, tavattai muṉṉum tuṟavu avāvaṟuttalkaḷaip piṉṉum vaittuk kūṟiṉār tiruvaḷḷuvar. illaṟattiṉiṉṟum tuṟavaṟattai vēṟupaṭuttik kāṭṭuvatum tavanilaiyē. 
tapam eṉṉuñ col mutalāvatu tuṟavunilai muḻuvataiyuṅ kuṟittup piṉpu atil mukkiyap pakutiyāṉa yōkunilaiyai maṭṭuṅ kuṟittatu. tuṟavaṟattaippaṟṟiya pakuti muḻumaikkum tuṟavaṟaviyal eṉṟu peyariṭṭu, atil tuṟavu eṉa oru taṉiyatikāramum amaittirukkiṟār tiruvaḷḷuvar. iṅṅaṉamē tavam eṉṉum peyarum eṉka.
tapam - tapas (va). o.nō: maṉam-maṉas (va.).
tavattiṟkuriya eṇkūṟukaḷ iyamam, niyamam, ācaṉam, vaḷinilai, tokainilai, poṟainilai, niṉaital, camāti eṉak kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
ivaṟṟuḷ mutal mūṉṟum kaṭaiyoṉṟum vaṭacoṟkaḷ. ivaṟṟukkup patilākak kaṭivu, nōṉpu, irukkai, kalattal eṉpavaṟṟai muṟaiyē vaittukkoḷḷalām. piṟkālattār eṇṇuṟuppukaḷaiyum vaṭacoṟkaḷālēyē kūṟuvar. poruṭ ṭokaikaḷai mutaliliruntu kavaṉittukkoṇṭē vantāl, tolkāppiyar kālattil iraṇṭoru vaṭacoṟkaḷē tōṉṟip piṉpu varavara mikkut taṟkālattil, poruṭ pākupāṭukaḷellām āriyamō eṉṟu mayaṅkumpaṭiyā yiruppatu tōṉṟum.
tavattiṟkuriya eṇṇuṟuppukaḷil vaḷinilai mika mukkiyamāṉatu. itaip pirāṇāyāmam eṉpar vaṭanūlār.
uṇmūccu, veḷimūccu eṉṉum iruvakai mūccukaḷil muṉṉatu oru maṭaṅkum piṉṉatu oṉṟarai maṭaṅkumākum. iv viraṇṭaiyum camamākkiviṭṭāl vāḻnāḷ nīṭikkum eṉpatu muṉṉōr karuttu. aṅṅaṉam camamākki iruvakai mūccukaḷaiyum nikaḻttumpōtē, kaṭavuḷ peyarāṉa civa eṉṉum īreḻuttu kaḷaiyum mantiramāka volittukkoḷḷumpaṭiyāṉa muṟaiyai yum avarkaḷ vakuttārkaḷ. iyalpākak kuṟukiyum nīṇṭumiruk kiṉṟa uṇmūccu veḷimūccukaḷ, kuṟilum neṭilumākavuḷḷa civā eṉṉum viḷippeyar pōlva veṉṟum. avaṟṟaic civa eṉṉum viḷivaṭivai yokkumāṟu camappaṭuttikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, av viruvakai mūccukaḷaiyum civa eṉṉum īreḻuttolikaḷākak karutuvatuṭaṉ, av volikaḷākavē am mūccukaḷaip puṟattārkkup pulaṉākātapaṭi mellitāy uyirkka vēṇṭu meṉṟum, ataṉāl uṭalukku iḷamaiyum āṉmāviṟku vīṭupēṟum kiṭṭum eṉṟum muṉṉōr koṇṭaṉar. ivaṟṟai,
kūṭa meṭuttuk kuṭipukka maṅkaiya
 rōṭuvar mīḷuvar paṉṉiraṇ ṭaṅkula
 nīṭuva reṇviraṟ kaṇṭippar nālviral
 kūṭik koḷiṟkōla vañceḻut tāmē	(tiruman. 576)
vaḷiyiṉai vāṅki vayatti laṭakkiṟ
 paḷiṅkottuk kāyam paḻukkiṉum piñcām
civaciva veṉkilar tīviṉai yāḷar
 civaciva veṉṟiṭat tīviṉai māḷum
 civaciva veṉṟiṭat tēvaru māvar
 civaciva veṉṉac civakati tāṉē	(tiruman. 2716)
eṉṉum tirumantiraṅkaḷāṉ uṇarka. itaṉ viḷakkattait tiruvāḷar ci.e. cuntara mutaliyār eḻutiya tirumantira upatēcap pakutiyuraiyiṟ kaṇṭukoḷka. (pak. 52-4).
civam allatu cēyōṉ (murukaṉ) eṉpatu paṇṭait tamiḻtteyvam eṉpatum, āriya vētaṅkaḷiluḷḷa ruttiraṉ eṉṉum teyvamum tamiḻar teyvamākiya civam eṉpatum vēṟu eṉpatum piṉṉark kāṭṭappaṭum.
civāya nama eṉṉum tiruvainteḻuttil civa eṉṉum īreḻuttukaḷē tamiḻarkkuriyaṉa. āya eṉṉum nāṉkām vēṟṟumaiyurupum, nama eṉṉum vaṇakkaṅkuṟitta collum, vaṭamoḻiyākum. tamiḻarkkut tiruvainteḻut tiruntiruppiṉ, atu civapōṟṟi eṉpatu pōṉṟirukkumēyaṉṟic civāya nama veṉṟirukkavē yirukkātu. āriyar tamiḻa matattalaivarāṉa piṟkālattil, vaṭamoḻi tēvamoḻi yeṉappaṭṭu, tamiḻiṟ pukunta ovvoru vaṭacollum vaṭaveḻuttum teyvattaṉmai yēṟṟik kūṟappaṭṭatu. carittiramum moḻinūlumaṟiyāta tamiḻarkku iṉṟum nāṉ colvatu viḷaṅkāteṉṟē niṉaik kiṉṟēṉ. āṅkilavaṟiñarum Nœ¢áa¥òytU(Engineer)khd māṇikka nāyakarē mayaṅkiṉa reṉṟāl piṟarai yeṉcolvatu? mūccukaḷ iraṇṭēyātalum, civa eṉṉum col īreḻuttuc collēyātalum ataṉāl vaḷinilai añceḻutteṇṇa lākāmaiyum aṟintukoḷka.
ellā veḻuttum eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvil, uṟaḻcci vārat takatteḻu vaḷiyicai ariltapa nāṭi aḷapiṟ kōṭal eṉpataic `civa eṉṉum tiruviraṇṭeḻuttup pōṉṟa volikaḷait tavattōr olittalākavē koḷḷa vēṇṭum eṉka.
tolkāppiyap pāyirattil, nāṉmaṟai muṟṟiya ataṅkōṭ ṭācāṟku eṉṉum pakutiyil, nāṉmaṟaiyeṉṟatu tamiḻ maṟaiyaiyē.
nāṉmaṟaiyeṉpatu, aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nāṟporuḷum payakkum maṟaiyai. ēlātiyeṉṉum kīḻkkaṇakku nūṟ kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷiluḷḷa nāṉmaṟai eṉṉun toṭarkkum iṅṅaṉamē poruḷ kūṟappaṭṭuḷḷatu. maṟṟappaṭi, camaṇarkku nāṉku maṟaikaḷiṉmai yaṟika. patiṉāṉku curamuḷḷa kōvaiyaip patiṉāṟkōvai yeṉpatuṅ kāṇka.
āriyarkkut tolkāppiyar kālattil orē maṟaitāṉirun tatu. ippōtum uṇmaiyāṉapaṭi āriya maṟaikaḷ rukku, atarvaṇam eṉa iraṇṭēyākum. yacur, cāmam eṉpaṉa perumpālum rukvēta mantiraṅkaḷaik koṇṭavaiyē. ruk vētattiluḷḷa mūlamantiraṅkaḷ 102818 eṉṟu collappaṭukiṟatu. rukvēta mantiraṅkaḷuḷ vēḷvikkuriyavaṟṟaip pirittu yajur vētameṉṟum, pāṭuvataṟkēṟṟavaṟṟaip pirittu icaivakuttuc cāmavēta meṉṟum peyariṭṭaṉar. atarvaṇa vētam perumpālum māntirīka muṟaiyāṉa mantiraṅkaḷaik koṇṭatu; atu piṟkālattatu. tirāviṭar āriyar varumuṉṉamē māntirīkattil tērntiruntatiṉālum, āriyar mutalāvatu tirāviṭa māntirīkattaip paḻittamai rukvēta mantiraṅkaḷā laṟiyak kiṭappatālum atarvaṇam maṟṟa mūṉṟu vētaṅkaṭkum piṟpaṭṭatiṉālum, āriyar tirāviṭariṭamiruntu māntirīkattaik   kaṟṟukkoṇṭa piṉpē atarvaṇa vētam tōṉṟiṉatākat terikiṉṟatu. itaṉ mantiraṅkaḷilum ēṟattāḻa āṟiloru pākam rukvētattiluḷḷavai eṉṟu collappaṭukiṟatu.
āriya vētaṅkaḷai nāṉkāka vakuttatu viyācar eṉṟum, ataṉāl avar vētaviyācar eṉappaṭṭār eṉṟum collap paṭuvatiṉāl, tolkāppiyar kālattil āriya vētam oṉṟākavē yiruntatu eṉpatu tēṟṟam. ākaiyāl, tol kāppiyap pāyirattiluḷḷa `nāṉmaṟai eṉpatu nāṉkāṉa āriya vētaṅkaḷaik kuṟikkamuṭiyātu.
tolkāppiyattiṟ cuṭṭappaṭṭa tamiḻmaṟaikaḷ itupōtu iṟantupaṭṭaṉa.
ippōtu tamiḻmaṟaiyāka vuḷḷaṉa, paṉṉiru tirumuṟai kaḷuḷ mutaṟ patiṉoṉṟum, nālāyira tivviyap paṉuvalum, tirukkuṟaḷumē.
18	Vedic India, p. 114.
tēvar kuṟaḷum tirunāṉ maṟaimuṭivum
 mūvar tamiḻum muṉimoḻiyum - kōvai
 tiruvā cakamun tirumūlar collum
 oruvā cakameṉ ṟuṇar
eṉṟu auvai kūṟiyatuṅ kāṇka.
cila tamiḻppakaivar, tirukkuṟaḷ maṟaiyāva teṅṅaṉam eṉkiṉṟār. tirukkuṟaḷ tamiḻmaṟai, potumaṟai, uttara vētam, teyvanūl, poyyāmoḻi eṉṟu kaṭaikkaḻakap pulavarālēyē maṟaiyākak koḷḷappaṭṭirukka, ippōtu ataṉ maṟaittaṉmaiyaippaṟṟi aiyaṅkoḷvāṉēṉ?
 kaṭavuḷ, avarai āṉmākkaḷ aṭaiyum vaḻi, aṅṅaṉam aṭaivatāl uṇṭākum payaṉ, aṭaiyāmaiyāl nērum kēṭu eṉṟivaṟṟaik kūṟuvatē maṟainū lilakkaṇamākum. tirukkuṟaḷ ivvaṉaittum kūṟuvatāl maṟainūlāvataṟkut taṭaiyeṉṉai yeṉka.
ciṟuteyva vaḻuttukaḷum, cilar cōmaccāṟṟaik kuṭittu viṭṭu veṟiyiṟ kūṟiṉavaikaḷum19 maṟaikaḷā yirukkumpōtu, ellā matattiṟkum potuvāṉa muḻumutaṟ kaṭavuḷaiyaṭaiyum vaḻiyaik kūṟuvatum, kaḷḷūṇaik kaṇṭippatumāṉa tirukkuṟaḷ maṟaiyāvataṟkut taṭaiyeṉṉai yeṉka.
kaṭavuṭpaṟṟillāta cilar, tirukkuṟaḷil vīṭṭaippaṟṟic collavillaiyē eṉkiṉṟaṉar. vīṭṭaik kaṇṭu vantavaṉ iṅkoruvaṉu millaiyeṉṟum, vīṭṭaiyaṭaiyum vaḻi aṟattup pālil īriyalkaḷilum collappaṭṭuḷḷateṉṟum, aṅṅaṉam kāraṇa vakaiyāṉaṉṟi, varaṇaṉai vakaiyāṉ vīṭṭaik kūṟa muṭiyāteṉṟum avar aṟintu koḷka.
eḻuttaṟiyat tīrum iḻitakaimai tīrntāṉ
 moḻittiṟattiṉ muṭṭaṟuppā ṉākum - moḻittiṟattiṉ
 muṭṭaṟutta nallōṉ mutaṉūṟ poruḷuṇarntu
 kaṭṭaṟuttu vīṭu peṟum
eṉpatu oru paḻaiya veṇpā. itaṉālum, tamiḻarkku maṟaiyirun tamai yuṇarappaṭum. tamiḻarkku maṟaiyiruppavum, āriyarai
19	Vedic India, p. 74.
maṟaiyōr, vētiyar eṉṟatu, putumaipaṟṟi yeṉka. kiṟittava maṟaiyai vētameṉṟum kiṟittavarai vētakkārareṉṟum tamiḻar kūṟutal kāṇka.
ceṅkōṉ ṟaraiccelaviṉ oru pakuti tavira, tolkāppiyattiṉpaṭi, pākkaḷ mutal maṟaiyīṟākac collap paṭṭavaṟṟuḷ oṉṟukkāyiṉum ilakkiyam ippōtillai.
tavanūl
itu muṉṉark kūṟappaṭṭatu.
vēṇṭiya kalvi yāṇṭumūṉ ṟiṟavātu	(kaṟpu. 47)
eṉṟum,
kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
 ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
 aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
 ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē	(kaṟpu. 51)
eṉṟum tolkāppiyattiṟ kūṟiyiruppatāl, paṇṭaik kālattil, tamiḻaracar paṭṭāṅku nūlaṟintu iṟutik kālattil tuṟavu pukuntamai yaṟiyappaṭum.
paṭṭāṅkunūl (Philosophy)
tamiḻ ilakkaṇak kuṟiyīṭukaḷiliruntē, paṇṭait tamiḻarkkup paṭṭāṅkunūl terintamai yuṇarappaṭum.
poruḷkaḷellām  uyir,  mey (body),  uyirmey (pirāṇi) eṉa mūvakaippaṭum. ivai, muṟaiyē, taṉiyuyirum taṉiyuṭampum uyirōṭu kūṭiya uṭampumākum. pirāṇaṉai yuṭaiyatu pirāṇi yeṉappaṭṭāṟpōla, uyiraiyuṭaiya mey          uyirmey eṉappaṭṭatu. (itu 2ām vēṟṟumai urupum payaṉum uṭaṉtokka tokai.) pirāṇi eṉṉum vaṭacol vaḻaṅkavē, uyirmey eṉṉum col vaḻakkaṟṟut taṉ poruḷaiyum       iḻantu, ilakkaṇanūl vaḻakkilum, uyirum meyyum cērnta    eḻuttu eṉṟu ummaittokaippuṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyākat tavaṟākak karutappaṭukiṉṟatu. ic collukkup patilāka uyir eṉṉum collum, uyirppirāṇi eṉṉuñ collum, muṟaiyē, kuṉṟak kūṟalākavum mikaipaṭak kūṟalākavum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
eḻuttukaḷil, uyirum meyyum uyirmeyyum pōlvaṉa. avaṟṟiṉ peyarkaḷālēyē kūṟappaṭṭaṉa. ip peyarkaḷ eḻuttaik kuṟikkumpōtu uvamaiyāku peyar. eḻuttiṟku uyirāvatu oli.
poyyāṉa uṭampai meyyeṉṟatu meypporuḷ nūlukku muraṇeṉṟu kūṟuvar cilar. uṭampu poyyāṉa teṉṟu muṉṉait tamiḻar aṟintiruntālum, uṭampōṭu kūṭiya nilaiyē uyirvāḻkkaiyātaliṉ, uṭampai meyyeṉṟu maṅkala vaḻakkāyk kūṟiṉar eṉka.  cāvaip perumpiṟitu eṉṟum cuṭukāṭṭai naṉkāṭu eṉṟum avar kūṟiyatuṅ kāṇka.
ōr āḷil, allatu uyirpporuḷil, uyir uṭampu eṉa iruporuḷ kalantiruppiṉum, kāṇpārkku uṭampē muṟpaṭṭut tōṉṟum; ataṉ piṉṉarē ataṟkuḷ uyiriruppatu aṟiyap paṭum. atupōla, uyirmeyyeḻuttilum meyyeḻuttē muṉ olikkum; ataṉ piṉṉarē uyir olikkum.  itai,
meyyiṉ vaḻiyatu uyirtōṉṟu nilaiyē  (tol. nūṉ. 18)
eṉṟaṉar ilakkaṇikaḷ .
ellā moḻikaḷilum meyyum uyirumāy varum eḻuttukkaḷ iṇaintē olikkum. itai mēṉāṭṭār nōkkātatiṉāl, uyirmeykkut taṉivaṭivam vakukkāmal, meyyaiyum uyiraiyum aṭuttaṭuttu vevvēṟā yeḻutuvā rāyiṉar. itu māṇavarkku eḷitāyiṉum, āṅkila tamiḻa ilakkaṇikaḷiṉ meypporuḷuṇarccit tāḻvēṟṟaṅkaḷaik kuṟikkat tavaṟāteṉka.
coṟkaḷukku ilakkaṇattil peyar viṉai eṉṟu makkaḷ toṭarpāṉa peyarkaḷē iṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. peyar = āḷ. peyar = pēr.  ettaṉai pēr eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. viṉai = ceykai.
poruḷkaḷaip pakuttaṟivuṇmai yiṉmaipaṟṟi, uyar   tiṇai, aḵṟiṇai eṉa iraṇṭāka vakuttaṉar tamiḻar. ip  pākupāṭu vēṟu moḻiyil illai. coṟkaḷaiyum avai kuṟikkum poruḷkaḷpaṟṟi iru tiṇaiyāka vakuttaṉar.
tamiḻil, coṟkaḷ avai kuṟikkum poruḷkaḷpaṟṟiyē pāluṇarttum, āriya moḻikaḷilō, avai īṟupaṟṟiyē poruḷuṇarttum.
vaṭamoḻiyil maṉaiviyaik kuṟikkum coṟkaḷum,  tāram, pāriyai, kaḷattiram eṉṉum mūṉṟum muṟaiyē āṇpālum peṇpālum alippālumām.
uyirkaḷai ōraṟivuyir mutalāka āṟaṟivuyi rīṟāka aṟuvakaiyākap pakuttaṉar tamiḻar.
oṉṟaṟi vatuvē uṟṟaṟi vatuvē
 iraṇṭaṟi vatuvē ataṉoṭu nāvē
 mūṉṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu mūkkē
 nāṉkaṟi vatuvē avaṟṟoṭu kaṇṇē
 aintaṟi vatuvē avaṟṟoṭu ceviyē
 āṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu maṉaṉē
 nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē 	(marapu. 27)
eṉṟu muṉṉōr uyirkaḷaip pakuttamaiyaik kūṟi, ataṟ kaṭutta nūṟpākkaḷil, av vuyirkaṭkup pullum maraṉum, nantum muraḷum, citalum eṟumpum naṇṭum tumpiyum māvu mākkaḷum, makkaḷum piṟavum eṉa muṟaiyē kāṭṭut tantaṉar tolkāppiyar.
nilamtī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum
 kalanta mayakkam ulakam ātaliṉ	(tol. marapu. 86)
eṉpataṉāl, aimpūta vuṇarcciyum tamiḻarkkiruntamai yaṟiyappaṭum.
maṟuvil ceyti... aṟivaṉ tēyamum eṉṟu tol kāppiyar kūṟuvatiṉālum. tamiḻar meypporuḷuṇarcciyai oruvāṟuṇaralām.
oḻukka nūl (Ethics)
tolkāppiyattil,  puṟattiṇaiyiyalil      44ām nūṟpāvil mūṉṟaṉ pakuti eṉṟu kūṟiyiruppatāl, oḻukkanūl akkālattil tamiḻiliruntamai uṇarappaṭum. mūṉṟaṉ       pakutiyāvatu aṟattiṉāl poruḷākki ap poruḷāl iṉpam nukartal eṉṟal. aṟamporu ḷiṉpam eṉpatu oḻukkanūṟ pākupāṭu. aṟam eṉavē, illaṟam tuṟavaṟam iraṇṭum aṭaṅkum. tuṟavaṟam - vīṭṭuneṟi.
aṟamporu ḷiṉpam vīṭeṉṉum pākupāṭu tamiḻaratē. āriyarē avaṟṟait tarmam, arttam, kāmam, mōkṣam eṉa vaṭamoḻiyil moḻipeyarttukkoṇṭaṉar. atōṭu ippōtu vaṭacoṟkaḷai mūlamākavum teṉcoṟkaḷai moḻi peyarppākavuṅ kāṭṭukiṉṟaṉar. tamiḻp poruṭpākupāṭu kaḷai yellām iṅṅaṉam moḻipeyarttuk koṇṭu, mūlamākak kāṭṭuvatu āriya vaḻakkam eṉka.
tamiḻar aṟattiṟ ciṟantiruntamai, tolkāppiyattil āṅkāṅkuk kūṟappaṭum aṟavoḻukkaṅkaḷā laṟiyappaṭum.
poruḷkaḷai akam puṟam eṉṟu pakuppatē tamiḻa muṟaiyeṉṟum, aṟamporu ḷiṉpam vīṭeṉṟu pakuppatu āriya muṟaiyeṉṟum cilar kūṟukiṉṟaṉar. oru moḻiyilēyē nūlukkum kalaikkum ēṟṟapaṭi, vevvēṟu vakaiyāyp poruḷkaḷ pakukkappaṭum. ilakkaṇanūl oṉṟilēyē, eḻuttatikārattil uyir, mey, uyirmey eṉṟu mūṉṟu vakaiyākavum, collatikārattil poruḷ iṭaṅ kālam ciṉai kuṇam toḻil eṉṟu āṟu vakaiyākavum, maṟṟōr muṟaiyil uyartiṇai aḵṟiṇai eṉṟu iruvakaiyākavum poruḷkaḷ pakukkappaṭukiṉṟaṉa. tarukkanūlil ēḻākavum patiṉāṟākavum pakukkappaṭukiṉṟaṉa. ākaiyāl, akam puṟam eṉpatu poruḷati kārap pākupāṭeṉṟum, aṟamporu ḷiṉpam vīṭeṉpatu oḻukkanūṟ pākupāṭeṉṟum aṟintukoḷka.
coṟkaḷ ilakkaṇa muṟaiyil, peyar viṉai yiṭai yuri yeṉṟum, colliyal muṟaiyil, iyal tiri ticai vaṭa coṟkaḷeṉṟum, oḻukkanūliṟ poy kuṟaḷai kaṭuñcol payaṉilcol leṉṟum, koṇmuṭipu (cittānta) nūlil vēṟuvakaiyākavum pakukkappaṭukiṉṟaṉa. iṅṅaṉamē poruḷkaḷu meṉka.
āriya nūlkaḷai muṟpaṭiyāka vaittukkoṇṭu tamiḻ nūlkaḷukkup poruḷuraippavarellām, evvakaiyēṉum tavaṟavē ceyvar. tirukkuṟaḷ taṉittamiḻ muṟaiyil iyaṟṟap paṭṭirukkavum, parimēlaḻakar atai āriyavaḻiyākak koṇṭu, aṟattuppāl mukavuraiyilum kāmattuppāl mukavuraiyilum uṇmaikku māṟāṉavaṟṟai uraittuḷḷār, aintiṇaiyum taṉittaṉi kūṟappaṭumpōtu kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālaiyeṉṟu peyar peṟumeṉṟum, kōvaiyāyk kūṟappaṭum pōtu kaḷavu, kaṟpu eṉa iru kaikōḷkaḷākak kūṟappaṭu meṉṟumavaraṟiyātupōyiṉar.nfhitÆY«, muṉṉaiya nāṉkum muṉṉataṟ keṉpa eṉpatāl kaikkiḷai muṉṉum, kūṭṭattiṉāl aintiṇai iṭaiyum, kūṭṭam nīṭikkātu maṭalēṟṟam nikaḻiṉ peruntiṇai piṉṉum amaintiruttalum, muṟaiyē nikaḻkiṉṟa puṇartal pirital iruttal allatu iraṅkal, ūṭal eṉpavai muṟaiyē kuṟiñci, pālai, mullai, neytal, marutam eṉṉum aintiṇaikaḷā yamaitalum avar aṟintilar pōlum.
uḷanūl (Psychology)
tolkāppiya meyppāṭṭiyalil,
eḷḷal iḷamai pētaimai maṭaṉeṉ
 ṟuḷḷap paṭṭa nakaināṉ keṉpa	(4)
iḷivē iḻavē acaivē vaṟumaiyeṉa
 viḷivil koḷkai aḻukai nāṉkē	(5)
mūppē piṇiyē varuttam meṉmaiyō
 ṭiyāppuṟa vanta iḷivaral nāṉkē	(6)
putumai perumai ciṟumai ākkamoṭu
 matimai cālā maruṭkai nāṉkē	(7)
aṇaṅkē vilaṅkē kaḷvartam iṟaiyeṉap
 piṇaṅkal cālā accam nāṉkē	(8)
kalvi taṟukaṇ pukaḻmai koṭaiyeṉac
 collap paṭṭa perumitam nāṉkē	(9)
 uṟuppaṟai kuṭikōḷ alaikolai eṉṟa
  veṟuppa vanta vekuḷi nāṉkē	(10)
 celvam pulaṉē puṇarvuviḷai yāṭṭeṉa
  allal nītta uvakai nāṉkē	(11)
eṉṟum piṟavāṟu nuṭpamāy ivaṟṟai virittum kūṟiyirup patāl, tamiḻarkku uḷanūluṇarcci yiruntamai yaṟiyappaṭum. itaṉ virivai meyppāṭṭiya luraiyiṟ kaṇṭukoḷka.
kaṇitanūl (Arithmetic)
kaṇ + itam = kaṇitam. kaṇ = karutu, mati, aḷa. kaṇ + iyam = kaṇṇiyam (matippu). kaṇ - kaṇi, to calculate. kaṇi + kai = kaṇikai (tāḷaṅkaṇittāṭum kūtti). kaṇi + aṉ = kaṇiyaṉ (jōtiṭaṉ). kaṇ + akku = kaṇakku. akku eṉpatu ōr īṟu. kā: ilakku ilai, patakku. kaṇi - kuṇi - aḷaviṭu. kaṇ, kaṇi eṉṉum teṉcoṟkaḷaiyē gan, gani eṉa urappi yolittu vaṭacollākak kāṭṭuvar. kaṇṇutal eṉṉuñ col, akakkaṇṇiṉ toḻilaik kuṟittalāl vaṭamoḻi vaṭivaṅkaḷ teṉcoṟkaḷiṉ tiripē eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum. kaṇpaṭai kaṇṇiya, kapilai kaṇṇiya eṉṟu tol kāppiyattilēyē varutal kāṇka.
arai, kuṟai, kalam, paṉai, kā, patakku, tūṇi, uri, nāḻi eṉṉum aḷavuppeyarkaḷum niṟaippeyarkaḷum, tol kāppiyattil, tokaimarapu, uyirmayaṅkiyal eṉṉum iyalkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
tokaimarapil, 28ām nūṟpāvil, aḷavuppeyarkaḷum niṟaippeyarkaḷum ka ca ta pa na ma a u  eṉṉum oṉpateḻuttu kaḷil toṭaṅkumeṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. nacciṉārkkiṉiyar ataṟku,
eṭuttukkāṭṭum: kalam cāṭi tūtai pāṉai nāḻi maṇṭai vaṭṭi akal uḻakku ivai aḷavu. kaḻañcu cīrakam toṭi palam niṟai māvarai antai ivai niṟai.... immi ōraṭai iṭā eṉa varaiyaṟai kūṟātaṉavuṅ koḷka...... tēyavaḻakkāy oru ñār oru tuvali eṉpaṉavuṅ koḷka eṉṟu urai kūṟiyuḷḷār.
puḷḷi mayaṅkiyal 98ām nūṟpāvil, ai, am, pal eṉa muṭiyum cila pēreṇṇup peyarkaḷ kuṟikkappaṭṭuḷa.
avai tāmarai kuvaḷai caṅkam veḷḷam āmpal mutaliyaṉa. paripāṭal 2ām pāṭṭil neytaluṅ kuvaḷaiyum āmpalum caṅkamum eṉṟu cila mikap pēreṇkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. caṅkam ilakkaṅ kōṭiyeṉṟum, tāmarai kōṭākōṭi yeṉṟum collappaṭukiṉṟatu.
tolkāppiyattiṟ collappaṭṭuḷḷa tuṇmaiyāyiṉ, paṇṭait tamiḻil āyirattukku mēṟpaṭṭa patiṟṟiṭap pēreṇ kaṭkut taṉippeyarillai. itaṉāl, ataṟkumēl tamiḻarkku eṇṇat teriyāteṉṟu koḷḷaṟka. āyiram, nūṟu, pattu eṉṉum eṇṇuppeyarkaḷaiyē uṟaḻntu, ilakkattai nūṟāyirameṉṟum pattilakkattaip pattunūṟāyirameṉṟum, kōṭiyai nūṟu nūṟāyira meṉṟum kūṟiṉar eṉṟē koḷḷappaṭum. tolkāppiyattil patiṉūṟāyiram varai kūṟap paṭṭuḷḷatu. āṅkilattilum, hundred thousand, two hundred million eṉṟu iṉṟum kūṟutal kāṇka.
ïy¡f« (yB«, Skt., lakh, Eng.), nfho (nfh£o, Skt., crore, Eng.) eṉṉum peyarkaḷ piṟkālattaṉavā yirukkalām. āṉāl, avai intiyāviṉiṉṟē tōṉṟiṉatākat terikiṉṟatu. kōṭi eṉṟu tamiḻilum, kuṭōṭu eṉṟu intustāṉiyilum, kurōr (crore) eṉṟu āṅkilattilum vaḻaṅkutal kāṇka.
ilakkam kōṭi yeṉpaṉa tamiḻp peyarkaḷāyiṉ, muṟaiyē, periya ilakkam (eṇ) eṉṟum, kaṭaiciyeṇ eṉṟum poruḷ paṭuvaṉavākum. ivaṟṟuḷ ilakkam muṉṉum kōṭi piṉṉum tōṉṟiṉaveṉpatai, āyirappattu pattāyiram, pattāyirappattu nūṟāyiram, nūṟāyirappattu pattu 
nūṟāyiram, pattu nūṟāyirappattu pattilakkaṅkōṭi (pattilakkam allatu kōṭi) eṉṉum eṇcuvaṭi vāypāṭṭāl aṟiyalām.
paṇṭait tamiḻar kaṇitattil mikac ciṟantavar eṉpataṟkuc cāṉṟāka iraṇṭōr aḷavai vāypāṭukaḷai iṅkuk kuṟikkiṉṟēṉ.
kīḻvāyilakka vāypāṭu 20
1/2, 3238245,3022720,0000000	-	tērttukaḷ	61/2	=	1 nuṇmaṇal
1/3575114,6618880,0000000	-	nuṇmaṇal	100	=	1 veḷḷam
1/35751,1466188,8000000	-	veḷḷam 	 60	=	1 kuralvaḷaippiṭi
1/595,8524436,4800000	-	kuralvaḷaippiṭi 	 40	=	1 katirmuṉai
1/14,8963110,9120000	-	katirmuṉai 	 20	=	1 cintai
1/7448155,5456000	-	cintai 	 14	=	1 nākavintam 
1/532011,1104000	-	nākavintam	 17	=	1 vintam
1/31294, 7712000	-	vintam	  7	=	1 pākam
1/4470,6816000	-	pākam	  6	=	1 pantam
1/745,1136000	-	pantam	  5	=	1 kuṇam
1/149,0227200	-	kuṇam	  9	=	1 aṇu
1/16,5580800	-	aṇu	  7	=	1 mummi
1/2,3654400	-	mummi	 11    =  1 immi
1/2150400	-	immi	 21	=	1 kīḻ muntiri
1/102400	-	kīḻmuntiri	320	=	1 mēlmuntiri
1/320	-	mēlmuntiri	320	=	1 (oṉṟu)














20	karuṇāmirtacākaram, pak. 644
iraṇṭumuta loṉpā ṉiṟuti muṉṉar
 vaḻaṅkiyaṉ māveṉ kiḷavi tōṉṟiṉ
 makara vaḷavoṭu nikaralu murittē	(76)
eṉṟu tolkāppiyak kuṟṟiyalukarap puṇariyal nūṟpāvil mā eṉṉum aḷavu kūṟappaṭṭiruppatāl, kīḻvāyilakkattaic cērnta ēṉaiyaḷavukaḷum tolkāppiyar kālattil vaḻaṅkiṉa veṉṟē koḷḷappaṭum.
nīṭṭalaḷavai vāypāṭu
    8 aṇu	=	1 tērttukaḷ
    8 tērttukaḷ	=	1 pañciḻai
    8 pañciḻai	=	1 mayir
    8 mayir	=	1 nuṇmaṇal
    8 nuṇmaṇal	=	1 kaṭuku
    8 kaṭuku	=	1 nel
    8 nel	=	1 peruviral
  12 peruviral	=	1 cāṇ
    2 cāṇ	=	1 muḻam
    4 muḻam	=	1 kōl allatu pākam
500 kōl	=	1 kūppīṭu
    4 kūppīṭu	=	1 kātam
cilappatikārattil, paḵṟuḷiyāṟṟiṟkum kumariyāṟṟukku miṭaiyilirunta cēymai eḻunūṟṟuk kāvatam eṉṟu aṭiyārkku nallār kūṟiyatu, iv vaḷavu paṟṟiyatāyiṉ, atu ēṟattāḻa 1600 mailkaḷākum. paḵṟuḷiyāṟṟukkut teṟkum kumariyāṟṟukku vaṭakkum irunta nilattaiyuñ cērttuk kaṇippiṉ, aḻintupōṉa tamiḻnāṭu evvakaiyiṉum 2000 mailukkuk kuṟaiyā teṉṉalām. aṅṅaṉamāyiṉ, iṟṟai yintiyā aḷavu oru perunilam teṉkaṭalil mūḻkiyatākum.
cōḻa irācciyam muḻumaiyum, mutal irācarāca cōḻaṉatu āṭcikkālattil orumuṟaiyum, mutal kulōttuṅka cōḻaṉatu āṭcikkālattil orumuṟaiyum, mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉatu āṭcikkālattil orumuṟaiyum aḷakkappaṭṭatu. ivai muṟaiyē, ki.pi. 1001, ki.pi. 1086, ki.pi. 1216ām āṇṭukaḷil nikaḻntavaikaḷākum.
nilam aḷanta kōlai `ulakaḷanta kōl eṉṟu vaḻaṅkuvar. ik kōl patiṉāṟu cāṇ nīḷamuṭaiyatu... nilaṅkaḷ nūṟu kuḻikoṇṭatu oru māvākavum irupatu mākoṇṭatu oru vēliyākavum aḷakkappeṟṟaṉa.... annāḷil nilattiṉ ettuṇaic ciṟu pakutiyum viṭāmal nuṭpamāka aḷakkap peṟṟuḷḷatu eṉpatu `iṟaiyili nīṅku nilam mukkālē iraṇṭu mākāṇi araikkāṇi muntirikaikkīḻ araiyē iraṇṭumā mukkāṇikkīḻ mukkālē nāṉkumā araikkāṇi muntirikaik kīḻ nāṉku māviṉāl iṟaikaṭṭiṉa kāṇikkaṭaṉ eṉpataṉāl viḷaṅkum.21 iṅkuk kuṟikkappaṭṭa aḷavu 1/52428500000 veḷiyākum.
vāṉanūl (Astronomy)
nāḷkōḷ (puṟat. 11) eṉavē nāṇmīṉum, (Lunar 
asterism), ñāyiṟu tiṅkaḷ (kiḷavi. 58) eṉavē, eḻukōḷum (Planets), avaṟṟāṟ peyar peṟum ēḻu kiḻamaikaḷum (days), ōraiyum (Signs of the Zodiac) (kaḷa. 45) eṉavē irāciyum, kārum mālaiyum (akat. 6), kūtir yāmam (akat. 7), paṉiyetir paruvamum (akat. 8), vaikaṟai viṭiyal (akat. 9), eṟpāṭu (akat. 10), naṇpakal vēṉiloṭu (akat. 10), piṉpaṉi (akat. 12) eṉavē perumpoḻutum (Seasons) ciṟupoḻutum 
(Divisions of the day) tolkāppiyarkālat tamiḻarkkut terintum vaḻakkilu miruntamai yaṟiyappaṭum.
(acuviṉi mutal rēvatiyīṟāṉa) irupattēḻu nāḷmīṉ (naṭcattiram)kaṭkum paṇṭaikkālattil vaḻaṅkivanta tamiḻp peyarkaḷ, muṟaiyē puravi, aṭuppu, āral, cakaṭu, māṉṟalai, mūtirai, kaḻai, kāṟkuḷam, kaṭcevi, koṭunukam, kaṇai, uttaram, kai, aṟuvai, viḷakku, muṟam, paṉai, tuḷaṅkoḷi, kuruku, uṭaikuḷam, kaṭaikkuḷam, mukkōl, kākkai, cekku, nāḻi, muracu, tōṇi eṉpaṉa. ivaṟṟukku vēṟu peyarkaḷumuṇṭu. avaṟṟai nikaṇṭukaḷiṟ kaṇṭukoḷka. veḷḷi, uṭu, viṇmīṉ eṉpavai potuvāṉa naṭcattirap peyarkaḷākum.
21	mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ, pak. 84, 85.
	cōḻavamica carittirac curukkam, pak. 58.
kōḷkaḷ ēḻeṉṟē tamiḻarkoṇṭu, avaṟṟiṉ peyarkaḷāl ēḻunāṭkoṇṭa vārameṉṉum aḷavai ēṟpaṭuttiṉar. āṉāl, āriyar kōḷkaḷiṉ tokaiyai mikuttuk kāṭṭavēṇṭumeṉṟu, katiravaṉ maṟaivum tiṅkaḷ maṟaivu mākiyavaṟṟait tam tiripuṇarcciyāl irukōḷkaḷākak karuti avaṟṟukku rāku kētu eṉṟu peyariṭṭu, avaṟṟai eḻukōḷkaḷōṭu kūṭṭi navakkirakameṉṟaṉar.
putaṉ caṉi eṉṉum iru peyarkaṭkum, paṇṭaikkālattil vaḻaṅkivanta tamiḻp peyarkaḷ aṟivaṉ kāri eṉpaṉa.
paṉṉiru mātaṅkaṭkum ippōtu vaḻaṅkivarum vaṭamoḻip peyarkaṭkup patilāka, paṉṉīr ōrai(rāci)yiṉ peyarkaḷē malaiyāḷa nāṭṭiṟpōlap paṇṭait tamiḻnāṭṭilum vaḻaṅkivantaṉa. paṉṉīr ōraippeyarkaḷil mēṭam, iṭapam, kaṭakam, kaṉṉi, tulām, kumpam, mīṉam eṉṉum ēḻum tamiḻc coṟkaḷē. ivaṟṟuḷ mutalāṟukku muṟaiyē, takar, kuṇṭai, alavaṉ, maṭantai, tūkku, kuṭam eṉṟum peyaruṇṭu. 
ēṉaiya mituṉam, ciṅkam, viruccikam, taṉucu, makaram eṉṉum aintum tamiḻil, muṟaiyē, iraṭṭai, āḷi, tēḷ, vil, cuṟā eṉappaṭum. 
paṉṉiru mātaṅkaḷum ōraippeyar peṟumāṟu
  1.   cittirai -  mēṭam	  7.   aippaci - tulai
  2.   vaikāci - iṭapam	  8.   kārttikai - tēḷ
  3.   āṉi - iraṭṭai	  9.   mārkaḻi - vil
  4.   āṭi - kaṭakam	10.   tai - makaram
  5.   āvaṇi  - āḷi	11.   māci - kumpam
  6.   puraṭṭāci - kaṉṉi	12.   paṅkuṉi - mīṉam
mātam eṉpatu mati eṉpatiṉiṉṟum piṟanta tamiḻc      collē. mati - mātam (ta.) - māsam (va.) mati = cantiraṉ. kālattai matippataṟkuk karuviyāyiruppatu mati. matittal aḷaviṭutal.       o.nō: moon-month. mati eṉpatiṉiṉṟu mātam eṉṉum vaṭivam tōṉṟu mēyaṉṟi māsam eṉṉum vaṭivan tōṉṟātu. ta-sa, pōli. tiṅkaḷ eṉṉum col oru kiḻamaip peyarātaliṉ,       mātam eṉṉum collē mātattaik kuṟippatākum. oru  vaḷarpiṟaiyum oru tēypiṟaiyum cērntatu oru mātam. matiyāluṇṭākum kāla aḷavu mātameṉappaṭṭatu. mati eṉṉum peyarum mātattaik kuṟikkum. vaḷarpiṟaikkālattai oḷippakka meṉṟum, tēypiṟaik kālattai iruṭpakkameṉṟum22 muṉṉōr kūṟiṉar. ivaṟṟaiyē, muṟaiyē, cukkilapakṣa meṉṟum kiruṣṇapakṣa meṉṟam, nilaimoḻikaḷai moḻi peyarttum varumoḻikaḷai eḻuttup peyarttuṅ koṇṭaṉar āriyar.
cila ōraippeyarkaḷiṉ mūlaṅkaḷāvaṉa:
mēḻakam - mēṭakam - mēṭam - mēṣam (va.) o.nō: 
puḻalai - puṭalai, nāḻuri - nāṭuri, viṭai - viṭapam (vruṣapam, va.) - iṭapam,  kum - kumpu - kumpam. kumpu + am = kumpam. kumputal - kuvital. miṉ - mīṉ - mīṉam. o.nō: tiṉ - tīṉ.
kaṭakam (naṇṭu) eṉpatu vaṭṭamāṉatu eṉṉum poruḷatu. tōṭkaṭakam, kaṭakappeṭṭi eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka. nāḻikai vaṭṭilaik kuṟikkum kaṭikai eṉṉuñ collum kaṭakam eṉpataṉ maṟuvaṭivamē. vaṭṭamāṉatu vaṭṭil. kaṭikai + āram = kaṭikaiyāram - kaṭikāram. tōṭkaṭakam tōḷvaḷaivi eṉṟum kaṭikai eṉṟum vaḻaṅkutal kāṇka. kaṭakam oru parumaip peyarumākum (Augmentative).
tulai eṉṉum coṟkup pakuti, tōl eṉṟu intiyil vaḻaṅkukiṉṟatu. tamiḻnāṭṭiṉ perumpakutiyaik kaṭal koṇṭatiṉālum, paṇṭait tamiḻnūlkaḷil tolkāppiyan tavira maṟṟavaiyellām aḻintupōṉatiṉālum, tamiḻc coṟkaḷ palavaṟṟiṟku vērkaḷ tamiḻil maṟaintuviṭṭaṉa. vaṭanāṭṭil, āriyar varumuṉ tirāviṭamoḻikaḷē vaḻaṅki vantamaiyāl cinti, inti, vaṅkam mutaliya vaṭanāṭṭu moḻikaḷil pala tirāviṭac coṟkaḷ kalantuḷḷaṉa. avai in nūliṉ mūṉṟām maṭalattil virivāyk kūṟappaṭum.
mēlum, oru moḻiyiṉ tāyvaḻakkil, oru poruṭkuriya pala coṟkaḷil, vaḻakkaṟṟavaiyellām kiḷaivaḻakkukaḷil tāṉ vaḻaṅkum. ituvē vaḻakkaṟṟacol vaḻaṅkal eṉa 
22	cilap. 23: 133.
muṉṉark kuṟikkappaṭṭatu. itu oru tāyvīṭṭiluḷḷa vaḻaṅkāta kalaṅkaḷaiyellām makkaḷ koṇṭupōy vaḻaṅkutal pōṉṟatu.
tamiḻiluḷḷa nōṭṭam eṉṉum toḻiṟpeyariṉ vērāṉa nōṭu eṉpatu, kaṉṉaṭattil vaḻaṅkutal kāṇka.
tullipam, tulai, tulainā, tulā, tulām, tulāṉ, tulākkōl, kaittulā, āḷēṟuntulā eṉṟu iruvaḻakkilum, tulai eṉṉum collum ataṉ piṟa vaṭivaṅkaḷum toṉṟu toṭṭut tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa.
iḷavēṉil, mutuvēṉil, kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉ paṉi eṉṉum aṟuvakaip paruvaṅkaḷaiyum, muṟaiyē, vacantam kirīṣmam, varṣam, carat, hēmantam, ciciram eṉṟu moḻi peyarttuk koṇṭaṉar āriyar. vacantam (Spring), kōṭai   (Summer), vaṟaḷai (Autumn), māri (Winter) eṉṉum nālvakaip paruvaṅkaḷtām āriyanāṭu eṉṉum vaṭanāṭṭiṟkēṟkum. iḷavēṉil mutaliya aṟuvakaip paruvaṅkaḷ tamiḻnāṭṭiṟkē yuriyaṉa. itaṉāl, mūlam evaiyeṉṟum moḻipeyarppu evaiyeṉṟum aṟintukoḷḷalām. iṅṅaṉamē āriya moḻi peyarppukaḷ cilaviṭaṅkaḷil maṟaintiruppiṉum cilaviṭaṅkaḷil veḷiyāyviṭumeṉka.
nāḷum puḷḷum piṟavaṟṟi ṉimittamum eṉṟu tol kāppiyattil(puṟat. 30) kūṟiyiruppatāl, kuṟinūlum (Astrology) tolkāppiyar kālattiliruntamai yaṟiyappaṭum.
vāṉanū laṟiñaṉukkut tamiḻil kaṇiyaṉ eṉṟu peyar. kaṇiyaṉ kālattaik kaṇippavaṉ. paṇṭait tamiḻnāṭṭil vaḷḷuvarē perumpālum kaṇiyarāyiruntaṉar. tamiḻar kaṇitat til vallavarāyiruntatiṉāl vāṉanūlilum vallavarā yiruntaṉar.
ippōtu vaḻaṅkum 60 āṇṭup peyarkaḷ cāli vākaṉaṉ eṉpavaṉāl, allatu kaṉiṣkaṉāl23 ki.pi. 78-il ēṟpaṭṭavai. ivai vaṭanāṭṭaracaṉāl ēṟpaṭṭavaiyātaliṉ vaṭamoḻip peyarkaḷāyuḷḷaṉa. 60 āṇṭuc cakkaram cuṟṟic cuṟṟi varuvatiṉālum, mikak kuṟukiyatiṉālum, carittira nūṟkup 
23	The Hindu, March 10, 1940, p. 7.
payaṉpaṭātu. rutrōtkāri eṉṟu kūṟiṉāl, enta rutrōtkāri yeṉṟu aṟiyappaṭāmaiyāl, iv vaḷaviṉmaipaṟṟit tamiḻukkoru kuṟaiyumillai yeṉka.
colliyal nūl (Etymology)
tolkāppiyattil,
ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē	(peyara. 1.)
iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉ
  ṟaṉaittē ceyyu ḷīṭṭac collē	(ecca. 1)
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum
  taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi	(ecca. 4)
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(ecca. 5)
eṉṟum, aṟuvakait tiripukaḷum (ec. 7), mūvakaik kuṟaikaḷum (ecca. 57) viṉai payaṉ mey uru eṉṟa nālvakai yuvamaṅkaṭku vevvē ṟurupukaḷum (uva. 12-6) kūṟiyiruppatālum, piṟavaṟṟālum, paṇṭait tamiḻarkkuc colliyaluṇarcci yiruntamai yaṟiyappaṭum. moḻinūṟku muṟpaṭiyāṉatu colliyalē. oru moḻipaṟṟiyatu colliyalum pala moḻipaṟṟiyatu moḻinūlumāku meṉṟaṟika.
tarukkanūl (Logic)
tarukkutal oruvaṉ taṉṉai mikuttukkāṭṭutal. taṉṉoṭum avaḷoṭum tarukkiya puṇarttu eṉṟu tolkāppiyattilēyē (akat. 53) vantiruttal kāṇka. tarukku - cerukku. ta-ca, a-e, pōlikaḷ. (o.nō: ōtai - ōcai, cattāṉ - cettāṉ.)
tarukku + am = tarukkam. tarukkattiṟku ēraṇam eṉṟum peyaruṇṭu. ēr + aṇam = ēraṇam. ēraṇam eḻucci. tarukkam eṉṉum teṉcollaiyē, tarkkam eṉṟu eḻuti vaṭacol lākak kāṭṭuvar āriyar.
tarukkam eṉpatu oru coṟpōr. oruvaṉ taṉ koḷ kaiyai nāṭṭi etiriyai velvatē tarukkam. velvatellām vākai. vākaip potuvilakkaṇamāvatu,
tāvil koḷkait tattam kūṟṟaip 
 pākupaṭa mikutip paṭuttal.	(tol. puṟat. 15)
akattiyat tarukka nūṟpākkaḷ
kīḻvarum nūṟpākkaḷ tarukkap pulavar vaṭivēl ceṭṭiyār patippitta `tarkka paripāṣai eṉṉum nūliṟutiyiṟ kaṇṭavai. ivai uṇmaiyil akattiyar iyaṟṟiyavaiyāyiṉ, tolkāppiyar kālattil tarukkanūlun tamiḻiliruntamai yaṟiyappaṭum.
  1.	poruḷkuṇaṅ karumam potucciṟap poṟṟumai
	yiṉmai yuṭaṉporu ḷēḻeṉa moḻipa.
  2.	maṇpuṉa laṉalkāl veḷipoḻu tācai
	yāṉmā maṉatō ṭoṉpatum poruḷē.
  3.	vaṭivañ cuvaiyiru nāṟṟa mūṟeṇ
	ṇaḷavu vēṟṟumai puṇarcci pirivu
	muṉmai piṉmai tiṇmai nekiḻcci
	cikkeṉa lōcai yuṇarcci yiṉpan
	tuṉpam viruppam veṟuppu muyaṟci
	yaṟamaṟam vātaṉaiyoṭu kuṇamaṟu nāṉkē.
  4.	eḻumpal viḻutal vaḷaita ṉimirta
	ṉaṭatta luṭaṉē karumamai vakaittē.
  5.	potumai mēlkī ḻeṉaviru vakaiyē.
  6.	maṉṉiya poruḷiṉ kaṇṇavā yavaṟṟiṉ
	vēṟṟumai terippaṉa palavāñ ciṟappē.
  7.	oṟṟumai yāppaḵ toṉṟē yeṉka.
  8.	muṉṉiṉmai piṉṉiṉmai muṟṟu miṉmai
	yoṉṟiṉoṉ ṟiṉmaiyeṉ ṟiṉmai nāṉkē
   9.	maṇṇī raṉalkāṉ muṟaiyē nāṟṟan
	taṭpam veppa mūṟṟa māki
	meypporu ḷaḻiporuṇ mēvu meṉka.
 10.	aṇukkaṇ meypporuḷ kāriya maḻiporuḷ
	pirutivi nittiya vanittiya vaṇampeṟum
	nilaiyaṇup poruṇilai yillatu kāriyam.
 11.	atuvē: 
	uṭalpoṟi viṭaya mūvakaip paṭumē
	nammaṉōr yākkai maṇkūṟ ṟuṭampu
	nāṟṟaṅ kavarvatu nāciyi ṉuṉiyē
	maṇkal mutaliya viṭaya mākum.
 12.	nīriṟai varaippiṟ kaṭṭunī ruṭampu
	cuvaitiṟaṅ kavarvatu nāvi ṉuṉiyē
	kaṭalyā ṟāti viṭaya mākum.
 13.	katirōṉ varaippiṟ kaṭṭaṉa luṭampē
	yuruvaṅ kavarvatu karumaṇi viḻiyē
	maṇviṇ vayiṟā karanāl viṭayam.
14.	vaḷiyiṟai varaippiṟ kaṭṭukā luṭampē
	yūṟṟaṅ kavarvatu mīntō leṉka
	viṭaya maramuta lacaitaṟ kētuvē
	pirāṇa ṉuṭalakat tiyaṅkuṅ kāṟṟē.
15.	vicumpē kālan ticaiyō ṭāṉmā
	maṉamivai yaintu nittiyap poruḷē.
16.	ōcaip paṇpiṟ ṟākā yammē.
17.	iṟappumutal vaḻakkiṟ kētuk kālam.
18.	kiḻakkumutal vaḻakkiṟ kētut ticaiyē.
19.	aṟivup paṇpiṟ ṟāṉmā veṉka
	viṟaiyē yīcaṉmuṟ ṟaṟivaṉōr mutalē
	yuyirtā ṉuṭaṟoṟum vevvē ṟākum.
20.	maṉamaṇu vaṭivāy varumiṉ pāti
	yaṟitaṟ kiṉṟi yamaiyāk karuvi
	yākip palavā yaḻiviṉ ṟuṟumē.
in nūṟpākkaḷaiyē, nuṇṇaṟivuḷḷa oruvar oru nūlāka virittuviṭalām.
in nūṟpākkaḷ ciṟappika muṟaiyaic cērntavai. ciṟap pikam (vaicēṭikam), muṟaiyikam (niyāyam) eṉṉum iruvakait tarukka muṟaikaḷuḷ, muṉṉatē ciṟantateṉka.
toḻiṟkalaikaḷ (Arts)
ciṟpam (Architecture)
muḻumutal araṇam (puṟat. 8), āreyil (puṟat. 10), matiṟkuṭumi (puṟat. 10) mutaliya kuṟippukaḷāl, tolkāppiyar kālattil ciṟpattoḻil tamiḻnāṭṭiṟ ciṟantiruntamai yuṇarappaṭum.
cuvar, matil, pataṇam, iñci, akappā, puricai, eyil, cō mutaliya matilvakaikaḷum, ñāyil, cūṭṭu, ēppuḻai mutaliya matiluṟuppukaḷum, eḻunilai māṭamum paṇṭait tamiḻariṉ ciṟpakkalaic ciṟappai uṇarttuvaṉavākum. ivaṟṟiṉ virivaic cilappatikārattuṭ kaṇṭukoḷka.
paṇṭait tamiḻar nāṭakavaraṅku amaitta nuṭpam (cilap. 113-3:6) mika viyakkattakkatu.
vaḷaiviṟpoṟi, karuviralūkam, kallumiḻkavaṇ, pākaṭu kuḻici, kāypoṉṉulai, kalliṭukūṭai, tūṇṭil, toṭakku, āṇṭalaiyaṭuppu, kavai, kaḻu, aiyavittulām, kaipeyarūci, ceṉṟeṟiciral, paṉṟi, paṉai, nūṟṟuvaraikkolli, taḷḷi veṭṭi, kaḷiṟṟuppoṟi, viḻuṅkumpāmpu, kaḻukupoṟi, pulippoṟi, kuṭappāmpu, cakaṭappoṟi, takarppoṟi, arinūṟpoṟi24 mutaliya matiṟpoṟi vakaikaḷ, paṇṭait tamiḻariṉ goik¡fiyiaí«(Sculpture) cūḻcciyak kalaiyaiyum (Engineering) terivippaṉavākum. paṭimai - patumai. pāvaiviḷakku kantiṟpāvai mutaliya peyarkaḷaiyum nōkkuka.
ciṟpam paṭimaikkalai mutaliyavaṟṟālum, nāṭakavaraṅkiṉ eḻiṉiyālum XÉaüY«(Drawing) paṇṭait tamiḻarkkut terintiruntamai collāmē yuṇarappaṭum. ciṟpanūl ōviya nūl eṉṟu irunūlkaḷ kaṭaikkaḻakak kālattiliruntaṉavāka, aṭiyārkku nallār araṅkēṟṟu kātaiyuraiyiṟ kuṟippiṭu kiṉṟār.
uḻavu (Agriculture)
 uḻavu paṇṭait tamiḻarkkut terintiruntamaiyai oruvarum aiyuṟār. āyiṉum, ataippaṟṟiya cila kuṟippukaḷ aṟiyat takkaṉa.
ērōr kaḷavaḻi eṉpatu tolkāppiyam(puṟat. 16). 
Agriculture eṉṉum āṅkilappeyar tamiḻ mūlattatākavē terikiṉṟatu.
Agriculture, L. agricultura - ager, a field, cultura, cultivation - colo, to cultivate.
24	cilap. pak. 413 - 415.
akaram marutanilattūr. marutanilam vayaṟpāṅku. pārppaṉar marutanilattil taṅkiṉatiṉālēyē, avar kuṭiyiruppu ak kirakāram eṉappaṭṭatu. akkira + akaram = akkirākaram. 
akkiram = nuṉi, mutal, talaimai.
akara māyiram antaṇark kīyileṉ
eṉṟār tirumūlar.
E. acre, A. S. aceer, Ger. acker, Gk. agros, L. ager, Skt. ajra.
kal = tōṇṭu. kal + vi = kalvi. kalvi eṉṉum peyar mutalāvatu tōṇṭutal eṉṉum poruḷil uḻavaik kuṟittatu. piṉpu, nūṟkalvikkuc ciṟappup peyarāyiṟṟu. māntaṉ mutaṉmutaṟ kaṟṟa kalvi uḻavē. kal - colo, to till.
toḻil eṉṉum peyarum mutalāvatu uḻavaiyē kuṟittatu. toḷ + iḷal = toḷil - toḻil.
o.nō: poḷ + il = poḷil - poḻil. poḷ - poḷi. poḷittal veṭṭutal. (poḷ - poḻ) poḷḷa (veṭṭa)ppaṭuvatu poḻil. poḻil = cōlai. paṇṭait tamiḻakam muḻuvatum peruñcōlaiyāy allatu kāṭāyiruntatu. kāṭuveṭṭi nāṭākkappaṭṭatu. akattiyar kāṭukeṭuttu nāṭākkip potiyiṉkaṇiruntamai nacciṉārkkiṉiyar kūṟutal kāṇka.
tamiḻakam muḻutum oru peruñcōlaiyā yiruntatiṉā lēyē poḻil eṉṉum peyar ulakam allatu nāṭu eṉṟu poruḷ paṭuvatāyiṟṟu. nāvalan taṇpoḻil vaṇpukaḻ mūvar taṇ poḻil, ēḻpoḻil eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.
toḷ = tōṇṭu. toḷ - toṭu = tōṇṭu. toḷ- till, to cultivate. toḷḷuvatu toḻil.
māntaṉ mutalāvatu ceyta peruntoḻil uḻavē. uḻaviṉ peyarāṉa toḻil eṉpatu, piṟkālattil ellāt toḻilkaṭkum potuppeyarāyiṟṟu.
cey = vayal. ceyvatu cey. naṉcey, puṉcey eṉṉum peyarkaḷai nōkkuka. ceykai = vayalvēlai. paṇ = cey. paṇṇuvatu paṇṇai. paṇṇai = vayal.
mutalāvatu kaiyiṉāṟ ceyyappaṭṭa toḻil uḻavu eṉṉuṅ karuttuppaṟṟiyē, uḻavaraik kaiceytūṇ mālaiyavar eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
mutalāvatu tōṉṟiya oru poruḷiṉ allatu toḻiliṉ peyar, piṟkālattil ataṉ iṉattiṟkup potuppeyarāy vaḻaṅkutal iyalpē. tōṭu eṉṉum ōlaip peyar, piṟkālattil ataṟkup patilāyaṇippaṭum kammal (kamalam) vakaikkup potup peyarāy vaḻaṅkuvataiyum; villēruḻavar, collēruḻavar, tērōr kaḷavaḻi yeṉṉum vaḻakkukaḷaiyum nōkkuka.
paḻa nārvījiyam (Old Norse), āṅkilō-cāksaṉ eṉṟa moḻikaḷil, muṟaiyē, erfidhi, earfodh eṉṟa coṟkaḷ mutalāvatu uḻavaik kuṟittup piṉpu uḻaippaik kuṟittaṉa veṉṟum. lattīṉil ars, artis eṉṟa coṟkaḷ mutalāvatu uḻavaik kuṟittup piṉpu kalaip potuppeya rāyiṟṟeṉṟum, ac coṟkaṭku mūlam ar(to plough) eṉpatu eṉṟum, mutalāvatu kaṟpikkappaṭṭa kalai uḻavēyeṉṟum mākkacu mullar kūṟiyiruttal kāṇka.25
ēr = kalappai. ērttoḻil = uḻavu.
E. ear (V®.), to plough. A.S. erian, L. aro, Gk. aroo - root ar. to plough. E. arable, adj.
E. share - bfhG. M.E. schar, A.S. scear, Ger. schar, schaar.
kāṟu = koḻu.
ka-ca, pōli. o.nō: tikai - ticai (tēvā. 308:1), ikal - ical. cēmpars akarātiyil shear (to cut) eṉpatu share eṉpataṉ mūlamākak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. aṅṅaṉamāyiṉum, shear  eṉpatu ciṟai eṉṉum tamiḻc collai ottiruttal kāṇka.
iṅṅaṉam, mēṉāṭukaḷil māntaṉ mutaṟṟoḻilpaṟṟiya tamiḻccoṟkaḷ vaḻaṅkuvataṟkuk kāraṇam piṉṉark kūṟappaṭum.
kaittoḻil (Industries)
tāḻ, vāḷ, vēl, kaḻal, tōl (kēṭakam), kuṭai, kaṇai, tēr, yāḻ, iḻai, tuṭi, poṉ mutaliya peyarkaḷum, ūḻaṇi taivaral (mey. 14) eṉṉun toṭarum tolkāppiyattil 
25	L.S.L. p. 294.
kūṟappaṭṭiruppatāl, atu iyaṟṟappaṭṭa kālattil, tamiḻnāṭṭiṟ kaittoḻil ciṟantiruntamai yuṇarappaṭum.
ak kaittoḻil pala tiṟattaṉa. avaṟṟuḷ necavu maṭṭum iṅkuk kūṟappaṭum.
necavu (Weaving)
uṭaipeyart tuṭuttal eṉpatu tolkāppiyam 
(mey. 14). parutti necavu mutaṉmutal intiyāviltāṉ ceyyappaṭṭa teṉṟum, aṅkiruntē mēṉāṭukaḷukkup paraviya teṉṟum vayavar cāṇ mārcal kūṟukiṟār.
paṇṭaikkālac carittirāciriyarellām. mēṉāṭukaḷ intiyāviṉiṉṟum iṟakkumati ceyta poruḷkaḷuḷ, tuṇi oṉṟākat tavaṟātu kuṟippiṭukiṉṟaṉar.
18ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutivarai, intiyāviṉiṉṟē mēṉāṭukaṭkut tuṇi ēṟṟumatiyāṉamai, piṉvaruṅ kuṟippiṉā laṟiyalām.
taṟkāla intiyāviṉ vaṟumaikku maṟṟoru peruṅ kāraṇam, airōppāvil poṟiviṉait tōṟṟattiṉālum, tiruntiya muṟaic ceyporuḷ viṉaiyiṉ paravaliṉālum ēṟpaṭṭa kaittoḻil tēvaikkuṟaivē. airōppā, intiyariṉ contat tuṟaikaḷil, iṉṉum, eṇṇukkeṭṭāta toṉṟu toṭṭu evaṟṟukku avarkaḷaic cārntiruntōmō avaiyum, avarkaḷukkē vitappā yuriyavumāṉa kaittoḻilkaḷilum ceyporuḷ viṉaikaḷilum, avarkaḷai vellak kaṟṟuk koṇṭatiṉāl, uṇmaiyil iṉi yorupōtum etaṟkum intiyāvaic cāntiruppatillai. uṇmaiyil, kāriyaṅkaḷ talaikīḻāy māṟiviṭṭaṉa. iv veḷippāṭu intiyāvai muṟṟilum keṭuttuviṭuvatāka accuṟuttukiṉṟatu.
airōppāviṟkut tirumpuvataṟkuc caṟṟu muṉpē, kaittoḻil ceyyum kūṟṟaṅkaḷiṟ cilavaṟṟiṉūṭu vaḻic ceṉṟēṉ. aṅkup paraviyirunta pāḻnilaikku ētum oppākātu. vēlaiyaṟaikaḷellām cāttappaṭṭiruntaṉa. aṅkē vāḻum ilakkakkaṇakkāṉa necavuttoḻiṉ makkaḷ paciyāl maṭintu koṇṭiruntaṉar. nāṭṭiluḷḷa muṉṟavaṟṟeṇṇam (prejudice) paṟṟi, avarkaḷ avamāṉappaṭṭaṉṟip piṟa toḻilaiyum mēṟkoḷḷa muṭiyātu. muntiya kālattil nūlnūṟṟut taṅkaḷ kuṭumpattaik kāttuvanta, kaṇakkaṟṟa kaimpeṇkaḷum piṟa peṇṭirum vēlaiyiḻantu piḻaippaṟṟiruntataik kaṇṭēṉ. yāṉ eṅkuc ceṉṟālum orē tuṉpattōṟṟam eṉakku etirē niṉṟatu26 eṉṟu 18ām nūṟṟāṇṭil maicūr nāṭṭil viṭaiyūḻiyam ceyta appē ṭūpāys (Abbe Dubois) kūṟu kiṉṟār.
paṇṭaik kālattiṟ peṇṭir nūl nūṟṟamaiyai nakkīrar, kapilar, pavaṇanti mutaliyōruṅ kūṟiyuḷḷaṉar. paruttip peṇṭu eṉṟu puṟanāṉūṟu (125, 326) kūṟum.
nūliṉu mayiriṉu nuḻainūṟ paṭṭiṉum
 pālvakai teriyāp paṉṉū ṟaṭukkattu
 naṟumaṭi ceṟinta vaṟuvai vītiyum	(cilap. 14 : 205-7)
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟuvatāl, paṇṭait tamiḻar necaviṉ perumai viḷaṅkum.
mayiriṉum eṉpataṟku elimayiriṉālum eṉṟu poruḷ kūṟiyuḷḷār aṭiyārkkunallār.
mayir niṟainta oruvakai malaiyeli paṇṭait tamiḻ nāṭṭilirunta teṉpatum, ataṉ mayirāl ciṟanta kampaḷam neyyappaṭṭa teṉpatum,
pukaḻvaraic ceṉṉimēṟ pūcaiyiṟ periyaṉa
 pavaḷamē yaṉaiyaṉa paṉmayirp pēreli	(1898)
cenne ruppuṇuñ cevve limmayi
 ranne ruppaḷa vāypoṟ kampalam	(2686)
eṉṟu cintāmaṇi kūṟuvatā laṟiyappaṭum. palavakait tuṇikaḷ paṇṭait tamiḻnāṭṭil neyyappaṭṭamai,
tukil (āṭai): kōcikam, pītakam, paccilai, arattam, nuṇṭukil, cuṇṇam, vaṭakam, pañcu, iraṭṭu, pāṭakam,
26	Hindu Manners, Customs and Ceremonies, Ch. VI.
kōṅkalar, kōpam, cittirakkammi, kuruti, kariyal, pēṭakam, pariyaṭṭakkācu, vētaṅkam, puṅkarkkāḻakam, cillikai, tūriyam, paṅkam, tattiyam, vaṇṇaṭai, kavaṟṟumaṭi, nūlyāppu, tirukku, tēvāṅku, poṉṉeḻuttu, kuccari, tēvakiri, kāttūlam, iṟañci, veṇpotti, cempotti, paṇippotti27 eṉa 
36 vakaiyeṉṟu aṭiyārkkunallār kūṟuvatiṉiṉ ṟaṟiyalām.
āvi yaṉṉa vavirnūṟ kaliṅkam (pat. 4 : 169) eṉpati ṉālum, pālāṭaikkum pañcāṭaikkum āṭaiyeṉṉum potuppeyar iruttalālum, pāmpu kaḻaṟṟiya mīntōl caṭṭaiyeṉap paṭutalālum, ikkālattiṟ cūḻcciyappoṟiyāl neyyum noyya āṭai vakaikaḷ pōṉṟē, akkālattiṟ kaittaṟiyāl tamiḻar neytu vantaṉar eṉpataṟiyappaṭum.
necavupaṟṟiya cila tamiḻccoṟkaḷ mēlaiyāriya moḻikaḷil vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
paṉṉal = parutti. L. punnus, cotton, It. panno, cloth.
koṭṭai = pañcu. Ar. qutun, It. cotone, Fr. coton, E. cotton.
koṭṭai nūṟṟal eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. paruttik kāyiṉiṉṟu koṭṭuvatu koṭṭai.
vēṭṭi = āṭai. L. vestis, Skt. vastra, E. vesture.
veṭṭuvatu vēṭṭi. o.nō: tuṇippatu tuṇi. aṟuppatu aṟuvai. vēṭṭiyai vēṣṭi eṉṟu tamiḻarē tavaṟāy vaḻaṅkukiṉṟaṉar. itu iṉṉum vaṭamoḻikkuṭ  pukavillai.
taṭukkap paḻaiyavoru vēṭṭi yuṇṭu eṉṟu paṭṭiṉattār kūṟuta l kāṇka. (tiruttillai, 17)
cēlai = (cīlai) nīṇṭa allatu akaṉṟa tuṇi.
A.S. segel, E. sail.
taccu = L. texo, E. texture, anything woven. tai + cu = taiccu - taccu. taccu = taippu. taccu eṉṉum peyar cariyāṉapaṭi necavukkuriyatēṉum, marakkolvēlaikku vaḻaṅkivarukiṉṟatu, 
27	cilap. pak. 379.
atilum taipput toḻiluḷḷamaiyiṉ. vaṇṭiyait taikka vēṇṭum eṉṟu taccar kūṟum vaḻakkai nōkkuka. taittal pala vuṟuppukaḷai oṉṟāyiṇaittal. necavil nūlkaḷ oṉṟāyiṇaikkappaṭalum, taccil vaṇṭiyāyiṉ kuṟaṭu ārai cūṭṭu eṉṉum uṟuppukaḷum, peṭṭi nāṟkāliyāyiṉ palakai kaḷum kālkaḷum oṉṟāyiṇaikkappaṭalum kāṇka.
vāṇikam (Commerce)
vāṇi eṉṉum col vāynīr eṉpatiṉiṉṟu piṟantatākavum koḷḷa iṭamuṇṭu. vāynīrai vāṇīr eṉpatu koccai vaḻakku. o.nō: kuṟunoy - kuṟuṇai. taṇṇīr taṇṇi eṉappaṭuvatupōla, vāṇīr vāṇi eṉappaṭum. vāynīrukku maṟupeyar coḷḷu eṉpatu. coḷucoḷu eṉṟu vaṭivatu coḷḷu. pēcat toṭaṅkum paruvattil kuḻantaikaṭkuc coḷḷu vaṭiyum. coḷḷu mikutiyāy vaṭintāl pēccu mikutiyākum eṉṟoru koḷkaiyuḷatu. coḷḷum peruttāl collup perukkum eṉpatu paḻamoḻi. coḷḷu - collu -col. vāynīr - vāṇīr - vāṇi = nīr, col. vāṇi - pāṇi.
koccai vaḻakkiliruntum cila coṟkaḷ koḷḷappaṭum. kā. koṇṭuvā - (koṇṭā) - koṇā - koṇar, paḻam - payam.
vāṇi eṉpataṟku vāc eṉṟu vaṭamoḻi mūlaṅ kāṭṭiṉum, ataṟkum vāy eṉṉum tamiḻccollē mūlamātal kāṇka.
vāṇi + ikam = vāṇikam. vāṇi = col. collutal eṉṟu poruḷpaṭum vāṇikam eṉṉum col, vilai collutal eṉṉum poruḷil paṇṭamāṟṟaik kuṟippatākum. o.nō: pakartal = collutal, viṟṟal. noṭuttal = collutal, viṟṟal. noṭi = katai. noṭai = viṟpaṉai.
vāṇi eṉṉum col vaḻakkilillāmaiyiṉālēyē vaṭacollākak karutappaṭukiṉṟatu, pāṇi eṉṉuñ col pōla. varttakam, viyāpāram, vaiciyam eṉṉum coṟkaḷē vaṭa coṟkaḷ. vāṉi (vāṉ + i) eṉṉuñ col vāṇiyeṉṟu tirintirukkalām. oliyai vāṉattiṉ paṇpāka muṉṉōr karutiṉar. vāṇikam eṉpatu vaṇikam eṉṟu kuṟukiyum vaḻaṅkum.
vāṇikam mutalāvatu uḷnāṭṭu vaṇikam ayalnāṭṭu vaṇikam eṉa irutiṟappaṭum. avaṟṟuḷ ayalnāṭṭu vaṇikamē ciṟantatu. atuvum nilavāṇikam nīrvāṇikam eṉa irutiṟappaṭum. avaṟṟuḷ nīrvāṇikamē ciṟantatu.
tamiḻar paṇṭaikkālattil nīrvāṇikattiṟ ciṟantirun tamaikku akaccāṉṟum puṟaccāṉṟum nirampavuḷa.
kiṟittuvukku 3000 āṇṭukaṭku muṉ kaṭṭappaṭṭatāṉa ūr eṉṉum kaltēyanakar akaḻvil, intiyat tēkku marattuṇṭu kaṇṭupiṭikkappaṭṭateṉṟum, tēkkumaram intiyāvil vintiyamalaikku vaṭakkē vaḷarvatē yillaiyeṉṟum, masli ṉukkup pāpilōṉiya paḻampeyar cintuveṉṟum, atu intiyāviṉiṉṟum ēṟṟumatiyāṉatiṉāl ap peyar peṟṟa teṉṟum rākosiṉ kūṟukiṟār. 28
ekipatiyak kallaṟaikaḷil nīlamum (indigo), masliṉum kaṇṭatu, intiya viḷaiporuḷkaḷ kuṟaintatu kiṟittu
vukku  1700 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa paḻaimaiyil ekiptiṟkuḷ pukuntamaiyait tiṭṭamāyk kāṭṭiviṭṭatu. cumēriyar intiyā viṟkēyuriya poruḷkaḷākiya tēkku, masliṉ vaṇikam ceytārkaḷ eṉpataṟkum cāṉṟuḷatu eṉṟu tiruvāḷar 
ē. kōs (Ghose) oru kaṭṭuraiyiṟ kūṟukiṉṟār.29
kiṟittuvukku 1000 āṇṭukaṭku muṉṉirunta cālōmō ṉukku muntiya cāṉṟukaḷiruppatāl, avaṉ intiyāvōṭu ceyta vāṇikattiṉ vāyilāy, epirēya maṟaikkuḷ pukunta tuki (tōkai = mayil), kapi (kappi = kuraṅku) eṉṉum tamiḻccoṟkaḷ, tamiḻnāṭu mēṉāṭṭoṭu paṇṭu ceytuvanta vaṇikattiṟkuc ciṟappuṭaic cāṉṟākā.
munnīr vaḻakkam makaṭūuvō ṭillai eṉṟu tol kāppiyattiṟ (akat. 37) kūṟiyiruppatāl, ki.mu. 2000 āṇṭu kaṭku muṉpē, tamiḻar vārittuṟaiyiṟ ciṟantiruntamai yaṟiyap paṭum.
tamiḻil palavakai marakkalaṅkaṭkum peyaruḷḷaṉa. avai puṇai, parical, kaṭṭumaram, tōṇi, timil, ōṭam, paṭaku, ampi, vaṅkam, kappal, nāvāy mutaliyaṉa.
28	Vedic India, pp. 305, 306.
29	The Madras Mail dated 2nd Dec. 1915.
kalañcey kammiyar kalampuṇar kammiyar eṉṟu maṇimēkalaiyilum,
nīriṉiṉṟu nilattēṟṟavu
 nilattiṉiṉṟu nīrparappavu
 maḷantaṟiyāp palapaṇṭam
 varampaṟiyāmai vantīṇṭi
 yaruṅkaṭip peruṅkāppiṉ
 valiyuṭai vallaṇaṅkiṉōṉ
 pulipoṟittup puṟampōkki
 matiniṟainta malipaṇṭam
 potimūṭaip pōr 	(paṭṭiṉap. 1130-7)
eṉṟum,
nīriṉ vanta nimirparip puraviyum
eṉṟu paṭṭiṉappālaiyilum,
ilaṅkunīr varaippiṟ kalaṅkarai viḷakkamum30 eṉṟu cilappatikārattilum kūṟiyiruppatāl, paṇṭaittamiḻariṉ fyŠbrŒÉidí«(Ship building) nīrvāṇikamum naṉṟāy viḷaṅkum.
vārittuṟaipaṟṟiya pala tamiḻccoṟkaḷ mēlaiyāriya moḻikaḷil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. avaiyāvaṉa :
vāri = kaṭal. vār + i = vāri. vārtal nīḷutal.
vārtal pōkal oḻukal mūṉṟum
 nērpum neṭumaiyum ceyyum poruḷa	(uri. 21)
eṉpatu tolkāppiyam,
nīr ōriṭattiṉiṉṟu nīḷvatāl nīr eṉṟum vāri yeṉṟum kūṟappaṭṭatu.
nīḷ - nīr. o.nō: kaḷ - karu (niṟam). teḷ - teruḷ. vār + iti = vāriti (va.). vār + aṇam = vāraṇam.
vāri, vāriti, vāraṇam eṉṉum nīrppeyarkaḷ, ciṟanta nīrnilaiyum piṟa nīrnilaikaṭkuk kāraṇamumāṉa kaṭalaik kuṟittaṉa.
30	kalaṅkarai viḷakkam - Light House.
vāri - L. mare, the sea; Fr. mer, mare, pool; Ger.  and Dut. meer; 
A.S. mere; E. mere, a pool or lake.
vāraṇam - L. marinus, E. marina, n. marine, maritime, adj.
vāraṇaṉ kaṭalōṉāṉa neytalnilat teyvam. vāraṇaṉ eṉṉum tamiḻppeyar vaṭamoḻi vaṭivattaiyoṭṭi varuṇaṉ eṉṟu tirikkappaṭṭatu.  intiya āriyar, mēlaiyāciyā viṉiṉṟum nilavaḻiyāy intiyāviṟku vantamaiyāl, vārit tuṟaiyaṟintavarallar. camuttiram eṉṟu vētattiṟ colli yiruppatu, vāṉattiluḷḷa nkf¥gly¤ij.31
nāvāy - L. navis, O.Fr. navis, Gr. naus, Skt. nau, E. navy, 
n. nautical, adj.
nālvāy (yāṉai) - nāvāy, nālvāypōl acaivatāl kappal nālvāyeṉappaṭṭatu (uvamaiyākupeyar).
nāvāy - kaḷikaḷpōṟ ṟūṅkuṅ kaṭaṟcērppa
eṉṟār muṉṟuṟaiyaraiyaṉār. kaḷi - mataṅkoṇṭa yāṉai. kaḷikoḷvatu kaḷiṟu (āṇyāṉai). kaḷ + i =  kaḷi. kaḷ =  mayakkam, matam.
veḷi viḷakkuṅ kaḷiṟupōlat
 tīmpukārt tiraimuṉṟuṟait
 tūṅkunāvāy tuvaṉṟirukkai	(paṭṭiṉap. 172-3)
eṉṟa paṭṭiṉappālai yaṭikaḷaiyuṅ kāṇka.
nālvāy - nāvāy. poruḷ vēṟupaṭuttaṟku iṭaik kuṟaintatu.
paṭaku - Low. L. bargia, Gk. baris, O. Fr. barge, a boat.
Low. L. barca, Fr. barque, E. bark, barque, a ship of small size.
paṭaku - barge - bark. ṭa-ra, pōli.
o.nō: mukaṭi - mukari, kuṭaku - Coorg.
Galleon (Sp. galeon - Low. L. galea), galley (O. Fr. galee - Low. 
L., galea) eṉṉum peyarkaḷ kalam eṉṉum peyaraiyum, ship 
(L. scapha, Gk. skaphos, Ger. schiff, Ice. skip, Goth. skip, A.S. scip, 
E. skiff) eṉṉum peyar kappal eṉṉum peyaraiyum perumpuṭai ottirukkiṉṟaṉa.
31	Vedic India, p. 107.
kaṭṭumaram eṉpatu catamaran eṉṟāṉatu mika aṇmai yilākum.
Sail eṉpatu cēlai allatu cīlai eṉṉum peyarai yottiruppatu muṉṉark kūṟappaṭṭatu.
naṅkūram - L. ancora, Gk. angkyra, Fr. ancre, E. anchor.
naṅkūram vaṭivattiṟ kalappaipōṉṟiruppatāl, ap peyar peṟṟatu. eh§Tœ, ehnfy (bj.), nāñcil eṉpaṉa kalappaip peyarkaḷ. nāṅkūḻ - naṅkūram - anchor. āṅkilap peyaril nakaramey nīṅkiṟṟu. ō.nō: nārantam - naranj (Pers.) - arancio (Fr. - It.); E. orange.
kavaṭi - cowry. kavaṭi - (palakaṟai) oru kaṭaṟporuḷ.
paṇṭait tamiḻar vārittuṟaiyiṟ ciṟantiruntatiṉāl, vaiyakam vaṭṭavaṭivameṉ ṟaṟintiruntatākat terikiṉṟatu.
maṇ + talam = maṇṭalam (pūmi) - maṇṭilam = vaṭṭam.
mānilattiṟku ñālam eṉṉum peyar vāṉanūlaṟivāliṭṭa peyarākat terikiṉṟatu. vārittuṟaiyil ciṟantavarkku vāṉa nūlum terintirukkum. vāṉaccuṭarkaḷē mīkāmarkku vaḻikāṭṭi kaḷum kaṭikāramum. itai mākkacu mullarum kūṟukiṉṟār.
nālam - ñālam = ulakam. nāl + am = nālam. nālutal toṅkutal. vāṉattiluḷḷa cuṭarkaḷ tāṅkaliṉṟit toṅkik koṇṭiruppatai yaṟinta tamiḻar, mānilamum aṅṅaṉamē toṅkikkoṇṭiruppatāka uṇarntirukka vēṇṭum. maṟṟappaṭi,
aṇṭap pakutiyi ṉuṇṭaip piṟakkam
................................................................
nūṟṟoru kōṭiyiṉ mēṟpaṭa virintaṉa
 iṉṉuḻai katiriṉ tuṉṉaṇup puraiya
 ciṟiya vākap periyōṉ	(tiruvi. 3:1-6)
eṉṟa karuttu muṉṉōrkkut tōṉṟiyirātu.
na-ña, pōli. kā: nayam - ñayam, naṇṭu - ñaṇṭu.
ulakattiṟku  aṇṭam  (muṭṭai)  eṉṉum  peyarum, vāṉcuṭar vaṭivupaṟṟi vantatē. aṇṭaṅkaḷaiyellām taṉṉuḷaṭakkiya veḷiyum piṟkālattil aṇṭameṉappaṭṭatu, eppuṟamum vaḷaintu tōṉṟutaliṉ.
ampu, āḻi eṉṉum kaṭaṟpeyarkaḷ vaṭṭam eṉṉum poruḷ peṟṟatum, paṇṭaittamiḻariṉ vārittuṟait tērcciyaik kāṭṭuvatākum.
am, ām, ampu eṉpaṉa nīraik kuṟikkum taṉittamiḻp peyarkaḷ. am - ampu. o.nō: kum-kumpu, tirum-tirumpu.
ampu eṉpatu tamiḻccollaṉṟāyiṉ, ampōtaraṅkam eṉṉum tamiḻcceyyuḷuṟuppup peyariṉ pakutiyāyamain tirukkātu. ampu eṉṉum tamiḻccollē, vaṭamoḻiyil appu eṉṟu valikkum, umpar eṉpatu uppar eṉṟu intiyil valittalpōla, tamiḻilum iṅṅaṉam valittal uḷatu. kā : kampu-kappu, kompu-koppu.
āḻntiruppatu āḻi. vāri eṉṉum nīrppeyar kaṭalaik kuṟippatupōla, ampu eṉṉum nīrppeyarum kaṭalaik kuṟikkum. kaṭal nilattaic cūḻa vaṭṭamāyiruppatāl, ataṉ peyarkaḷ vaṭṭapporuḷ peṟṟaṉa.
ampu eṉṉum peyar vaṭṭapporuḷ peṟṟapiṉ, vaṭṭamāṉa piṟa poruḷkaḷaiyuṅ kuṟikka nērntatu. ampu = vaḷaiyal. ampi-āmpi = kāḷāṉ. L. amb, ambi, Gk. ambhi, round.
malēyat tīvukkūṭṭattaic cērnta nf(Ke)¤ tīviluḷḷa milēccar ceyyum paṭaku vēlaippāṭṭai, mēṉāṭṭār kalaviṉaip pōṉṟē mikac ciṟantatāka meccukiṟār racal uvālēs.32 ulakattilēyē mutaṉmutalākap peruṅkalañ ceytavarākat terikiṉṟa tamiḻariṉ taṟkālak kaittoḻil nilaiyō, mikamika iraṅkattakkatā yirukkiṉṟatu.
uḻavu toḻilē varaivu vāṇipam
 vittai ciṟpameṉ ṟittiṟat taṟutoḻil
 kaṟkum naṭaiyatu karuma pūmi 
eṉṟu piṅkalattiṟ ciṟappikkappaṭṭatu paṇṭait tirāviṭa intiyāvē.

32	The Malay Archipelago, pp. 321 - 2.