
iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
15
tamiḻ vaḷam - col

irā. iḷaṅkumaraṉ


vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 15
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 280 = 296
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 185/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030






patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
anta vakaiyil 2010 - ām āṇṭu ipperun tamiḻācāṉ  81 - ām  āṇṭu niṟaivaik koṇṭāṭum vakaiyil tamiḻmoḻi - iṉa - nāṭṭiṉ  kāppiṟkākavum, mīṭpiṟkākavum, mēṉmaikkākavum ivar eḻutiya aṉaittu aṟivuc celvaṅkaḷaiyum tokuttup poruḷ vaḻip pirittu 20 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻukkum, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam naṭattivarum centamiḻc celvi, kuṟaḷiyam maṟṟum piṟa itaḻkaḷukkum, malarkaḷukkum  ivar eḻutiya  aṟiviṉ ākkaṅkaḷait  tokuttut tamiḻkūṟum nallulakiṟku vaḻaṅkum  paṇiyilum īṭupaṭṭuḷḷōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
ivar eḻutik kuvitta tamiḻ aṟivuc celvaṅkaḷai  avariṭamē vēṇṭip peṟṟu 20 tokutikaḷāka iḷaṅkumaraṉār tamiḻ vaḷam eṉum talaippil poruḷvaḻip pirittu veḷiyiṭu
kiṟōm. tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvuppayaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum   taṅkat taṭṭil vaittup poṟ
kuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻinūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻk moḻik kāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻ nūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻt cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 oṇṭamiḻttāy cilampaṭiyiṉ
 muṉṉēṟṟam ovvoṉṟum
 uṉmuṉ ṉēṟṟam!
	.......... .....
	itutāṉnī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
	eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntariṉ tamiḻiyakka uṇarvukaḷai neñcil ēnti vāḻa muṟpaṭuvōm.  
- patippāḷar.

peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku vārātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ pallapala.  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ









uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	v
nūl
tamiḻ vaḷam - col
	neñcuṟai	1
	tamiḻ vaḷam - col	2
1. 	akkappōr	8
2. 	aṅkaṇam	11
3. 	aṭṭakkari	14
4. 	aṭṭakācam	17
5. 	aṭai	20
6. 	antō	27
7. 	aval	31
8. 	āmai	35
9. 	āytam	38
10. 	āyvu	41
11. 	iṭṭavi	44
12. 	iraṭṭai vaṭivam	47
13. 	ilavacam	52
14. 	īrōṭu	55
15. 	ūr	59
16. 	eṉṉa - eṉa	62
17. 	olik kuṟippum col vaṭivum	65
18. 	oṉṟil iruntu oṉṟu	69
19. 	kaṭṭurai	74
20 	kallum kalaiyum	77
21. 	kavi	82
22. 	kaḻicaṭai	85
23. 	kaḷai	88
24. 	kaḷaikaṇ	91
25. 	kaḷaital	94
26. 	kākkai	97
27. 	kālvāyum vāykkālum	101
28. 	kuṭṭam	104
29. 	kuṇṭu	108
30. 	kuttu viḷakku	111
31. 	kokku	114
32. 	kōyil	116
33. 	caṭṭiṉi	119
34. 	calam	122
35. 	cavaḷi	125
36. 	cuṭar	129
37. 	curam	132
38. 	cuvaṭi - cōṭi	139
39. 	col	143
40. 	coṟporuḷ viḷakkam	147
41. 	taṇṭu	158
42. 	tiruviṉ tiru	163
43. 	tuṇi	166
44. 	tōcai	169
45. 	naṭṭaṇaikkāl	172
46. 	naṭpum pakaiyum	176
47. 	nōy viṉaikaḷ	181
48. 	pal	198
49. 	paṟṟu	204
50.	piṭi	209
51. 	paḻaṉi	213
52. 	pulavar iṟaiyaṉār 	216
53. 	perumakaṉ	222
54.	poḻutu	224
55. 	mutaṉilaiyum muḻunilaiyum	228
56. 	vaṇṇamum eṇṇamum	232
57. 	muṟaip peyar	235
58. 	vaṭṭam	249
59. 	vaṭai	252
60. 	vaṇṭu	255
61. 	vali	260
62. 	vaḷḷal atiyamāṉ	263
63. 	vaḷḷal ōri	267
64. 	vaḷḷal kāri	273
65. 	vaḷḷal pāri	277












tamiḻ vaḷam 
col







neñcuṟai
uḷḷutōṟum uḷḷutōṟum
	ūṟṟeṭukkum vaḷḷuvam eṉa
uḷḷutōṟum uḷḷutōṟum
	uvappuṟuttum empeṟṟōr,
vāḻavantammai paṭikkarāmartam
	tavak koṭaiyait tāṅkimakiḻum
neñcuṟai ic coṉṉūl
irā. iḷaṅkumaraṉ




tamiḻ vaḷam - col
tamiḻ vaḷam eṉpatu vaḷarporuḷāy amaivatu. uṇṭiyal tokaiyaiyō vaṅki vaippaiyō paṇṭaka cālaip poruḷaiyō kaṇakkiṭuvatupōl aṟutiyākak kaṇakkiṭṭuc colvatu pōṉṟatu aṉṟu atu.
vāṉ mīṉaik kaṇakkiṭa vallārum kaṭal mīṉaik kaṇakkiṭa māṭṭāmai pōla noṭi noṭiyum vaḷarum vaḷaccol perukkiṉatu tamiḻ.
ilakkiyattilum ilakkaṇattilum vaḻaṅkum coṟkaḷ iṉṉum muṟṟākat tokuttu muṭikkappaṭavillai.
uruvākkap paṭṭuḷḷa kalaic coṟkaḷaiyum ittaṉai āyirameṉa aṟutiyiṭṭuraikka muṭiyavillai.
vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷa coṟkaḷait tāṉum tokuttuk kaṇakkiṭa vakaiyillai.
nāṭṭuppuṟap pāṭalkaḷ, paḻamoḻikaḷ, colavaṭaikaḷ kalveṭṭukaḷ caṭaṅkuvakaic coṟkaḷ, kuḻūuk kuṟikaḷ, āṭṭakkaḷac coṟkaḷ iṉṉavāṟāka viriyum parappuc coṟkaḷai eṇṇikkāṇa vakaiyillai.
vaḻakku vīḻnta coṟkaḷ, vaḻakkil pukum coṟkaḷ eṉpaṉatāmum aṟutiyiṭap peṟavillai.
tamiḻ mūlattiṉ taṭam eṅkeṅkellām pativāki evvem moḻivaḷamāy ilaṅkukiṉṟaṉa. eṉpataiyum 
uṟutippaṭuttum muḻuppaṇi iyalavillai.
tamiḻakam tavirttut tamiḻarvāḻ ñālap parappaḷavil avarkaḷ peruntakka vāḻvōṭu vāḻvāka vaḷarntu vaḷam
parappik koṇṭirukkum coṟkaḷai iṇaittuk koḷḷum iṉṟiyamaiyā muyaṟci eṭuttuk koḷḷappaṭa villai.
etaṉai nōkkiṉum muḻumaiyuṟak kaṇakkiṭṭu vaḷamākka māṭṭā vaṟumuyaṟcit tamiḻarāṭciyum tamiḻaṟiñar ceyaṟpāṭum, tamiḻukku utavāt tamiḻ nāṭṭuc celvarkaḷum malkiyuḷḷa ēṉō tāṉōt tamiḻakattil tamiḻ vaḷam tēṉāṉāl eṉṉa, pālāṉāl eṉṉa, tīmpāku āṉāl eṉṉa; irun
toḻiya vēṇṭiyatē!
īṭiṇaiyillā vaḷamoḻiyākat tamiḻ vāyttiruntum, emmaḻalaip paḷḷikkuḷḷum emmoḻiyai naṭaiyiṭa viṭa
māṭṭōm eṉṉum nalla tamiḻar nāṭṭāṇmaiyil nāṭu vēṭṭaik kāṭāka irukku maṭṭum, tamiḻ vaḷam eṉpatellām vāyppantalākavē amaintuviṭum. āṉāl, kālam māṟum! atukāṟum kālap paḻamaiyoṭu ñālamuḻup poruḷākat tikaḻavalla tamiḻ vaḷattai avaravar tiṟaṉukkum ārvattiṟkum ēṟṟa vakaiyil eḻuttālum pēccālum parappik koṇṭiruttal kaṭamaiyām. avvakaiyil tōṉṟuvatē tamiḻ vaḷam - col eṉṉum iccuvaṭiyām.
innūlaḷavil tamiḻ vaḷam amaiyumā? amaiyum eṉpatu kaiyaḷavu vaittuḷḷa ilaiyāl, kāṉakap parappu ilaikaḷai yellām aṭakkiviṭṭatākak kāṭṭuvatu pōlum pōlimaik kāṭciyākavē muṭiyum. eṉ eḷiya muyaṟciyāl iṭaiyīṭu illāmal eḻutivaittuḷḷa tamiḻ vaḷattil pattil oru paṅku tāṉum ittokuppil iṭam peṟṟilatē eṉṉum uṇmai oṉṟē, nam moḻit toṇṭar nilaiyai veḷippaṭutta vallatām.
akkappōr, aṅkaṇam, aṭṭakkari, aṭṭakācam, aṭai eṉpaṉa mutalāka akara niralil kaṭṭuraikaḷ amaikkappaṭṭuḷa. ivaiyellām palvēṟu kālaṅkaḷil palvēṟu itaḻkaḷil eḻutappaṭṭut tokaiyākka muṟṟavai.
itaḻkaḷil centamiḻc celvi, tamiḻppāvai eṉpa
vaṟṟil veḷippaṭṭa kaṭṭuraikaḷē mikappala, malarkaḷil cila iṭam peṟṟaṉa. kaṭṭuraikaḷ ellāmum collāyvu vaḻip
paṭṭavai ākaliṉ tamiḻ vaḷam - col eṉṉum peyar peṟṟatu. itaṟkup piṉvara vēṇṭiya tamiḻvaḷam - poruḷ muṉṉarē veḷippaṭa vāyttatu. poruḷukkum collukkum uḷḷa varavēṟpu īteṉak kāṭṭum pōlum.
iccolvaḷak kaṭṭuraikaḷ iyaṟkai olik koṭaiyām uyirikaḷiṉ olippu vaḻiyē uruppeṟṟut tiruppeṟṟu oṉṟu pattāy nūṟāyt tikaḻum neṟ payirkkiḷaippeṉap perukiyavai uṇṭu.
vēraṭic col oṉṟaṉ vaḻiyē kiḷarntu mūṅkiṟ paṇṇaiyeṉap paṭarntu paṇaittu ōṅki uyarntavai pala uṇṭu.
tāy maṇṇiṉ maṇattoṭu piṟantu, tāy vāyiṉ vaḷamāka vāyttum, ciṉṉañciṟu māṟṟaṅkaḷaip pukuttuvār pukuttiyamaiyāl pulamaiyāḷarum mayaṅki vēṟṟuc 
colleṉak kaṇṭum koṇṭum otukki vaitta tamiḻvaḷac coṟkaḷum uṇṭu.
vaḻūuc collākat tōṉṟiṉum tamiḻvaḷamākat tikaḻum collai aṭaiyāḷam kāṭṭi ākkappaṭuttiya āyvum uṇṭu. avvāṟē piḻaivaḻakkaic cīrākkum cīrttiyum uṇṭu. kottuk kottāyk kulai kulaiyāyt tikaḻum iyaṟkaik koṭaipōla, iyaṟkai oliyum iyaṟkai vaṭivum iyalneṟip poruḷum koṇṭu ilaṅkum peruvaḷak kuvaiyum ivvāyvil uṇṭu.
iccollāyvaip paḻantamiḻ ilakkaṇa ilakkiyac cāṉṟukaḷaik koṇṭu meyppippatuṭaṉ, paḻamoḻikaḷ vaḻakkāṟukaḷ, maraput toṭarkaḷ, iṇaic coṟkaḷ, 
aṇikalaṅkaḷ, āṭalkaḷ puttākkaṅkaḷ iṉṉavaṟṟāl 
meyppittatuṇṭu.
akara mutalikaḷ, nikaṇṭukaḷ, uraikaḷ iṉṉavaṟṟiṉ tuṇaiyāl āyvait taṭṭik koṭṭip pārttu nilaip
paṭuttap paṭṭavaiyum uṇṭu.
aṭai eṉpatōr āyvukkaṭṭurai. atil, aṭai eṉṉum mutaṉilai, ēval aḷavil āyvu niṟkavillai.
aṭaikkāy	aṭaikkattu
aṭaippai	aṭaikkalam
aṭaippaikkāraṉ	aṭaikkalāṅkuruvi
aṭaippait toḻil	aṭaikkōḻi
aṭaivu 	aṭaimoḻi
aṭaiyāḷam	aṭaimaṇ
aṭaimāṉam	aṭaimaḻai
oppaṭai	aṭaical
muṉṉaṭai	aṭai ciṉai mutal
piṉṉaṭai	aṭaiyaṭuttal
aṭaimoḻi	aṭaital
aṭavi	aṭaiyalar
aṭaical	aṭaiyalār
aṭaittōcai	aṭaiyalār
aṭaippu	kaiyaṭai
aṭaippāṉ	vāyaṭai
katavaṭaippu	vaḷiyaṭai
kaṭaiyaṭaippu	oṭṭaṭai
māraṭaippu	nūlāmpaṭai
cumaiyaṭai	paṭṭaṭai
iṉṉa coṟkaḷ āyap peṟukiṉṟaṉa.
aṭaku, paṭṭaṟai cummāṭu - iṉṉa coṟkaḷiṉ vaḻukkaḷ kaḷaiyap peṟukiṉṟaṉa. ivvakai āyvu vaḻiyē tamiḻc 
col vaḷam nilai nāṭṭap paṭukiṉṟatu.
pakaikku varum coṟkaḷ vaḻiyē naṭpukku ākkik koḷḷum coṟparappuk kāṇpār tamiḻc collākka vāyppai eḷitil uṇarvār.
iyalpākak kiṭaikkum vāyppai ākka muṟaiyil payaṉpaṭuttiṉālē evvaḷavō aruñceyalkaḷai muṭikkalām.
olliyal maruttuvar oruvar. avar maturaiyaic cārntavar. nalla paṟṟāḷar; taṉittamiḻt tērcciyar; pulavar 
ta. ca. irācāmaṇiyār; celvi maruttuva maṉaiyai uruvākkic cīrttiyoṭu vāḻpavar.
āṇṭutōṟum mēt tiṅkaḷ mutal nāḷil tam aṉpar naṇpar aṉaivaraiyum aḻaittuc cevi viruntum avi
viruntum vaḻaṅkuvār. eṉ peruṅkiḻamaiyarākiya avar vēṇṭukaippaṭi nōyviṉaikaḷ eṉpataip pēciṉēṉ.
ilakkiyaṅ kūṟum maruttuvak kūṟukaḷaip paṟṟi āyvurai nikaḻtta icaintāṉ, nōyviṉaikaḷai eṇṇiṉēṉ. atu perukkāṟu āyiṟṟu; muṉṉūṟṟait tāṇṭiyamai viyappāyiṟṟu. poḻivu kāṟṟoṭu pōy viṭṭāl uḻaippiṉ payaṉ eṉṉa? avaṟṟaip paṭṭiyaliṭṭu vaḷarum tamiḻ ulaka mātikaikku viṭuttēṉ. muḻutuṟa atil veḷivantatu.
nīri eṉpatu cittar oruvar vaḻaṅkiya koṭai ataṉai eṇṇiya eṇṇam, ūri,yait tūṇṭiyatu. kallūri, akaṭūri eṉpavai miṉṉiṉa. cēma accu, eṉṉum paḻañcol ettaṉai ettaṉai kalaic coṟkaḷukku mūlamākat tikaḻkiṉṟatu!
kallil iruntu tōṉṟiya kalai āyvu, collil iruntu curaṅkamākat tikaḻum māṇpaic cuṭar viṭṭuk kāṭṭutal ettakaiya pēṟṟiṉatu!
tolkāppiyaṉār kuṟikkum tokuttal oṉṟaic ceytālē tamiḻvaḷam tulaṅkutal uṟutiyām.
nōyviṉaikaḷai eṇṇuvār, tokuppu vaḷam tamiḻt tōppākat teritalaip pōṟṟuvār. atil varum lakarap puḷḷiyeḻuttukaḷālēyē acciṭalum arumaiyāyiṟṟu. piṟa nūl accīṭṭukkum collāyvu nūl accīṭṭukkum uḷḷa vēṟupāṭṭai atu naṉku veḷippaṭuttum. avvakaiyil poṟumaiyākavum poṟuppākavum acciṭṭa vēmaṉ accakattārkku naṉṟiyuṭaiyēṉ. accu aṭukkuvār. accu aṭippār eṉat taṉittaṉi eṉṉa! toḻiṟ kuṭumpattilum potumaic cuṭṭuttāṉē perumaic cuṭṭu! ataṉait toṇṭuk kuṭumpam maṟakkavō ceyyum?
taṉit taṉip pūvāka maṇakkap parappiya itaḻkaḷai maṟakka muṭiyumā? avaitāṉē ic coṉmālait tokaikku 
mūla paṇṭāram!
vārātu vanta māmaṇiyeṉa ōr ariya matippurai vāyntatu. centamiḻc celviyil veḷivanta vaḷḷal 
pāri paṟṟiya kaṭṭurai atu. ataṉaippārtta pāvāṇar nuṅkaḷ pāriyaip pārttēṉ; muṟṟum caritāṉ. eṉ aṇukkarāka nīṅkaḷ iruntāl eṉṉaippōlavē coṟpiṟappu 
amaippīrkaḷ eṉṟu varainta añcal taṉipperum paṭṭayam aṉṟō! antamoḻi ñāyiṟṟai vaṇaṅkip pōṟṟukiṟēṉ.
palakālattup pala itaḻkaḷil veḷippaṭṭa ik
kaṭṭuraikaḷ nūlākkam peṟum pōtu ciṟcila coṟkaḷum ceytikaḷum mīḷavum talaikāṭṭal nikaḻum. avaṟṟaik kūṟiyatu kūṟal kuṟṟamillai vēṟoru poruḷaip 
payakkumāyiṉ eṉṉum ilakkaṇam koṇṭu poṟuttuk koḷka.
collāyvu ceyvār ariyar; avvāṟē col āyvu nūlaik kaṟpārum ariyar; avariṉum vilai tantu virumpit tēṭik kaṟpār ariyar. avvariya periyar ceyalukku naṉṟi kūṟi makiḻkiṟēṉ.
tamiḻt toṇṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ

1. akkappōr
akkappōr eṉpatu innāḷ potu makkaḷ vaḻakkuc col; kalviyaṟivu aṟavē illāta potumakkaḷiṭattut tōṉṟik kaṟṟōr mutal aṉaivariṭattum ūṉṟiyuḷḷa col.
uṉṉōṭu eppōtum akkappōrāka irukkiṟatu; uṉṉōṭu akkappōr ceyya nammāl ākātu; ōyāmal oḻiyāmal akkap pōr paṇṇupavaṉōṭu eṉṉa ceyvatu? niṉṟālum kuṟṟam; naṭantālum kuṟṟam; avaṉōṭu orē akkappōr. ippaṭi nāḷum poḻutum eṅkum evariṭamum kēṭkum col akkappōr! ï›t¡f¥ ngh®¡F¥ bghUŸ fhz tH¡»aiy neh¡Fjš nt©L«., kaṇṭu piṭikka ariyatum āḻamikkatumāṉa tēṭal vēṇṭiyatu illai. potu makkaḷ vaḻakkil porunti vaḻaṅkum coṟkaḷ iyalpāṉavai; eḷimaiyāṉavai; nērē poruḷ tarupavai. mayakkutal aṟṟavai; pakaṭṭu aṟṟavai. innōkkil akkap
pōrait tēṭip poruḷ kāṇa vēṇṭum.
akkappōr eṉṉum collai, taṉakkē uriya peru vaḻakkam pōl vaṭacollākak kāṭṭukiṟatu tamiḻ lekcikaṉ, tamiḻ akarātiyiṉ peyarvaravē ataṉ poruḷ varavaik kāṭṭap pōtumē! akattiṉ aḻaku mukattil teriyum eṉpatu evvaḷavu paṭṭaṟiviṉiṉṟu veḷippaṭṭa col! avvakarāti colkiṟatu:
akkappōr 1 - kalakam, upattiravam
akkappōr 2- vampuppēccu
āṉanta vikaṭaṉ akarāticolkiṟatu:
kalakam, upattiravam, vampup pēccu, alapputal, varuttam.
centamiḻc coṟpiṟappup pērakara mutaliviḷakkukiṟatu:
1. kalakam (ko. va) 2. tontaravu, tollai  
(ko. va) ma. akkappōru
(orukā : akku = tuṇṭu, ciṟiyatu. akku+pōr- akkup
pōr=ciṟupōr, kalakam, tontaravu. akkuppōr - akkap
pōr. iṉi, akku - akkam+pōr -akkappōr eṉṟumām. akkak kāy (tuṇṭu tuṇṭāka) ak - kuṇip piḷḷai (ciṟu
piḷḷai) eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka).
akkappōr ciṟupōr eṉpatu poruntuvatu aṉṟu. pōr pōrē! ciṟupōr āyiṉum, perum pōrāyiṉum cariyē. kalakam, kaikalappu, caṇṭai, caccaravu ippaṭip pala coṟkaḷ vaḻakkil uḷḷavai. palvēṟu nilaikaḷaik karutiyavai eṉka.
pōr eṉpatu poru allatu oppu eṉpataṉ vaḻiyāka vanta col. otta iruvarukkuḷ ēṟpaṭuvatē pōr, porunar eṉṟa collum vīrarkku āyatu avvakaiyāl tāṉ. iṅku varum pōr ciṟupōr perum pōr eṉap pārkkat takka kaikalappaṉṟu. innāḷil maṟuttup pēcutalaic coṟpōr, eṉpatu illaiyā? avvakaiyaic cārnta pōr. maṉa uḷaiccalai uṇṭākkum pēccuppōr, ēccuppōr; karuvutal pōr!
akkam eṉpatu eṉṉa? akkam pakkam eṉpatu 
iṇaimoḻi. ivaṟṟuḷ akkam, taṉ vīṭum tāṉirukkum 
iṭam cārntatu, pakkam taṉ vīṭṭukku aṭuttuḷḷa vīṭum tāṉirukkum iṭattiṟku aṭuttuḷḷa iṭamum.
akkam pakkam pārttup pēcu
eṉpatu īriṭaṅkaḷaiyum iṇaikkam paḻamoḻi.
pakalil pakkam pārttup pēcu. iravil atuvum
pēcātē
eṉpatu maṟṟoru paḻamoḻi.
pakalilum, akkam paṟṟip pēcutal kūṭātu; pārttup pēcutal, pārātu pēcutal iraṇṭum kūṭātu. cuvarum kēṭkum; tōṭṭamum kēṭkum: kēṇiyum kēṭkum muṟṟamum; kēṭkum; mūlai muṭukkum kēṭkum; etu eṅkiruntu eppaṭik kēṭkiṟatu eṉṟu teriyāmal kēṭkum appaṭik kēṭṭāl eṉṉa viḷaivām? akkap pōrām!
kēṭṭatai vaittukkoṇṭu, vīṭṭukkuḷḷē vaivatu pōla veḷiyārukku vaiyalām; caṭṭipāṉai, āṭumāṭu, vēlaiyāḷ vēṟṟāḷ evaraic cākkiṭṭēṉum cāṭai māṭai yākap pēcalām! kēṭkap pēcalām; kēṭṭum kēḷāmalum pēcalām! iru vīṭṭārkkum - oṭṭukkuṭi ōrakkuṭi. aṇṭai ayal, eṉa vāḻum irucārārkkum - ōyāt tollai! oḻiyāt tollai; ariciṟaṅku ōyntālum 
ōyāta aṭaṅkāta tollai! kiṇṭik kiḷaṟutalait toḻilākak koṇṭa kōḻi ataṉai viṭuttālum, taṉ iṉattaic cērntatu aṭutta teru vaḻiyil vālai maṭakkik koṇṭu ōṭutalaik kaṇṭu kuraittalai nāy maṟantālum, ayarti maṟatiyāl viṭṭālum - viṭāta muṇakal! mūcceṟivu! uruṭṭal puraṭṭal! itaikkaṇṭa oruvar maṉattai ic ceyal vāṭṭiyirukkiṟatu. entap pōr iruntālum intap pōrkku - akkap pōrkku - iṭantarutal kūṭātu eṉa eṇṇiyiruppār. ataṉai oru collākki ulava viṭṭiruppār! anta akkap
pōr aṟivāḷikaḷaiyum akkappōrkku āḷākkiviṭṭuk koṇṭirukkiṟatu.
kiṭṭavuṟavu muṭṭappakai eṉpatai evar aṟiyār?
aṭut tiruntu māṇāta ceyvāṉ pakaiyaic cuṭṭukiṟārē vaḷḷuvar. maṭiyilē pūṉaiyaik kaṭṭik koṇṭu cokiṉam (cakuṉam) pārppatā? eṉkiṟatē oru paḻamoḻi! pakkattuk kaṭaṉō paḻikkaṭaṉō eṉkiṟatē maṟṟoru paḻamoḻi!
ivaiyellām akkap pōrkku iṭantarātē akkap pōrai vilaikku vāṅkik koḷḷātē eṉṉum eṇṇattiṉ veḷippāṭukaḷē!
akkam, k oṟṟukkeṭa akam ākum; pakukkappaṭṭatu pakam, pākam. pākap pirivu; ataṟku ellaik kōṭu illāmal, iruntāl oruvariṭamākavē iruntirukkum.
ivviḷakkaṅkaḷ eṉṉa colkiṉṟaṉa; kuṭivaḻiyil vēṟoruvar iruntālum akkap pōr kuṟaivāka irukkum. orē kuṭumpattavar kurutik kalappuṭaiyavar - akkappōrā nūṟāṇṭu vāḻvu; noṭi noṭiyum cāvu eṉa akkappōr ākkum eṉpatai eccarikkiṟatām.

2. aṅkaṇam
aṅkaṇam pēccu, eḻuttu eṉṉum iruvakai vaḻakkukaḷilum iṉṟum vaḻaṅkum col. aṅkaṇak kuḻi, aṅkaṇat toṭṭi, aṅkaṇak kiṭaṅku eṉa ulaka vaḻakkilum.
aṅkaṇattuḷ ukka amiḻtaṟṟāl	- (tiruk. 720)
ūraṅkaṇa nīr 	- (nālaṭiyār. 175)
eṉa ilakkiya vaḻakkilum iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
camaiyalaṟaiyil kalaṅkaḷ kaḻuvum nīr, kai kaḻuvutal, tuṭaittal ākiya nīr - vaḻivataṟkāka amaikkappaṭṭa kuḻi allatu toṭṭi aṅkaṇak kuḻi, aṅkaṇat toṭṭi 
eṉappaṭum.
camaiyaṟ pakutiyil aṭuppu uyaramum, atil tāḻntu taḷamum, attaḷattil tāḻntu aṅkaṇak kuḻiyum, akkuḻiyil iruntu vaḻiyum nīr vaḻintōṭum paṭi cāykkaṭaiyum allatu vaṭikālum amaikkappaṭutal eṇṇat takkatu.
aṅkaṇakkuḻiyil koṭṭappaṭum nīr veḷiyēṟuvataṟkut tuḷaiyuṇṭu; tūmpum uṇṭu. tuḷai, purai. curai, kuḻai, puḻai, muḻai, nuḻai, vaḷai eṉpavai ellām tuḷai eṉṉum poruḷ taruvaṉavē.
tuḷaikkuk kaṇ eṉpatu oru peyar, māṉ kaṇ pōlat tuḷaiyamaittuk kāṟṟup pukuvāy amaittaṉar muntaiyōr. atu māṉkaṇ kālatar eṉappaṭṭatu. kāl atar = kāṟṟu vaḻi; kaṇviṭu tūmpu eṉpatōr icaikkaruvi.
kaṇ eṉpatāl amainta peyaruṭaiyatu kaṇ vāy. kaṇṇē nīr vaḻiyum vāyāka amaikkappaṭutalāl kaṇvāy eṉappaṭṭatu. atuvē innāḷ kammāy eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. māṉkaṇ pulikkaṇ nāḻik kaṇ tuṭuppukkaṇ. eṉa ak kaṇkaḷ amaikkappeṟṟuḷḷamai kāṇakkūṭiyavē.
aṅkaṇak kuḻiyil iruntu nīr celvataṟkuk kaṇ allatu tuḷai amaikkappaṭuvatu teḷivāṉa ceyti. ak
kaṇ veḷiyē pulappaṭa amaintatā? kuḻiyiṉuḷ maṟaivāy amaintatā eṉiṉ, ataṉ akattē maṟaivāka amaikkap
paṭṭatēyām. akattē uḷḷē; akam eṉpatu am, eṉat tokuttu varutal peruvaḻakku. akam+kai=aṅkai; akam+ cevi== añcevi.
ivaṟṟiṉ ilakkaṇattai, 
akamuṉarc cevikai variṉ iṭaiyaṉakeṭum
eṉkiṟatu naṉṉūl.
akam eṉṉum colliṉ muṉ cevi eṉṉum collō kai eṉṉuñ collō varumāyiṉ. akam eṉpatil uḷḷa ka eṉṉum eḻuttu maṟaintuviṭum; am eṉa niṉṟu 
ceviyōṭu am+cevi=añcevi eṉṟum, am+kai=aṅkai eṉṟum cērum eṉpatu innūṟpāviṉ viḷakkam. (aṅkai, vaḻakkil uḷḷaṅkai eṉa vaḻaṅkutalum aṟika)
ivvitiyoṭu cērattakka oru col kaṇ eṉpatu akam+kaṇ=aṅkaṇ. uḷḷiṭattē amainta kaṇ akaṅkaṇ (aṅkaṇ), eṉṉum oṭṭiṉaic cērttu akaṅkaṇ am (aṅkaṇam) āyiṟṟu eṉka.
uḷḷiṭattē kaṇṇaik koṇṭa kuḻi eṉap piṟa
vaṟṟaiyum oṭṭikkoḷka.
itaṉai vēṟu vakaiyākap pirittuk kāṭṭuvār.
aṅku+aṇam=aṅkaṇam
t§F>m§F. aṅkutal = cāytal. vaḷaital.
kaḻivu nīr cellum cāykkaṭai vāṭṭam cāyvāy iruppatāl aṅkaṇam eṉappaṭṭatu eṉpar.
akam kaṇ am eṉṉum irucol oṭṭu oru col taṉmaippaṭṭu niṟpatē aṅkaṇam. ippaṭip pala coṟkaḷ oru collāy niṟkumō eṉa aṟintōr aiyuṟār; arivāḷ maṇai muccoṟ kūṭṭu oru col. oṭṭu illāta muḻumuḻuc coṟkaḷ avai. arital ciṟitāy (aṟuttal); aritaṟku vāḷ; avvāḷ amaitaṟkuriya maṇai (palakai); immūṉṟu 
uṟuppukaḷum uṇmai kāṇka.
mukam vāy eṉpavai oru mutalum oruṟuppumām peyarkaḷaic cuṭṭuvaṉa; iraṇṭum cērntu mukavāy eṉa oru col taṉmaiyāyum amaiyum, vāykkuk kīḻēyuḷḷa nāṭiyaik kuṟikkum pōtu mukavāyk kaṭṭai eṉa muccoṟ kūṭṭākum, mukattil vāy; vāyiṉ kaṭṭai; ivai oṉṟiṉ pakuti oṉṟāy ataṉ pakuti oṉṟāyk kuṟittalai aṟika. ataṉ koccai vaṭivu mukarak kaṭṭai eṉṟu vaḻaṅkutalai evarē aṟiyār. ātalāl, akam kaṇ am eṉap pala col iṇaintu oru col ākumō eṉa aiyuṟavu vēṇṭiyatillai eṉka.


3. aṭṭakkari
aṭṭakkari aṭṭak kaṟuppu eṉa mikakkaṟuppāka irukkum oṉṟaic cuṭṭutaṟku uvamaippaṭuttik kūṟukiṟōm. avaṉā aṭṭakkari! atuvā? aṭṭakkaṟuppu! ippaṭic colliviṭutal peruvaḻakku.
ivviru vaṭivaṅkaḷaiyum akaravari nūlkaḷ tantu mikka kaṟuppu eṉap poruḷ tarukiṉṟaṉa.
aṭṭakkari         —
aṭṭak kaṟuppu  	—   
ceṉṉaip palkalaik kaḻaka akarāti;
  aṭṭakkari Atta-k-kari n. ct. atta+jet Black, dence blackness; mikak kaṟuppu callog.
m£l¡ kaṟuppu atta-k-karup pu, N. ct. idt jet Black mikak kaṟuppu.
( itilē oru periya kaṇṭupiṭippu itai vaṭa coṟkaḷ eṉpatu;)
āṉanta vikaṭaṉ akarāti ma.ta.ca akarātic ceytiyai appaṭiyē amaittukkoṇṭatu.
pala akaramutalikaḷil iccoṟkaḷ iṭam peṟavillai centamiḻc coṟpiṟappiyal pērakara mutaliyil iccoṟkaḷ iṭam peṟṟatuṭaṉ viḷakkamum peṟṟuḷa;
aṭṭakkari att a-k-kari, pe (n) mikakkaruppu, mikak karup
pāṉatum. aṭṭakkari jet black, that which is jet Black.
(orukā. aṇṭam (aṇṭaṅkākkai) pōṉṟa eṉ
ṟirukkalām. o.nō; naṇṭuvāyk kāli naṭṭu vāykkāli.)
aṭṭak karuppu alta-k-karuppu, pe (n) mikakkaruppu, mikak karuppu Jet Blaek.
iṅkē aṭṭakkariyaip paṟṟiyatē āyvu ākaliṉ karuppu āyvu taṉiyē koḷḷalām.
aṭṭam eṉṉum collukkup poruḷ teḷivāki viṭṭāl kari, kaṟuppukkavalaiyillai. aṭṭam eṉpataṟkuk kūṟiya, mika, mikka eṉṟa poruḷkaḷ cariyāṉavaiyē. āyiṉum eppaṭi apporuḷ tanta teṉṟa kuṟippu illai.
aṇṭaṅkākkaiyai aṭṭak kākkai eṉṟālum atē cikkaltāṉ. vēṟṟu moḻi, oppum, vaḻakkoppēyaṉṟip poruḷ viḷakka oppu illaiyām.
aṭṭam eṉṟoru poruḷ uṇṭu, avvāṟē kiṭṭam eṉṟoru poruḷum uṇṭu. avaṟṟai aṟital ivviḷakkattiṟku oḷi tarupavai.
oḷiyait tēṭittāṉē pōkavēṇṭum; kollar ulaikkaḷattil kariyai ulaiyil pōṭṭu vēkavaittu avvēkkāṭṭil irumpai vetupputal evarum aṟintatu. erintu iṟukippōṉa kari iṟuki aṭarppuṟṟu irumpeṉac ceṟintu kaṭṭiyākum. ataṟkuk kiṭṭam eṉpatu peyar oppumaiyāl, eṉṉa itu irumpuk kiṭṭamāka irukkiṟatu eṉa uṭaipaṭāp poruḷaik kūṟuvatu vaḻakku. kariyāl ōṭum toṭarvaṇṭiyiliruntu eriporuḷait taḷḷuṅkāl āṅkum kiṭṭam kāṇalām. kiṭṭam niṟka, aṭṭam kāṇpōm.
viṟaku eru mutaliyavaṟṟāl eriyum aṭuppil vaikkap paṭṭa camaiyal kalaṅkaḷ, akkarip pukaiyāl kaṟuttup pōkum. aṭṭapukai appip paṟṟik koḷḷum. kalattiṉ vaṇṇam, evvaṇṇam āyiṉum karuvaṇṇamākkiviṭum. paṟṟip piṭikkum akkari, puṟattē eṉṟāl uḷḷēyum paṟṟip piṭikkum poruḷum uṇṭu. ataṉāl paṟṟut tēyttal eṉpatu oru toḻilāy - oru piḻaippāy - amaintu viṭṭatu. aṭṭatāl amainta karippaṟṟu eṉṉum poruḷkaḷum kiḷarntaṉa.
aṭukalattu ēṟpaṭum kariyē aṭṭakkari; akkaṟuppē aṭṭakkaṟuppu eṉappaṭalāyiṟṟu. cōṟṟuppāṉai pōla niṟam kaṟiccaṭṭi pōla niṟam eṉpavai vaḻaṅku moḻikaḷ.
oru nāy, paṉṟi vēṭṭaikkup pōṉatām; paṉṟi oṉṟaikkaṇṭu nāy neruṅkiyatām; tuṇivu mikka paṉṟi nāyaip puraṭṭippuraṭṭip paṭāppāṭu paṭuttiviṭṭatām! ataṉāl vēṭṭaik kaḷattil iruntu vīṭṭukku vanta nāy, kaḻuvuvataṟkāka vaikkappaṭṭirunta cōṟṟup pāṉaiyaik kaṇṭatum taṉṉaik kāṭṭil veruṭṭiya paṉṟiyē vīṭṭil niṟpatāka eṇṇi āṅkiruntu ōṭṭam piṭittatām. ik
kataiyai uṭkoṇṭu vaḻaṅkukiṉṟatu oru paḻamoḻi.
paṉṟi vēṭṭaiyil payantu vanta nāy, cōṟṟup pāṉaiyaik kaṇṭu ōṭṭameṭuttatām eṉpatu atu.
ippaḻamoḻiyum aṭṭattaic cuṭṭutal aṟika.
aṭṭam kari aṭṭakkari.
aṭṭam+kaṟuppu=aṭṭakkaṟuppu.
iṟukkap paṟṟikkoḷḷutal aṭṭam eṉappaṭṭa piṉṉē annilai aṭṭu eṉappaṭalāyiṟṟu. aṭṭup piṭittavaṉ talaiyellām aṭṭuppiṭittuk kiṭakkiṟatu. eṉa vaḻakkukaḷ vantaṉa. aḻukkup piṭittuk kiṭattal aḻukkup piṭittalāl talaiyil cikkup piṭittal caṭaiyātal ivai
yellām paṟṟālum pācattālum viḷaivaṉa allavā! aṭṭukkuḷḷa oṭṭuṟavai iṉi akara mutalikaḷil ēṟṟa
vēṇṭum.


4. aṭṭakācam
orē aṭṭakācamāka irukkiṟatu eṉṟu pārāṭṭukiṟōm. avar arumaiyāka uṭuttum. arumaiyāka oppaṉai ceytum polivōṭu kāṭci vaḻaṅkukiṟār; avaraip pārttu, orē aṭṭakācam pōṅkaḷ eṉkiṟōm. cilar vīṭu tōṭṭac cūḻal ākiyavaṟṟaip pārtta aḷavil aṭṭakācamāṉa vīṭu eṉkiṟōm. inta aṭṭakācam eṉpataṉ poruḷeṉṉa?
cilar cirikkumpōtu peruñcirippuc cirittaluṇṭu. kuṟunakai, aḷavē nakai perunakai eṉa munnakaip paṭuttik kūṟuvar paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ. kuṟukac cirittal aḷavē cirittal, perukac cirittal eṉpavai avai. nakai eṉpataṟkē oḷipporuḷ uṇṭu. pala malaikaḷaiyum pārttut taṉ eṭuppālum vaḷattālum, vaṉappālum, oḷiyālum 
nakaikkiṉṟatām paṉimalai. ataṉāl
paṉṉakamum nakuveḷḷip paṉivarai
eṉṟār kalviyil periyavar. poṉṉakaikkum puṉṉakaikkum poruntiya oṟṟumai iruppatai nam nāṭu ulakukkup 
paṟaiyaṟaintu koṇṭutāṉē uḷḷatu!
aṭṭakācam eṉpataṟkup perunakai eṉapporuḷ tarukiṉṟaṉa akara mutalikaḷ. polivu, perunakai ākiya ivaṟṟai aṭṭakācam eṉṉum col eppaṭit tarukiṟatu? 
aṭṭālum pāl cuvaiyil kuṉṟātu, cuṭṭālum caṅku oḷiyil kuṉṟātu eṉpavai auvaiyār urai. aṭutalum cuṭutalum oruviṉai iru coṟkaḷē. cuṇṭak kāyccappaṭṭa pālil cuvaiyēṟavē ceyyum! caṅku cuṭṭāl veṇmai mikuvatu cippic cuṇṇāmpaip pārttālē pulappaṭum. veḷḷaiyaṭippukkeṉa ataṉait tēṭippōy vāṅkuvatu ataṉ iṇaiyilā veṇmaikkē tāṉ! cuṭṭa cippikku - caṅkukku - evvaḷavu veṇmai! cuṭṭatu karukkum, kariyākum. itu veḷukkiṟatu; mēlum veḷukkiṟatu.
ippaṭiyē cuṭṭāl oḷimikuvatum oṉṟuṇmai aṉai
varum aṟintatē. atu taṅkam; cuṭaccuṭa ataṟku oḷimikum. ataṉāl tiruvaḷḷuvar. cuṭaccuṭarum poṉ pōl oḷiviṭum tuṉpam cuṭaccuṭa nōṟkiṟpavarkku eṉṟār.
poṉ cuṭaccuṭa oḷiviṭum; māntar tuṉpam cuṭaccuṭa oḷiviṭuvar eṉpatām.
cuṭṭu uruka niṟkum poṉṉaip pārttāl, ataṉ polivu, pulappaṭum. poṉṉil ciṟanta poṉ - āṇip poṉ. kalappaṟṟa tūya poṉ - āṇip poṉ. kalappaṟṟa tūya poṉ eṉpataṟkuc cāṉṟāka uraiyāṇiyiṭṭa poṉṉē āṇip poṉ. ōṭa viṭṭa poṉ eṉpatum vaḻakku. ōṭaviṭutal eṉpatu nīrāka uruki ōṭaviṭal eṉpatu. aḵtoṉṟē iṟutiyil taṅkum. eñciyavai āviyāy aḻintupōm; ātalāl ataṉait taṅkam eṉṟaṉar eṉpar.
mālaip poḻutil katirōṉ kāṭciyaik kāṇukiṟār pāvēntar,
taṅkattai urukkiviṭṭa vāṉōṭai taṉṉilē ōr ceṅkatir māṇikkattuc ceḻumpaḻam muḻukum mālai eṉkiṟār.
taṅkat takaṭu nakarvatupōl - katir.
tāṉē nakarvatu pār!
eṉṟum.
taṅkattaik kāycci urukkiṭavē - aṅkē
taṉipperum kollarum uḷḷaṉarō
eṅkēyum pārttu makiḻntatuṇṭō-inta
ēriyaip pōloru taṅkavēri
eṉṟum pāṭalkaḷ kiḷarntaṉa.
maṟaiyum katirōṉaip perumpāvalar pāratiyār.
pār; cuṭarpparitiyaic cūḻavē paṭar mukil
ettaṉai tīppaṭ ṭerivaṉa! ōkō
eṉṉaṭi vaṭivam! ettaṉai kalavai!
tīyiṉ kuḻampukaḷ! cempoṉ kāycci
viṭṭa ōṭaikaḷ! vemmai tōṉṟāmē
erintiṭum taṅkat tīvukaḷ.
eṉṟu vaṇṇippatu karutat takkatu.
poṉ, cuṭar ivaṟṟaip paṟṟi ivaṇ virippāṉēṉ?
poṉṉukku oru peyar kācu; kācumālai eṉpatu poṉṉāl ceyta mālaiyē; kācuk kaṭai eṉpatu poṟ
kaṭaiyē; allatu taṅkak kaṭaiyē!
kiḷi vēppam paḻattaic civanta alakāl paṟṟukiṟatu. ataṉai, ōraḻaki, poṟkācil nūl nuḻaippataṟkākat taṉ civanta viralkaḷiṉ iṭaiyē paṟṟiyiruppataṟku uvamai 
kāṭṭukiṟār oru pulavar (kuṟun. 67) taṅkattāl ceyta paṇamē kācu eṉappaṭṭu, ataṉ piṉṉarc cempu mutaliyavaṟṟāl ceytataṟkum āyiṟṟu eṉpatu nāṇaya varalāṟṟuc ceyti.
kācu poṉ, polam eṉavum vaḻaṅkum; poṉṉil iruntu poṟpu aḻaku eṉpavai yuṇṭām. kācu ākiya poṉṉiṉ polivu ulakaṟinta ceyti. appoṉ takattaka eṉap paḷicciṭutal pulavarkaḷaik kavarntatu pōlavē potu
makkaḷaiyum kavarntamaiyāl ēṟpaṭṭatē aṭṭakācam!
aṭṭa kācu cuṭupāṉ - cuṭarppoṉ - takattaka eṉa oḷiviṭum aḻaku aṭṭakācam; kācu+am=kācam! itaṉoṭu ōr oṭṭaic cērttup pirakācam (prakācam) eṉṟār piṟar. ippaṭiyum uṇṭā?
tēm tēem eṉpavai tēyamāki, tēcamāki 
viḷaṅkutal terintataṉṟō?
kāyam eṉṉum tol paḻantamiḻc col ā eṉpatai oṭṭi ākāyamāy vēṟṟuc collākic centamiḻc collai vīḻtti viṭavillaiyā?
aṭṭakācam cuṭarppoṉ! cuṭaccuṭarum cuṭarp
poṉ! vaḷḷuvar araik kuṟaḷ, potumakkaḷ pārvaiyil 
aṭṭakācamāka irukkiṟatu eṉpatu itaṉāl viḷaṅkum.


5. aṭai
aṭai eṉṉum collukkup pala poruḷkaḷ uṇṭu. aṭai eṉpataṉ vaḻiyāka vanta coṟkaḷum palavām.
aṭai eṉpataṟku ilai eṉpatu oru poruḷ. aḵtu eppaṭi vantatu? oru marattil allatu ceṭi koṭikaḷil mikutiyum nirampi allatu aṭarntu iruppatu etu? ilaiyē yaṉṟō! ataṉāl aṭuttaṭuttu neruṅkiyirukkum ilai, allatu aṭaicalāka mūṭiyirukkum ilai, aṭai eṉap
paṭṭatu. aṭaku eṉiṉum ilaiyēyām. aṭakeṉṟu iṭṭār eṉpatu auvaiyār urai. aṭaiyuḷ ōr ilaikkut taṉicciṟappu uṇṭu; maṅkalat taṉmaiyum ataṟkut tarap
paṭuvatuṇṭu. atu veḷḷaṭai eṉappaṭum veṟṟilai.
iḷantaḷir, veḷuppu niṟamāka iruttalāl veḷḷaṭai eṉappaṭuvatāyiṟṟu. ataṟku veṟṟilaip peyar eppaṭi vantatu. pūvāta kāyāta ilai, veṟṟu ilai tāṉē! iṉi, veṟumaṉē - aviyāmal, kāyappōṭāmal, kaṭaital 
illāmal- virumpit tiṉṉum ilaiyāka iruppatālum veṟṟilai āyiṟṟu. tiṉṉum ilaiyāka iruppatālum veṟṟilai āyiṟṟu. veṟumai ilai veṟṟilai; ciṟumai ilai ciṟṟilai eṉpatu pōla.
veṟṟitarum ilai veṟṟilai eṉpatu uṇṭē eṉiṉ, atu valintu poruttik kūṟutalām.
aṭaiyākiya veṟṟilaiyai maṭṭumā mellukiṉṟaṉar? ataṉōṭu pākkum cērkkappaṭukiṉṟatu. appākkukku oru peyar aṭaikkāy eṉpatu. aṭaikkāy eṉiṉ aṭaiyum ataṉōṭu cērkkum kāyum eṉap poruḷām. aṭaikkāy eṉiṉ pākku eṉṟām.
muṟkālattil peruñ celvarkaḷ, ciṟṟaracarkaḷ 
ākiyōrkku veṟṟilai maṭittut taruvataṟku ēvalāḷkaḷ vaittiruntaṉar. avarkaḷukku aṭaippaikkārar eṉpatu peyar aṭaippai veṟṟilaip pai
maṭait toḻil (camaiyal toḻil) vallārkaḷaip paṇiyāḷarkaḷākac celvarkaḷ amarttiyiruntatu pōlavē, aṭaippaikkārarkaḷaiyum amarttiyiruntaṉar. avarkaḷ, niṉaivūṭṭattakka vakaiyil cuvaiyum maṇamum mikka 
veṟṟilaic curuḷkaḷ amaittuttantaṉar; iṭittup patappaṭuttiyum tantaṉar.
celvac ceḻippiṉ aṭaiyāḷamākavum makiḻvuk 
kuṟiyākavum maṅkalak kuṟiyākavum veṟṟilai āyatāl ataṉai vaikkum peṭṭi veḷḷiyālum poṉṉālum vēlaippāṭu mikkatākac ceyyappaṭuvatāyiṟṟu. ataṟku; veṟṟilaic celvam cellap peṭṭi (celvap peṭṭi) eṉṉum vaḻakkum uṇṭāyiṟṟu.
tamaṉiya aṭaippai eṉpataṟkup poṉṉāṟ ceyta veṟṟilaip peṭṭi eṉṟār arumpata uraikārar cilap. 
(14. 128). cīrkoḷac ceyta cempoṉ aṭaippai eṉṟum erimaṇi aṭaippai, eṉṟum cintāmaṇi kūṟiṟṟu. (1303, 2140). aracar cuṟṟaṅkaḷuḷ oṉṟāka, aṭaippaic cuṟṟattaic cuṭṭiṟṟu peruṅkatai (1. 38. 161).
aṭaku eṉpataṟku ilai eṉṉum poruḷuṇmaiyai aṟintōm. innāḷil pala iṭaṅkaḷil aṭakuk kaṭai eṉap palakaikaḷ toṅkak kāṇkiṟōm? avai kīraik kaṭaikaḷā? naṉṟākap paṭittavarkaḷ tām, akkaṭaikaḷai vaittuḷḷārkaḷ! kīraik kaṭai illai eṉpatu avarkaḷukkut teriyum; aṅku vāṭikkai vaittiruppavarkaḷukkum teriyum. iruntālum aṭakuk kaṭaiyākattāṉ irukkiṟatu. piḻai eṉṟu terinta
varkaḷāvatu tirutti eḻutak kūṭātō? ataip pārttāvatu maṟṟavarkaḷ eḻutuvārkaḷē!
nam poruḷ oṉṟai oppaṭaittu, oppaṭaikkap 
paṭṭavariṭamiruntu namakku vēṇṭum poruḷai vāṅkik koḷvatu aṭaivu ākum. ataṉaic ceyyum kaṭaikaḷ aṭaivuk kaṭaikaḷ tāmē!
taṅkam veḷḷi mutaliya poruḷkaḷai vaittup paṇam vāṅkuvatu aṭaivu eṉṟāl, nilattai vaittup paṇam vāṅkuvatu aṭaimāṉam ākum. nilattaip pāṭupaṭṭu ivvaḷavu taravēṇṭum eṉa oppantam ceytu koḷvatu oppaṭai eṉappaṭum.
oru vaṇṭiyai acaiyāmal niṟutta vēṇṭum. ataṟku aṭai vaippar. cakkarattiṉ muṉṉum piṉṉum nerukkamāka aṭuttuk koṭuppatē aṭai. atu muṉṉaṭai piṉṉaṭai eṉṟu iraṇṭākac collavum paṭum.
vaṇṭikkuk kallum kaṭṭaiyum aṭai eṉṟāl, 
collukkum aṭai vēṇṭāvā? tāmaraiyai veṇṭāmarai, centāmarai eṉṟu aṭai tantu coṉṉāl, ataṉ vakai viḷakkamākiṉṟatē! ceṅkōl nārai naṉaicuvarkkūrai mūvariyaṇil. kōṭuvāḻ kuraṅku eṉṟu aṭaimoḻikaḷ tantāl poruḷ viḷakkamum naṭainayamum amaital viḷaṅkum. ivvaḷavu tāṉā aṭai!
aṭai eṉpatu nerukkam ceṟivu aṭuttiruttal eṉṉum poruḷkaḷukku urimaiyāṉatāl kāṭu aṭavi eṉap
paṭṭatu, aṭarkāṭu aṭarttiyāṉa kāṭu eṉpaṉa aṭavip poruḷ viḷakkuvaṉa. iruṅkāṭu karuṅkāṭu eṉpaṉavum atu.
aṭaviyār eṉpatoru kuṭippirivu; appiriviṉar, oru kālattuk kuṟiñci nila vāṇarāka iruntaṉar eṉpataṟkuriya cāṉṟu atu,
nila pulaṅkaḷil payir nirampiyiruntāl payir aṭaicalākak kiṭakkiṟatu eṉpatum, kaḷai nirampiyiruntāl kaḷai aṭaicalākak kiṭakkiṟatu eṉpatum uḻavaṭaic coṟkaḷ. uḻavut toḻilai aṭuttut tōṉṟiya col uḻavaṭaic coltāṉē!
aṭaiyiṉ cuvaiyai aṟiyār evar? aṭait tōcaiyai virumpār evar? ataṟku aṭai eṉa eppaṭip peyar vantatu?
paruppu vakai, tēṅkāy, miḷakāy, kaṟivēppilai, iñci mutaliya palavum cērttu ākkappaṭuvatutāṉē aṭai. atu oru kālattil perumpālum, kīrai vakaikaḷai āṭṭip paruppu mutaliyavaṟṟuṭaṉ kalantu ākkiyamaiyāl vanta peyar 
eṉpatai veḷiyiṭukiṟatu. pala poruḷkaḷ ceṟintum amaintatu. aṉṟiyum attōcai, māttōcaiyilum kaṉamāṉatum kūṭa.
ilaiyaṭaiyāka irunta aṭai, muṭṭaiyaṭaiyākavum mālaik kaṭaikaḷil cālai vaḻiyellām iṭam peṟalāyiṟṟē. avvaṭai tēnīrk kaṭaikaḷilellām kūṭa iṭam piṭittuk koṇṭatē. atilum maṟṟaic cuvaip poruḷkaḷ pala iṭampiṭittuk koḷkiṉṟamai uṇpār aṟiyārā?
uṭaippu eṭuttāl aṭuttu aṭaippu uṇṭaṉṟō! aṭai eṉpatu ēvalāyiṟṟē! maṇ, maṇal, kal, ilai, taḻai mutaliyavaṟṟaic ceṟittu vaippatu aṭaippu. aṇai eṉpatu aṭaippuc ceykaitāṉē! aṇṇutal neruṅkutal, aṭuttal. aṇṇutal aṇai; aṭuttal aṭai. kuḻantai puraṇṭuviṭāmal iruppataṟkut tāy eṉṉa ceykiṟāḷ? aṇaiyaṭai tuṇiyāl amaikkiṟāḷ.
uṭaippu aṭaippu maṭṭum tāṉā aṭaippu! ip
poḻutu aṭaippup perukivarutal kaṇkūṭu, māraṭaippu, mūkkaṭaippu, muṉṉum piṉṉum aṭaippu ippaṭi ettaṉai aṭaippukaḷ?
āṭumāṭukaḷukku aṭaippāṉ nōy uṇmaiyai evar aṟiyār? kaṭaiyaṭaippukaḷ, katavaṭaippukaḷ ākiyavai ceytit tāḷ carakkāyiṉavē! aṭaiyā neṭuṅkatavu tamiḻaṉ paṇpāṭṭuc cāṉṟu eṉpatu iṉṟu naṭai muṟaiyāmā? kaṭai tiṟappup pāṭāmalē katavu tiṟantu, tōlirukkac cuḷai 
viḻuṅkiyatu pōla nikaḻum nikaḻccikaḷ tamiḻ maṇṇilum kūṭat tavaḻalāyiṉavē!
cumakkum pārattiṟkum talaikkum iṭaiyē accumai nērē talaiyil aḻuttāmal irukkat tuṇiyaic curuṭṭi vaṭṭamākkic cumaiyaṭai vaippatum vaḻakkam! cumaiyum aṭaiyum purikiṉṟaṉa; cumaiyaṭaiyum teḷivākiṉṟatu! āṉāl cummāṭu itu eṉṉa putuvakai māṭā? aṟiyāmai uṇarāmai - pōṟṟāmai - eṉpavai cummāṭṭai maṭṭum tāṉā tarum? ettaṉai ettaṉaiyō māṭṭaiyum tarum!
muṭṭaiyiṭutaṟkuk kōḻi kattutal (kēṟutal) aṭaikkattu eṉappaṭum. akkōḻi muṭṭaiyiṭṭu aṭai kākkap paruvam vantatai ataṉmoḻiyāl kūṟutalē kēṟutal. ataṉai uṇarntu aṭai kaṭṭi vaikkat tavaṟiṉāl, nam vīṭṭilē tiṉṟum kuṭittum, aṭutta vīṭṭilē muṭṭaiyiṭṭuviṭṭu vantuviṭum.
aṭai eṉpatu eṉṉa? kōḻi kuñcu porippataṟkāka vaikkappaṭum maṇ ōṭu. atil umiyaip parappi vaittu viṭṭāl atilēyē muṭṭaiyiṭum; aṅkēyē paṭuttuk koḷḷum. tīṉi taṇṇīr karutāmal pala nāḷkaḷ aṭaintē kiṭappataṟkuriya iruppai aṭai eṉpatu caritāṉē! kāṭṭup paṟavaikaḷ tāṉē īṉil iḻaittuk koṇṭāl, vīṭṭup paṟavaiyām kōḻikku nāmē aṭai vaikkiṟōm! tāymaik kōyil avvaṭai aṉṟō! aṭai ivvaḷavutāṉā?
ūrviṭṭu ūr pōṉār vilaimatippu mikka tam poruḷkaḷait takkāriṭam pātukākkac colvatu paḻavaḻakku. avvaḻakkil iruntu vantatē aṭaikalam eṉpatu. kalam aṇikalam, uṇkalam, paṭaikkalam ākiya iṉṉavai.
ivvaḻakkē nampikkaiyuṭaiyavarkaḷiṭam maṉaivi makkaḷ mutaliyavarkaḷai aṭaikkalamāka vaikkum nilaimaikku vaḷarntatu. ippoḻutu aṭaikkalam iṉṉum virintu viṭṭatu. nāṭṭukku nāṭē aṭaikkalamākap pōyk 
koṇṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭik koṇṭuḷḷatu.
kuruvikaḷuḷ oṉṟu aṭaikkalāṅ kuruvi. atu, kuṭicai, kūrai, mukaṭu, palakaṇi ākiyavaṟṟil taṅkiyiruppatu. atu aṭaikkalamāka vantu taṅkiyiruppatāl ataṟkuk kēṭu cūḻak kuṭicaivāṇar eṇṇavum ceyyār. aṭaikkala eṇṇap pēṟu atu.
aṭaiyāḷam kāṇavē oru tuṟaiyeṉṉa vakaivakait tuṟaikaḷ uḷḷaṉa. talai ippaṭi: mukam ippaṭi; maccam taḻumpu ippaṭi ippaṭi; amaippu, cūḻal ippaṭi ippaṭi; eṉa oruvarai allatu oṉṟai aṭaintuḷḷa kuṟikaḷaik kaṇṭu teḷivatē aṭaiyāḷam ākum.
aṭaiyāḷam ottiruttalāl paḻiyōriṭam pāva
mōriṭam eṉa māṟi viṭuvatum putumaiyillai. kuṟṟa 
vaḻakkil aṭaiyāḷam paṭuttumpāṭu taṉit toṉmamām 
(purāṇamām).
oru collukku muṉṉē aṭuttu niṟkum oṭṭuccol aṭaimoḻi eṉappaṭuvatum, kaṭalai aṭaiyum āṟṟup pakuti aṭaiyāṟu eṉappaṭuvatum, kalappai maṇveṭṭi kuttukkampi ākiyavaṟṟai oṭṭiya maṇ aṭaimaṇ eṉap
paṭuvatum, katirōṉ maṟaiyum poḻutu aṭaipoḻutu eṉappaṭuvatum, āṭumāṭu mēyccal pulam ceṉṟu mīḷ poḻutu oṭṭi aṭaiyum poḻutu eṉappaṭuvatum, aṭaittuk koṇṭu peyyum maḻai aṭaimaḻai eṉappaṭuvatum, vaṇṭi, tēr mutaliyavaṟṟai nilaiyil niṟutti vaikka uruḷaikaḷiṉ muṉṉē pōṭappaṭum kal. muṇṭu ākiyavai aṭaikal aṭaimuṇṭu eṉappaṭuvatum. ilakkaṇattil aṭaiyaṭutta karuviyāku peyar; aṭaiciṉai mutal eṉappaṭuvaṉavum aṭaiyiyal viḷakkum āṭcikaḷ. 
oruvarai aṭaintu neruṅki iruppavar naṭpar. avvāṟu aṭaiyār naṭparallar. avar aṭaiyār aṭaiyalar iccoṟkaḷukkup pakaivar eṉpatu poruḷ.
ūrai aṭaital, aluvalakattai aṭaital eṉa aṭaital, cērtal poruḷil varum. aṭaiyal kurukē aṭaiyaleṅkāṉal eṉpatu cilampu. aṭaiyal, aṭaiyātē eṉṉum poruḷatu.
tōḻi talaiviyait talaivaṉiṭam oppaṭaittu naṉku pēṇik kākkumāṟu colliviṭuppatu kaḷaviyal kāṭci. atu kaiyaṭai eṉavum ōmpaṭai eṉavumpaṭum. tayarataṉ kōci
kaṉiṭam irāmaṉai oppaṭaikkum kataip pakutikkuk kaiyaṭaip
paṭalam eṉpatu peyar. itu kamparāmāyaṇac ceyti.
vāyaṭai eṉpatu cōṟu; vaḷiyaṭai eṉpatu katavu. muṉṉatu, nāḷukku mūvēḷai eṉpatu kaṭṭāyamā eṉpār cilar. oru vēḷaikkum eṉ ceyvōm eṉat tavippār palar. piṉṉatu, vīṭiruntāl - contavīṭu eṉṟāl eṉṉa vāṭakai vīṭu eṉṟāl eṉṉa - kaṭṭāyam uṇṭu. āṉāl kōṇic cākkum ōlaikkīṟṟum kūṭa vaḷiyaṭai yāka iruttal kaṇ
kūṭu. vaḷi - kāṟṟu.
mukaṭu kūrai ākiyavaṟṟai oṭṭi aṭaivatu oṭṭaṭai ataṉaip pōkka oṭṭaṭaikkampu ākkutalum viṟṟalum toḻilākavum vaṇikamākavum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ceyvārē kūvik kūvit teruvil viṟṟut tirivatum uṇṭu. āṉāl, vaḻaṅkuvatu eppaṭi? oṭṭaṭaiyā? illai! oṭṭaṟai! oṭṭaṭaik kampā? illai! oṭṭaṟaik kampu! 
muḷ maraṅkaḷuḷ oṉṟu oṭṭaṭai. atu kuṭaiyeṉat tōṉṟuvatu. kappum kiḷaiyum mika oṭṭi neruṅki kūṭeṉat tōṉṟuvatāl oṭṭaṭai eṉṟaṉar. pūccikaḷukku am
muḷḷum ceṟivum vāyppāka iruttalāl valai piṉṉi oṭṭaṭaik kāṭciyākavē viḷaṅkum nūlāmpaṭai eṉpatu māṟavillai. oṭṭaṭai māṟi oṭṭaṟai maramākac collap
paṭukiṉṟatu. oṭṭaṟaṅkāṭām uṭaṅkāṭām eṉak kaṭṭa
pompaṉ nāṭakap pāṭṭilum oṭṭaṟai oṭṭik koṇṭatu.
kollar ulaik kaḷam paṭṭaṟai eṉappaṭukiṟatu. 
atu taccuppaṭṭaṟai mutalākap pala paṭṭaṟaikaḷaik kuṟippatākiṉṟaṉa! paṭṭaṟaikaḷ perukiyum varukiṉṟaṉa. atu perukum aḷavu, piḻaiyum perukik koṇṭē uḷḷaṉa. 
kāyavaitta irumpai vaittu aṭikka ōr ulaikkal uṇṭu. avvulaik kallaip paṭṭu aṭaivatu paṭṭaṭai. avvulaikkal koṇṭu naṭattappaṭum toḻil paṭṭaṭai, appaṭṭaṭai paṭṭaṟai yākip pērāṭci naṭattukiṉṟatu.
cīriṭaṅ kāṇiṉ eṟitaṟkup paṭṭaṭai
nērā nirantavar naṭpu
eṉpatu tirukkuṟaḷ.
kūṭāta paṇpuṭaiyavar; āṉāl kūṭiyirukkiṟār ēṉ? nēram varumaḷavum pārttirukkiṟār; avar naṭpu naṉṟākac cappaḷikka aṭikkat tuṇaiyām paṭṭaṭai pōṉṟatām eṉpatu ikkuṟaḷiṉ poruḷ.
paṭṭaṭai naṭpaip parimēlaḻakar viḷakkukiṟār: eṟiyum ellai vārāmuṉ ellām tāṅkuvatu pōṉṟiruntu vantuḻi. aṟa eṟivippatāya paṭṭaṭaikkum attaṉmaittāya naṭpiṟkum toḻiloppumai uṇmaiyāṉ atu paṟṟi annaṭpiṉaip paṭṭaṭaiyāka upacarittār eṉpatu atu.
paṭṭaṟai vaittiruppavar paṭiyātavarā? paṭṭaṟivu illātavarā? uṭaiyavar tām! uṇarvum uṭaiyavar eṉṟāl piḻaiyoṉṟu terinta piṉṉarāvatu paṭṭaṭai eṉa 
māṟṟalāmē! avaraik kaṇṭu palar māṟutaṟku avar āciriyar āvārē. aḵtōr ariya vāypput tāṉē!.


6. antō
antō eṉṉum col aiyō eṉṉum poruḷatu. tolkāppiyattil antō eṉpatu an tīṟṟu ō eṉa vaḻaṅkappeṟukiṟatu. antō eṉpatu paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ mutal, ikkāla iyal vaḻakkuvarai iyaṉṟu varukiṉṟatu.
uṇarvu veḷippāṭṭil veḷippaṭum. coṟkaḷuḷ oṉṟu antō ākum.
antō aḷiyēṉ vantaṉeṉ maṉṟa 	(puṟam. 238)
antō entai aṭaiyāp pōril	(puṟam. 261)
antō tāṉē aḷiyaḷ tāyē
nontaḻi avalamō ṭeṉṉā kuvaḷkol	(naṟ. 324)
uyaṅki ṉāḷeṉ ṟukātirmaṟ ṟantō
mayaṅki ṉāḷeṉṟu maruḷtir kalaṅkaṉmiṉ	(kalit. 143)
eṉpavaiyellām uṇarvu taṭṭi yeḻuppiya urukkattil veḷippaṭṭavai eṉpatu veḷippaṭai.
antō eṉṉum ivvuṇarvu veḷippāṭṭuc col ēṉai uṇarvu veḷippāṭṭuc coṟkaḷōṭu oppu, nōkkat takkatām.
ammai, aṉṉai, āttāḷ, appaṉ, accaṉ, attaṉ aiyaṉ, akkai, aṇṇaṉ eṉpaṉavellām muṟaippeyarkaḷ ivaiyellām ammā, aṉṉā, āttā, appā, accā, attā, aiyā, akkā, aṇṇā eṉa viḷivaṭivil amaiyavum peṟṟaṉa. aṉṟiyum palvēṟu uṇarvu veḷippāṭṭuc 
coṟkaḷākavum iyalkiṉṟaṉa.
ammai - amma, ammē, ammō,
ammamma, ammammā, ammammē, ammammō,
ammaṉāy, ammaṉē, ammaṉō, ammaiyē,
ammavō, ammāṭiyō
aṉṉai - aṉṉā, aṉṉāy, aṉṉē, aṉṉō,
aṉṉaiyē, aṉṉaiyō, aṉṉaṉṉā, aṉṉaṉṉē, aṉṉaṉṉō
āttāḷ - āttā, āttē, āttō, āttāṭi,
āttāṭiyē, āttāṭiyō, āttā āttā,
āttattā, āttattē, āttattō, āttāvō
appaṉ - appa, appā, appē, appō, appappa,
appappā, appappē, appappō, appāṭiyō
accaṉ - accā, accō, accaccā, accaccō 
accāvō
attaṉ - attā, attō, attattā, attattō,
attāvō
aiyaṉ - aiya, aiyā, aiyē, aiyō, aiyakō, aiyavō,
aiyāvō
aiyō aiyō, aiyaiyā, aiyaiyē, aiyaiyō, 
aiyāṭiyō
akkai - akkā, akkō, akkakkā, akkakkō,
akkaicci,
akkaṭā, akkaṭē, akkāṭi, akkaṭō,
aṇṇaṉ - aṇṇa, aṇṇā, aṇṇē, aṇṇō,
aṇṇāvō, aṇṇāttē, aṇṇāl
iṉṉavai piṟavumām. iccoṟkaḷ ellāmum uyir mutal eḻuttāl iyaṉṟavai eṉpatu nōkkattakkatu. ic
coṟkaḷaip pōlavē uṇarvu veḷippāṭṭuc collāka iruppatu antō eṉpatu. āyiṉ aḵtoru muṟaip
peyarāka vaḻakkil illai. āṉāl, atu muṟaippeyar vaḻippaṭṭatākavē irukka vēṇṭum eṉa uṟuti ceyyalām. ammuṟaippeyar a n tai eṉpatām. antai eṉṉum muṟaippeyaraḻivāl ataṉ vaḻippaṭṭa uṇarvuc coṟkaḷ kiḷaittilavām.
antai eṉpatai niṟaiyeṉavum (tol. tokai 28 nac.) oru kālaṇi eṉavum (maturait tamiḻc caṅka akarāti kaṇṭa aṟiñar ulakam) antaiyai oru muṟaip peyarākak kāṇa
villai.
antīṟṟu ō - (antō) aṉṉīṟṟu ō (aṉṉō) eṉpavaṟṟai iṭaiyiyalil tolkāppiyar kūṟukiṟār. aṉ eṉpatu aṉṉai eṉṉum muṟaip peyaraṭiyākat tōṉṟiyatu pōla, anteṉpatu antai eṉṉum muṟaippeyaraṭiyākat tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉak kuṟippāka aṟiyalām. antai muṟaip peyar, tantaiyāy (tam - antai) viḷaṅkuvatu takum eṉpatai maṟṟai muṟaip peyarkaḷ teḷivikkiṉṟaṉa.
muṟaippeyarkaḷ tam eṉṉum urimaip poruṭ col toṭara veḷippaṭaiyākavum, orucār kuṟippākavum amaintuḷa,
āy(tam-āy) tāy appaṉ (tam - appaṉ) tamappaṉ (takappaṉ)
aiyaṉ (tam - aiyaṉ) tamaiyaṉ
akkai ( tam - akkai) tamakkai
aṅkai (tam - aṅkai) taṅkai
ivaṟṟaip pōlavē tampiṉ, (tampi) eṉpataiyum kāṇka. ivvurimaip poruḷ iṇaippoṭu
antai (tam - antai) tantai
eṉṟamaitalaik kāṇka. antuvaṉ ceḷḷai, antuvaṉ vēṇmāḷ, nallantuvaṉ, antuvañ cēral eṉṉum paṇṭaip peyarkaḷaiyum eṇṇuka.
antai eṉṉum peyaruṭaṉ tam eṉṉum urimai oṭṭi oṭṭiyatāl tantai amaintatu eṉak koṇṭāl, paṇṭaip perumakkaḷ cilariṉ peyarppuṇarppuc cikkal aviḻkkap peṟutal kaṇkūṭām.
cāttantai, koṟṟantai, kīrantai, eyiṉantai āntai, pūntai eṉṉum peyarkaḷ muṟaiyē cāttaṉ tantai cāt
tantai koṟṟaṉ tantai koṟṟantai eṉpaṉa pōla maruviyatākak kūṟutal oḻintu, cāttaṉ antai cāttantai koṟṟaṉ antai koṟṟantai eṉpaṉa pōlap puṇarp puṟṟatākak kūṟattakum. muṉṉataṉ puṇarcci muṟaiyiṟ piṉṉataṉ puṇarppu iyalpum eḷitu, mātal viḷaṅkum.
aṟiñarkaḷ āyvārkaḷāka. ivvāyvu, mēlum cila āyvukku ēntāka amaiyum eṉpatai uṇarvārkaḷāka!


7. aval
oru mutumakaḷ; avaḷ, avuḷ avuḷ eṉṟu kūvi viṟṟukkoṇṭu vantāḷ. aval eṉpataittāṉ avuḷ eṉkiṟāḷ eṉpatai niṉaittatum eṉ eṇṇam aval mēl āva lāyp pāyntatu.
aval arumaiyāṉa uṇavu; kuḻantaikaḷā mutiyavarkaḷā nōyāḷarkaḷā evarukkum kēṭu ceyyāta uṇavu; kucēlar kaṇṇaṉ naṭpukkuk kuṟiyāy amaintatu; kaittala niṟai
kaṉi appamo ṭaval pori eṉak karimukaṉ paṭaiyalukku ukantatu; uṭaṉaṭi viruntiṟkā, veḷiyūrk kaṭṭuṇavukkā, uṭaṉē vantu utavuvatu! aval eṉṟāl aval tāṉ!
nellai naṉaiyavaittup, piṉṉē ciṟitu ularttip pakkuvamākap porittu, uralil iṭṭu iṭittu, umi nīkkip puṭaitteṭuppatu aval eṉpatu aṟintatē. āṉāl. aval eṉpataṉ peyarkkāraṇam aṟiya vēṇṭumē! avuḷ viṟpa
vaḷaik kēṭṭup payaṉillai; avuḷ iṭittavaḷaik kēṭṭum payaṉpaṭātu! mūṭai mūṭaiyāy ālaiyil aval ākku
pavarkkum eṭṭātu! aval ārāycci ālāyp paṟantatu!
aval tamiḻ nāṭṭil paṇṭu toṭṭē vaḻakkil iruntu varum oru ciṟṟuṇṭi ākum. vēṇṭumaṭṭum aval tiṉṟu taṇṇiya nīril āṭi makiḻvataip puṟappāṭal.
pācaval mukkit taṇpuṉa lāṭal
eṉkiṟatu (63). karumpum avalum virumpi yuṇṭaṉar eṉpatait,
tīṅkarumpoṭu aval vakuttōr
eṉkiṟatu porunarāṟṟuppaṭai (216).
aval iṭippataṟku eṉṟē, vayiramēṟiya valiya ulakkaikaḷ iruntaṉa eṉṟum, avai avaleṟi ulakkai eṉap
peṟṟaṉa eṉṟum aṟikiṉṟōm.
avaleṟi ulakkai	(perum 226; patiṟ.29)
pācaval iṭitta paiṅkāḻ ulakkai	(kuṟun. 2 8)
pācaval iṭikkum iruṅkāḻ ulakkai 	(akam. 141.)
paḻampaṇṭamām aval innāḷilum vaḻakkil 
iruppatait terut teruvākak kūvi viṟkum poruḷāka iruppatuṭaṉ, 
avalai niṉaittukkoṇṭu uralai iṭittatu pōla
avalai mukkit tiṉṉu; eḷḷai nakkit tiṉṉu
eṉpaṉa pōṉṟa paḻamoḻikaḷ vaḻakkil uṇmaiyum teḷi
vikkum.
aval ākkuvataṟkuriya tavacam takka pakkuvattōṭu irukka vēṇṭum eṉpatai muṉṉōr teḷivākak koṇṭu attakaiyavaṟṟaiyē payaṉpaṭuttiṉar eṉpatu,
tōrai avaṟpatam koṇṭaṉa
eṉavarum malaipaṭukaṭāttāl (121) viḷaṅkum. tōraiyāvatu nel. atu mūṅkilil viḷaivatu.
tiṉaiyariciyāl aval ceyyap peṟṟataiyum, avvaricit tērcciyaiyum, ataṉ aḻakaiyum arumaiyāṉa uvamaiyāl viḷakkukiṟatu porunarāṟṟuppaṭai.
āytiṉai arici avaiyal aṉṉa
vēyvai pōkiya viraluḷar narampu
eṉpatu atu. tērntukoṇṭa tiṉaiyai iṭitta avaiyal pōla (kuṟṟal arici pōla) kuṟṟa maṟṟa viralāl varuṭum yāḻ narampu eṉkiṟatu. itil kuṟṟalarici avaiyal eṉappeṟuvatu nōkkat takkatu. kuṟṟāta ariciyai avaiyā arici eṉkiṟatu perumpāṇ (279).
avaittal eṉpatu iṭittal poruḷ tarutalaiyum, avaitta ariciyiṉ ciṟappaiyum,
avaippu māṇ arici 	(akam 394)
iruṅkāḻ ulakkai irumpumukam tēynta
avaippumāṇ arici	(ciṟupāṇ 194-5)
cuvaikkatir varakiṉ avaippuṟu vākkal	(puṟam. 215)
eṉpavaṟṟāl teḷika.
avaikkap peṟṟa oṉṟai avaiyal eṉpatu 
poruttamēyaṉṟō! avikkap peṟṟatum, iṭikkap peṟṟatum, tuvaikkappeṟṟatum, porikkap peṟṟatum, vaṟukkap
peṟṟatum muṟaiyē aviyal, iṭiyal, tuvaiyal, poriyal eṉṟu vaḻaṅkuvaṉa pōla avaikkappeṟṟatu avaiyal eṉa amaintatām!
avaiyal avaittal eṉpaṉa kuṟṟiya ariciyaip 
potuvākak kuṟittalāl, ataṉaip potupporuḷil aricikkuk koḷḷāmal oru ciṟṟuṇarvukkuk koṇṭatu poruntumō eṉiṉ, poruntum. eṉ eṉiṉ, avaitta nilaiyil uṇṇap peṟuvatu atuvē ākaliṉ. ēṉai ariciyō piṉṉarc camaittu uṇṇap peṟuvatu ākaliṉ, aṭicil, aviḻtu, cōṟu, camaiyal, vākkal mutalākap pala peyarkaḷaip peṟum.
iṉi avaiyal eṉpatu eppaṭi avalākiyatu? tuvaittalāl amainta tuvaiyal tuvayal eṉa aikāram keṭṭu akaramāki vaḻaṅkuvatillaiyā! atupōl avaiyal avayalāyp piṉṉar yakaramum keṭṭu, avalāy 
vaḻaṅkalāyiṟṟām. caṅkac cāṉṟōr nāḷilēyē, avaiyal avayal eṉpavai aruki aval eṉpatē peruki vaḻaṅkiṟṟu eṉiṉ aval eṉpataṉ tolpaḻaimai kāṇṭal ellaikku uṭpaṭṭatāmō?
caṅka nāḷil aval eṉpataṟkup paḷḷam eṉṉum oru poruḷ perukkamāka vaḻaṅkiyatu. avalā koṉṟō micaiyā koṉṟō eṉṟār auvaiyār. kuṇṭu kuḻi, paḷḷam kēṇi iṉṉavaiyum piṟavum avalākak kuṟikkap peṟak kāraṇam eṉṉa? inta uṇavu avalukkum, iṭa avalukkum uḷḷa iyaipu eṉṉa? iyaipu oṉṟētāṉ; atu toḻil iyaipē eṉka?
avaleṟi ulakkai iruntatu pōlavē, nilaṉakaḻtaṟkuk kuntāli mutaliya karuvikaḷ iruntaṉa. avaṟṟaik koṇṭu nilattaik kuṟṟik kēṇiyum kiṇaṟum tōṇṭiṉar; pāṟaiyait takarttaṉar; paralkaḷaip peyarttaṉar; vayal vaḷam amaittaṉar. ākaliṉ avaittalāl (iṭittalāl, kuṟṟalāl) amainta nilam avaiyalāy avalāyp peyar peṟṟatām! itaṉ toṉmaiyum, aval toṉmaiyē.
paralavala pōḻvil	(malai. 198)
paralaval paṭunīr	(kuṟun. 250)
aval toṟum tērai teviṭṭa	(aiṅ. 453)
iṉi avalam eṉpataṉ mūlakkūṟum avalil amain
tuḷḷatai aṟintu makiḻalām! tākkalum iṭittalum illaiyēl avalam illaiyē! avala eṉṉāḷ avalittu iḻitaliṉ eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ kūrppu 
(kaṭ. 186) im mūlaṅkaṇṭuraitta muttiraiyē yaṉṟō!


8. āmai
akam maṉam maṉaiyē pāvam akaliṭam uḷḷumāmē 
eṉpatu cūṭāmaṇi nikaṇṭu.
akam eṉṉum collukku uḷ eṉṟum maṉam eṉṟum, maṉai eṉṟum poruḷkaḷ uṇmaiyāl ap
poruḷkaḷaiyellām taṉṉakattuk koṇṭa akap
poruḷukkum akam eṉpatu kuṟiyāyiṟṟu. tamiḻ eṉpataṉ taṉipporuḷ akapporuḷ eṉiṉ ataṉ ciṟappu naṉku viḷaṅkum.
akam, maṉaiyām vīṭṭaik kuṟittalāl maṉaiyāṭci
yuṭaiya akattāḷ ākiya tāy āttāḷ eṉappaṭṭāḷ. āttāḷukku ariciyiṭalaic cuṭṭuvār paṭṭiṉattār. āttāḷaiyum, āttāḷiṉ mūttāḷaiyum, āttāḷukku āttāḷaiyum oruṅku cuṭṭuvār kāḷamukiṟ pulavar. āttāḷ eṉpatu eppaṭi amaintatu? akam attu āḷ eṉṉum muccoṟ kūṭṭē āttāḷ eṉa amaintatām. iṉi, akattuk kāri āttukkāri eṉṟum, akattukkāraṉ āttukkāraṉ eṉṟum vaḻaṅkutal aṟintatē. akattiṟku eṉpatum maṟṟa
vaṟṟaip pōlavē āttukku eṉa vaḻaṅkukiṉṟatām.
maṉaiviyai akattu aṭiyāḷ (akattaṭiyāḷ) eṉak kuṟikkum āvīṉa maḻaipoḻiya eṉat toṭaṅkum taṉip
pāṭal. akam akameṉavē niṟkiṟatu appāṭṭil. muṉṉaic cuṭṭiyavaṟṟil akam ām eṉa niṉṟatu. kalattuḷ irukkum poruḷai allatu akattu irukkum poruḷai aḷḷi eṭukka utavum karuvi akappai. uṭaliṉuḷ irukkum pai pōṉṟa kuṭalai akappai eṉpatum ilakkiya vaḻakku. maṉattaiyē pēyāka uruvakippavar akappēy eṉṟaṉar. ataṉai muṉṉilaippaṭuttip pāṭiya cittar oruvar akap
pēyccittar eṉappaṭutal nāṭaṟintatu.
kāvaṟkāṭu, akaḻ, matil eṉpavai oṉṟaṉuḷ oṉṟāka amaintavai. immūṉṟaṉuḷ akappā eṉpatōr iṭam iruntatu. atu matiliṉuḷ mēṭai eṉappaṭṭatu. maṟṟai mūṉṟaiyum takarttālum takarttaṟku arumaiyuṭaiyatu akappā eṉpatām. ataṉai eṟinta cēravēntaṉ akappā eṟintavaṉākac cīrāṭṭappaṭukiṟāṉ.
kaṭimiḷaik kuṇṭu kiṭaṅkiṉ
neṭumatil niraippataṇat(tu)
aṇṇalam peruṅkōṭṭakappā eṟinta
poṉpuṉai uḻiñai velpōrk kuṭṭuva
eṉpatu atu (patiṟṟuppattu, (22). ikkuṭṭuvaṉ palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ eṉpāṉ
veṟṟilaik koṭikkālkaḷiṉ ūṭupayirāka iṭap
paṭuvatum veṟṟilaik koṭi paṭarvataṟkup pantalāka 
vāyppatum akatti maramām. uḷḷakattatu ātalāl akatti eṉka. akatti āyiram kāyttālum puṟatti puṟatti tāṉ eṉṉum paḻamoḻi akattikkum akattukku vanta marukikkum iraṭṭuṟalām (cilēṭaiyām)
akappu allatu akaippu eṉpatu ūṭu tuḷaittuc cellum kūrnuṉaiyamainta irumpu allatu maramuḷaiyām, ataṉaiyē āppu eṉa vaḻaṅkukiṉṟōm. akappu eṉpataṟku āḻam, tāḻvu, uṭcelal eṉṉum poruḷkaḷ uṇmai aṟiyiṉ teḷivām.
iṉi ākum eṉṟu ēṟṟuk koḷḷum collai ām eṉpatum, ām ām eṉa aṭukkuvatum vēṟu; akam,  ām eṉa varuvatu vēṟu - eṉa aṟital vēṇṭum. ākum eṉpatu iṭaikkuṟaiyāy allatu tokuttalāy ām eṉa 
varukiṉṟatu. akam eṉpatiluḷḷa iru kuṟilkaḷum oru neṭilāy māṟi oṟṟōṭu iyaintu ām eṉa varukiṉṟatām. ivai ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu eṉka.
akaḻ, āḻ; akal, āl; pakal, pāl; pakuti, pāti eṉa varuvaṉavaṟṟai aṟintāl akam ām eṉa irukuṟil oru neṭilāki oṟṟoṭu kūṭivarutal viti viḷakkamām.
immuṟaiyāl akam ām āki, ai eṉpatuṭaṉ cēra āmai eṉa varutal viyappillai. āṉāl, ataṉai avvāṟu poruḷuṇarntu peyariṭṭa muṉṉōrkaḷiṉ poruḷuṇar tērccit tiṟam niṉaitōṟum niṉaitōṟum neñcārnta pārāṭṭukku uriyatāy viḷaṅkukiṉṟatām.
āmaikku uṟuppaṭakki eṉṟum oṭuṅki eṉṟum peyarkaḷ uṇṭu. kālkaḷ nāṉku, talai oṉṟu āka aintu uṟuppukaḷaiyum taṉ ōr ōṭṭukkuḷ oṭukkik koḷvatāl uṟuppaṭakki eṉappaṭṭatām. avvaintu uṟuppukaḷaiyum ōṭṭuḷ oṭukkikkoḷvatāl oṭuṅki eṉṉum peyar vāyttatām. ulakaiyellām taṉṉuḷ oṭukkik koḷḷum iṟaiyai oṭuṅki eṉṟa meykaṇṭār ivaṇ eṇṇat
takkār. palvēṟu tuṟavōr oṭukka nilaiyaṅkaḷum eṇṇat
takkaṉavām. avaṟṟukku oṭukkam eṉpatu peyarāka viḷaṅkutal karutat takkatām.
orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakka lāṟṟiṉ
eḻumaiyum ēmāp puṭaittu
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. (126).
orumaiyuḷ āmaipōl uḷḷain taṭakki
eṉṟār tirumūlar. 	(tirumantiram. 133)
aivakaip poṟiyum vāṭṭi āmaiyiṉ aṭaṅki eṉṟār tiruttakka tēvar. 	(cīvaka cintāmaṇi. 2824)
āmai taṉ uṟuppai uḷḷiḻuttal curittal eṉappaṭum. āmai talaipuṭai curippa eṉṟār kampar. (pāla. 63) uṟuppukaḷai akattē curukkik koḷḷum uyiriyai (akamaiyai) āmai eṉṟu peyariṭṭa arumai pārāṭṭum pāṉmaiyatām.


9. āytam
āytam eṉpatu ōr eḻuttu. āyutam eṉpatu karuvi. āytamum āyutamum vevvēṟu coṟkaḷ; vevvēṟu poruḷ taruvaṉa. āṉāl iraṇṭaiyum vēṟupāṭu illāmal eḻutum vaḻakkam, toṭakkak kalviyāḷariṭattēyaṉṟi vaḷarntōriṭam kūṭa uḷḷatu. āytattai āyutamākavum eḻutuvatu aṉṟi, iraṇṭaiyum āyutam eṉṟu eḻutuvatum vaḻakkil ūṉṟiyuḷḷatu. 
āytam paḻantamiḻccol; āyta iṟuti, āytat toṭar, āytappuḷḷi, āytappeyar,  āytapakaram, āytam eṉpaṉa tolkāppiyattil payila vaḻaṅkuvaṉa. āyutam eṉpatō vaṭacol; caṅka nūlkaḷilum caṅkañ cārnta nūlkaḷilum vārāta col. piṟkālattup pukuntu, perukkamāka vaḻaṅkap peṟum col. cāṉṟu āyuta
pūcai.
paḻaṅkālattil pōrkkaruvikaḷ paṭaikkalaṅkaḷ eṉap peṟṟaṉa. paṭaikkaruvikaḷ vaikkappeṟṟa iṭaṅkaḷ paṭaik
kalakkoṭṭilkaḷ eṉappeṟṟaṉa. paṭai eṉṉum col paṭaiyaiyum paṭaikkalattaiyum kuṟittatu. piṉṉāḷil paṭaiyum, paṭaikkalamum, āyutam āyiṉa. paṭaikkalak koṭṭilkaḷ āyutacālai āyiṟṟu; paṭaikkala vaḻipāṭu. āyuta pūcai yāyiṟṟu; vēṟkōṭṭamē paṭaivīṭu eṉpataiyum aṟika.
aṟiyār āyuta āyta vēṟupāṭu aṟiyāmal eḻutiṉar eṉa viṭalām. aṟintavarkaḷum ēṉ appaṭi eḻutiṉar?
āyta eḻuttiṉ vaṭivattai muppāṟpuḷḷi eṉṟār tolkāppiyar āytap puḷḷi eṉṟum cuṭṭiṉār (423) muppuḷḷi vaṭivai viḷakkak, kēṭayam (meymmaṟai) 
eṉṉum karuviyai uvamai kāṭṭiṉar cilar. kēṭayattil mūṉṟu vaṭṭaṅkaḷ uṇṭu. ākaliṉ, vaṭiva uvamaikūṟa atu vāyppāka iruntatu! ak kēṭayam atu pōṉṟa amaippuṭaiya eḻuttaik kuṟikkum eṉakkoṇṭu, kēṭayam ōr āyutam ākaliṉ, āyta eḻuttai āyutam, eṉak kāraṇam kāṭṭiṉar! kēṭayattai maṭṭumā uvamai kāṭṭiṉar āytattiṟku?
aṭuppuk kūṭṭuppōlvatōr eḻuttu eṉṟu uvamai kūṟiṉar. aṭuppuk kūṭṭum āyutam tāṉō? camaiyal ceytaṟkuk karuviyām ākaliṉ poruntum? eṉṟu poruttam kāṭṭavum tuṇivarpōlum; iṉi iṟaivaṉ mukkaṇṇai āyta eḻuttu vaṭivukku uvamai kāṭṭiṉar! vaṉṉa āytam nēr nāṭṭa muṟṟa vaḷḷal eṉpatu taṇikaippurāṇam 
(naimi. 6) meyyā raṇaṅkaḷ taṭaviya āyta viḻiyiṉar eṉpatu pāṇṭitturait tēvar nāṉ maṇimālai (2). iṟaivaṉ mukkaṇṇum āyutam tāṉō?
āyta eḻuttiṉ vaṭivattai vīramā muṉivartām 
amaittārām. amaittatu maṭṭumā? ataṉāl tamiḻaik keṭuttu viṭṭārām. eppaṭi? uyir eḻuttukkaḷiṉ muṭivil aṭuppuk kaṭṭikaḷaippōla 3 puḷḷikaḷaik kuṟittu, atutāṉ āyuta eḻuttu eṉṟum colli viṭṭār. atutāṉ avar ceyta perum tavaṟu.
ippaṭic colpavar yār? avarē collukiṟār: rāmaliṅkam eṉkiṟa tamiḻ aṟiñar cumār 40 āṇṭukaḷākat tolkāppiyattaic ciṟappāka ārāycci ceytu varukiṟār. avaruṭaiya utaviyāl tolkāppiya nūlait teḷivākap paṭittu cattiyakaṅkaiyil cumār 30 kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉēṉ eṉkiṟār. itaic colpavar cattiya kaṅkai āciriyar tiru. pakīrataṉārtām, 6.8.81 kumutam itaḻil, vīramāmuṉivarāl tāṉ tamiḻ keṭṭatu eṉṉum talaippil avar tanta pēṭṭi veḷiyāyiṟṟu!
payamillāmal colkiṟēṉ. vīramāmuṉivar kālattil iruntu  intak kālam varaikkum tamiḻp pulavarkaḷ 
tāṉ tamiḻarkaḷiṉ vaḷarcciyaik keṭuttuk koṇṭu 
vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu avar mēlum kūṟuvatu arumaiyāṉa kaṇṭupiṭippu! tam arumait tamiḻ āciriyarukku aṉpu māṇavar vaḻaṅkiya naṉṟippaṭaiyal itaṟku mēlum vēṇṭumō?
pakīratar kuṟṟaccāṭṭai maṟukkavantatu aṉṟu ik
kaṭṭurai avar ip pēṭṭi yuraiyil āṟu iṭaṅkaḷil āytam paṟṟik kuṟippiṭukiṟār. āṟu iṭaṅkaḷilum āyutam tāṉ uḷḷatu. āytamē illai! pēṭṭi tāṉ eṉalām! eḻutiyavar tavaṟu eṉalām.
itaḻil varumuṉ pēṭṭic ceytiyaip paṭittup pārt
tiruppār; pārttirukka vēṇṭum. appoḻutu pārkka
villai! eṉiṉum, veḷivanta piṉṉarāvatu, āytam eṉṟu tiruttam tantirukka vēṇṭum! avartām āyutakkārar āyiṉarē!
vīramāmuṉivar tām āytattiṟku mūṉṟu puḷḷi vaṭivu tantārā? vīramā muṉivar, uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyarukku muntiyavarā pintiyavarā eṉpatai naṉku aṟivār cattiya
kaṅkaiyār. avar (nacciṉārkkiṉiyar) colkiṟār:
āytam eṉṟa ōcaitāṉ, aṭuppukkūṭṭuppōla mūṉṟu puḷḷi vaṭiviṟṟeṉpatu uṇarttaṟku, āytam eṉṟa muppāṟ puḷḷiyum eṉṟār. ataṉai ikkālattār naṭuvuvāṅki
yiṭṭeḻutupa, itaṟku varivaṭivu kūṟiṉār eṉṟār.
āyvuṭaiyār, āyta muppāṟpuḷḷi vaṭivai vīra
māmuṉivar mēl ēṟṟuvarō?
iṉi āytam eṉpataṉ poruḷ eṉṉa? āciriyar tolkāppiyaṉarē āytam eṉpataṉ poruḷ uḷḷataṉ nuṇukkam eṉṟu kūṟiyuḷḷār. āytal - nuṇukutal. 
ōytal āytal niḻattal cāay āvayiṉ nāṉkum, uḷḷataṉ nuṇukkam eṉṟār tolkāppiyaṉārum eṉṟār civa
ñāṉamuṉivar, (civañāṉapāṭi. 7:3).
tamiḻmoḻiyil vaḻaṅkap peṟum eḻuttolikaḷ ellāvaṟṟilum āytam nuṇukiya oliyuṭaiyatu eṉpatu viḷaṅka uḷḷataṉ nuṇukkam eṉṟār āciriyar. āyvu, ārāyvu eṉpaṉavum nuṇukkap poruḷ vaḻivanta coṟkaḷē!
āyutam karuvi, kūttuppayiliṭam, paṭaikkalam eṉṉum mupporuḷkaḷait tara, āytal eṉpatu ārāytal, kāy mutaliyavaikaḷaip piritteṭuttal, terital, terin
teṭuttal, nuṇmai, muṉṉuḷḷataṉiṟ ciṟiyatātal, varuntutal, aḻakamaital, acaital, cōtaṉai ceytal, koṇṭāṭutal, koytal, kāmpu kaḷaital, nuḻaintu pārttal eṉṉum patiṉāṉku poruḷkaḷait tarutal tamiḻc collakarāti vaḻiyē aṟika. āyta eḻuttai marapum poruḷ nilaiyum 
karuti āytam eṉṟē eḻutuka! marapunilai tiriyiṉ piṟitu piṟitākum eṉpatu tolkāppiyar tuṇivu!

10. āyvu
āyvu eṉṉum collaip paṟṟi āyvatē iv āyvu eṉpataṉ poruḷ viḷakkam iruvakai vaḻakkukaḷilum (nūl vaḻakku, ulakiyal vaḻakku) kāṇak kiṭakkiṉṟatu.
mutaṟkaṇ ulakiyal vaḻakkil āyvu eṉpataṟkuḷḷa poruḷaik kāṇpōm.
kāy āytal eṉpatoru vaḻakku, kottavarai (cīṉiyavarai) eṉṉum kāyai oṭittal aṟuttal eṉṟu kūṟāmal āytal, eṉpatē nāṭṭuppuṟa vaḻakku. muṟṟiyatu, piñcu ākiyavaṟṟai vilakkik kaṟikkut takka pataṉamainta kāyaip paṟippatu kāy āytal eṉappaṭum. itu paṟittal nilaiyil collappaṭum āytal āṭci.
piṉṉar, akkāyaik kaṟivaittaṟkum āytal uṇṭu. avvāytal, nuṉikkāmpum aṭikkāmpum akaṟṟutal; mutuku narampu eṭuttal; aḷaviṭṭu oṭittal eṉpavām. paṟikkuṅkāl muṟṟal oruvēḷai vantu viṭiṉum, ataṉai ivviraṇṭām āytalil vilakki viṭuvar. ataṉāl, vēṇṭuva koṇṭu vilakkuva vilakkal āytal eṉappaṭukiṟatu eṉpatu viḷaṅkum.
iṉik kīrai āytal eṉpatum vaḻakkē. kīraiyuḷ oru vakai aṟukīrai; atu aṟaikkīrai eṉappaṭum. aṟuttal eṉpatu aṟai eṉṉum poruḷil varutal iruvakai 
vaḻakkilum uṇṭu (e-ṭu) aṟivaṟai pōtal; aluvalar aṟai.
kīrai āytalil paḻutta ilai, aḻukal ilai akaṟṟal, taṇṭil narampu pōkkal, mācu tūcu vilakkal eṉpaṉa
vellām nikaḻum, ivvāṟu pōkkuva pōkki ākkuva ākkal āytalām. ātalāl āytal eṉpatu nuṇṇitāy nōkkit taḷḷuva taḷḷik koḷḷuva koḷḷal eṉpatāy muṭiyum. ivaṟṟai āytal eṉṉum ikkālac collāṭciyuṭaṉ oppiṭṭukkāṇiṉ uṇmai viḷaṅkum.
āytal eṉpatum, ārāytal eṉpatum paḻanūl āṭci
yuṭaiyavai. nāṭutal eṉpatum āytal poruḷatē. kuṇam nāṭik kuṟṟamum nāṭi avaṟṟuḷ, mikaināṭi mikkakoḷal eṉpatu tirukkuṟaḷ. nāṭi pārttalum āytalē. ataṉāl, nōynāṭi nōymutal nāṭi atu taṇikkum, vāynāṭi vāyppacceyal eṉpatum maruntil iṭam peṟṟa kuṟaḷē.
āytalukkum ārāytalukkum vēṟupāṭu uṇṭō. nuṇṇitāka uṇṭu. ār eṉpatu atu. ār eṉpatu arumai, nuṇmai eṉṉum poruḷatu. ārāycci, ārāyvu eṉpavai nuṇṇiya allatu kūriya āyvu eṉpatām.
āyvukku nuṇmaip poruḷuṇṭō eṉiṉ ataṉait tolkāppiyaṉārkku muṉṉai ilakkaṇarum kaṇṭaṉar eṉpatu teḷivu. tamiḻ eḻuttukkaḷil ellām nuṇukiya oliyuṭaiya eḻuttai āytam (āyta eḻuttu) eṉak kaṇṭatē ataṉait teḷivākkum. ataṉait tolkāppiyam,
āytam eṉpatu uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṟu kūṟum. uḷḷatu - tamiḻil uḷḷa eḻuttukkaḷ. nuṇukkam avveḻuttukaḷilellām nuṇṇiya eḻuttu.
oliyaḷavu kuṟainta eḻuttukaḷukkup puḷḷiyiṭṭu veḷip
paṭak kāṭṭal paṇṭē vaḻakkāyiruntatu. meyyeḻuttiṉ aḷavu arai māttirai; ataṉ ucciyil puḷḷi vaittal marapu. 
kuṟṟiyalukaram, kuṟṟiyalikaram eṉpavai arai māttirai aḷaviṉa. avaṟṟiṉ mēl puḷḷi vaittu māttiraik kuṟai
vuṭaiyatu eṉa veḷippaṭaik kāṭṭal muntai vaḻakkam.
meyyeḻuttilum, kuṟṟiyalukara kuṟṟiyalikara eḻuttu
kaḷilum kuṟainta oliyuṭaiya eḻuttu āytam. ataṉāl ataṉ vaṭivai muṟṟilum puḷḷiyāka amaittuk koṇṭaṉar. ataṉai muppāṟpuḷḷi eṉpatum vaḻakkē.
āytam, aḵkēṉam aḵkaṉṉā eṉavum aḻaikkap
paṭum. aḵkutal kuṟaital. nuṇukutal eṉṉum poruḷ tarum col. aṟivu, aḵki akaṉṟa aṟivu eṉat tiruvaḷḷuvarāl āḷappaṭum.
innuṇukkap poruḷai aṟiyāmaiyālum vaṭamoḻi vaḻippaṭutta vēṇṭum eṉṉum niṉaivālum āytam 
eṉpataṟkuk kēṭayam (meymmaṟai) eṉṉum poruṇmai koṇṭu, akkēṭayattiṉ vaṭivamaippil mūvēṭṭai 
iruppatu koṇṭu - muppuḷḷi vaṭivukku oppiṭṭuk 
kāṭṭuvārāyiṉar.
āytam vēṟu; āyutam vēṟu. iraṇṭaiyum oṉṟāka mayaṅki piṉṉōrum kēṭayattai ēṟṟatuṭaṉ aṭuppukkūṭṭil mukkal allatu mukkumiḻ iruttal koṇṭum, atu camaiyal karuviyāka iruttal koṇṭum aṭuppuk kūṭṭup poruḷukkum uṭaṉākkic ceṉṟaṉar. āṉāl, ik karuttukaḷai yellām vilakki nuṇukkap poruḷ koḷḷumāṟu 
āytam eṉpataṟku, uḷḷataṉ nuṇukkam eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār colliyatē āṇaiccol eṉak koḷḷal muṟaimaiyām.
āytalaip paṟṟiyum āytal vēṇṭum eṉpataṟku āytamē cāṉṟu pōlum!


11. iṭṭavi
tamiḻnāṭṭu uṇavukaḷuḷ peruvaḻakkuṭaiya oṉṟu iṭṭili eṉṉum ciṟṟuṇavu. vīṭṭil maṭṭumiṉṟi, uṇavu viṭutikaḷilum peruvaḻakkuṭaiyatē. pōṉavuṭaṉ, iṭṭili irukkiṟatā eṉṟu kēṭṭu vāṅki, ataṉai uṇṭu 
koṇṭirukkum pōtē aṭutta uṇavukkuk kaṭṭaḷai iṭuvatē peruvaḻakku. ivvaḷavu vaḻakkuṭaiya paṇṭattiṉ peyaril cikkal, peruñcikkalākavē uḷḷatu!
iṭli eṉkiṉṟaṉar; iṭlikkaṭai eṉṟē kaṭaip
peyar collavum paṭukiṟatu. iṭlikkāri eṉṟu aḻaikkap
paṭupavarkaḷum uḷar. iv viṭli moḻiyiyaṟpaṭi cariyāṉatu aṉṟu. iṭṭili eṉṟē vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu tamiḻ kaṟṟōr kūṟuvar. ṭ eṉṉum valliṉap puḷḷiyeḻuttai aṭuttu atē uyirmeyyeḻuttu varuvatē ilakkaṇa muṟaimai. vaṭṭam, aṭṭaḷai, peṭṭi, vaṭṭu eṉṉum 
coṟkaḷaik koṇṭu itaṉai aṟiyalām.
iṭli eṉpatu tavaṟu; iṭṭili eṉpatu cari; 
eṉṟālum, accol poruḷuṭaiyatāka illai, 
poruḷillāta oṉṟu collākātu eṉpatu tamiḻ ilakkaṇam.
iṭṭiliyaic cilar iṭṭali eṉkiṉṟaṉar; atuvum poruḷōṭu poruntātatē!
cilar iṭṭaliyai iṭṭeli eṉa vaṭivu tirittuc colvatum uṇṭu. avarkaḷ ataṉait tiruntiya vaṭivam eṉak karutiyē vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
kūḻukku eṉṉa ceyvōm eṉṟu kulaiyum ēḻaic ciṟumi orutti; pālukku iṉippup pōtātu eṉa ēṅkum celvac ciṟumi orutti. muṉṉavaḷiṭam piṉṉavaḷ vantu iṭṭeli aintāṟu tiṉṟēṉ eṉṟāḷ, iṭṭiliyaik kēṭṭum aṟiyātavaḷ ēḻaic ciṟumi. avaḷ kaṇṭu aṟintatum vīṭṭu iṭukkukaḷilum cantu pontukaḷilum tiriyum 
elikaḷaiyē tāṉ. ataṉāl iṭṭeli eṉṟu celvac ciṟumi kūṟiyatu. anta elikaḷaittāṉ pōlum eṉa eṇṇiṉāḷ. ataṉāl, 
iṭṭeli aintāṟu tiṉṟōm eṉpīr - nīṅkaḷ
ētum karuṇai ilīrō? ammā!
paṭṭiṉi yāka iṟantiṭiṉum - nāṅkaḷ
pāvam paḻiceyya māṭṭōm ammā!
eṉṟāḷ. iṭṭeli eṉpatai eliyāka eṇṇiyatāl atait tiṉpatu aruḷilāc ceyalākavum paḻipāvac 
ceyalākavum kūṟiṉāḷ. celvamum ciṟumaiyum eṉṉum talaippil kavimaṇi pāṭiya pāṭalkaḷuḷ oṉṟu itu. (malarum mālaiyum pak. 173) itaṉāl iṭṭeli eṉac collum vaḻakkum terikiṉṟatu.
iṭṭali, iṭṭili, iṭṭeli - im mūṉṟu vaṭivaṅkaḷum poruḷoṭu poruntavillai. ali, ili, eli eṉpavai iṭṭoṭu oṭṭavillai!
aṟiñar mu. va. kataikaḷil iṭṭaḷi eṉa eḻutiṉār. iṭṭu aḷippatu eṉṟa poruḷil karutiyirukkalām. iṭutal, māvai eṭuttu iṭutal eṉṟu koṇṭālum poruntavillai.
iṉiccilar iṭutaḷi eṉpar. kōyilukkut taḷi eṉpatu paḻam peyar. maṇṇāl āya kōyil maṇtaḷi (maṭṭaḷi); kallāl āya kōyil kaltaḷi (kaṟṟaḷi); kal
veṭṭukaḷil aṟiyavarum ceyti itu. ikkōyilkaḷil vaḻaṅkappaṭum uṇavu taḷikai (taḷukai) eṉpatu. ciṟṟūrkaḷil innāḷilum taḷukai pōṭal, taḷukai tarutal eṉṉum vaḻakkuṇṭu. ivaṟṟaik karutiyavar iṭu taḷi. iṭum uṇavu eṉṉum poruḷatākak karutuvar.
iṭṭili ittaṉai īṭu eṭuttēṉ eṉpatu vaḻakku. īṭu eṉpatu taṭṭaik kuṟippatu. iṭṭu vēka vaikkum taṭṭai īṭu eṉpatu vaḻakkil iruppatāl, īṭutaḷi īṭṭaḷi ākalām eṉpārum uḷar.
ivaiyellām neñcil patiyumāṟu oṭṭavillai eṉpatu veḷippaṭai.
tiruppatit tirukkōyil kalveṭṭu oṉṟil iṭṭavi eṉṉum col āḷappaṭṭiruppatākak kalveṭṭu aṟiñar ci. kōvintarācaṉār uraittār. aviyal aṟintatu tāṉē! avital aṟiyātatā? aviyuṇavu eṉpatait tirukkuṟaḷ āḷkiṟatu. iṭṭaviyai aviyal eṉṟē vaḻaṅkum vaḻakkum uṇṭu. iṭṭu avippatu iṭṭavi eṉpatu poruntukiṉṟatu! iṉit, tiruppatik kalveṭṭu ākiyavaṟṟaiyum aṟintāl - aṟivittāl - āyvu muṟaiyākak koḷḷappaṭum aṉṟō!
evarum aṟinta peruvaḻakkuṭaiya ōr uṇaviṉ peyarē, ittaṉai vaṭivamāṟṟam kuḻappam ākiyavaṟṟai uṭaiyatā? eṉa aiyamuṇṭākalām! itil aiyameṉṉa? appaṭittāṉē irukkiṟatu!


12. iraṭṭai vaṭivam
iraṭṭai eṉpatu iraṇṭu. oṟṟaiyā iraṭṭaiyā eṉpatu viḷaiyāṭṭukaḷuḷ oṉṟu. iraṭṭai māṭṭu vaṇṭiyum oṟṟai māṭṭu vaṇṭiyum kaṇkaṇṭavai. iraṭṭaiyar eṉpār pāvulāk koṇṭu paḷicciṭṭamai tamiḻaṟintatu. acāmiya iraṭṭaiyar, ulakil ariya piṟappāyiṉar. 
vilaṅkiraṭṭaiyum, ilaiyiraṭṭaiyum pūviraṭṭaiyum ilakkaṇarkaḷāl eṭuttuk kāṭṭappaṭum ilakkaṇa uvamaikaḷ. iraṭṭu eṉṉum tuṇi vakai iraṭṭai nūlāl neyyappaṭṭatu. taṭitta tuṇiyai iraṭṭuppōla eṉpatu vaḻakku.
aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāka naṭippavaṉ. iraṭṭai vēṭam pōṭupavaṉ! avaṉ kavaṭaṉ! kavaṭu, kavaṭṭai eṉpaṉa iru pirivukaḷ. uḷḷoṉṟu vaittup puṟam poṉṟu pēcutal iraṭṭai nilai. iraṭṭippākak kiṭaikkum eṉṉum pacappil ēmāntu irunta oṉṟaiyum iḻappavar kaṇkūṭu!
iraṭṭai vāl, iraṭṭaic cuḻi, iraṭṭaik kaṉṟu iṉṉa vaḻakkukaḷ perukkamuḷḷavai. iraṇṭu iraṭṭu eṉa melliṉam valliṉamāka māṟiyavaṭivam itu. iraṇṭakam iraṇṭum keṭṭāṉ iraṇṭum teriyātu eṉa iyalpāka niṟpatum uṇṭu.
iraṭṭaiyai ivvaḷavil niṟutti iraṭṭai vaṭivukaḷil vaḻaṅkappaṭum cila coṟkaḷaip pārkkalām.
kaṭṭaṭam, kaṭṭiṭam, kōyil, kōvil, vaikai vaiyai ciṟuvaṉ, ciṟiyaṉ - ippaṭiyellām iraṇṭu vaṭivaṅkaḷil eḻutuvatum, tamiḻaṟintār kūṭa, iraṇṭum caritāṉ eṉpatum iraṇṭiṉaiyum ārāyntu pārāmal ovvoruvarum tām koṇṭatē cari eṉṟu valiyuṟuttuvatum nāṭaṟinta - ēṭaṟinta - ceytikaḷ.
coṉmarapoṭu - ilakkaṇa muṟaiyōṭu - eṇṇip pārttāl uṇmai pulappaṭum. eṇṇeyum uṇmaiyum iṟutiyil mēṟpaṭum eṉpatu paḻamoḻi.
kaṭṭaṭam - kaṭṭiṭam
kaṭṭu + aṭam = kaṭṭaṭam. itu, kaṭṭu eṉṉum mutaṉilai
yaiyum, aṭam eṉṉum iṟuti nilaiyaiyum koṇṭatu, kaṭṭaṭam eṉpatu kaṭṭum toḻil vaḻiyāka vanta peyar. kaṭṭutal eṉpatu kaṟkaṭṭu, ceṅkaṟkaṭṭu, kaṭṭaṭavēlai muṭintatu; pūccuttāṉ naṭakka vēṇṭum! vīṭṭaik kaṭṭippār; vīṭu kaṭṭi viḷaiyāṭal ivaiyellām kaṭṭaṭac collai viḷakkuvaṉa.
kaṭṭu iṭam+kaṭṭiṭam. kaṭṭaṭam kaṭṭutaṟkeṉat tērntu koṇṭa iṭam - maṉaiyiṭam - kaṭṭiṭam. iṭam vāṅki viṭṭēṉ. eṉpatu kaṭṭiṭam vāṅkiviṭṭēṉ eṉṉum poruḷatu. kaṭṭaṭam. iṉimēl tāṉ kaṭṭa vēṇṭum eṉṉum poruḷ koṇṭatu.
kaṭṭiṭam iṭappeyar; kaṭṭaṭam toḻiṟpeyar. muṉṉa
til iṭam iṭap peyar; piṉṉatil aṭam toḻil peyar. kaṭṭaṭa vēlai ceyyum kalviyaṟiyār eppaṭi eḻutiṉālum, poṟiyiyal kaṟṟa aṟiñarum iraṇṭum oṉṟāka eḻutalāmā? oṉṟeṉa eṇṇalāmā? oppanta viḷamparaṅkaḷ, ceytit tāḷkaḷ ivaṟṟilellām ippiḻai eṉṟāl, aṟiñarkaḷum ippiḻaiyai viṭṭārkaḷā, iraṇṭum caritāṉ eṉṟu ettaṉai coṟkaḷaic colvārkaḷō! ettaṉai kālam colvārkaḷō?
ciṟuvaṉ, ciṟiyaṉ
ciṟuvaṉ eṉpatu iḷamaiyāṉavaṉ eṉṉum poruḷatu. ciṉṉattaṉamāṉavaṉ, ciṟu ceyal ceypavaṉ eṉṉum 
poruḷatu ciṟiyaṉ eṉpatu. ciṟuvaṉ eṉpataṟkup peṇpāl ciṟumi. centamiḻ nāṭṭuc ciṟuvar ciṟumiyarkku inta nūl uriyatu eṉṟu malarum mālaiyum eṉṉum tam nūlaip paṭaiyalākkiṉār kavimaṇi. āyiraṅkaḷāṉa tarumaṅkaḷ uṇarnta tarumakkōmāṉ cūtāṭiyatāl cīcci ciṟiyar ceykai ceytāṉ eṉa ēcappaṭṭāṉ pāratiyārāl.
ciṟuvaṉ, ciṟiyaṉ eṉpavai iruvēṟu poruḷaṉa. 
poruḷaṟintē ciṟuvaṉ, ciṟiyaṉ eṉpavaṟṟaip payaṉpaṭutta vēṇṭum. akavai iḷamai karutiyatu ciṟuvaṉ. ceykaic ciṟumai karutiyatu ciṟiyaṉ. avaṉukku akavaik kaṭṭu illai. ataṉāltāṉ ceyaṟkariya ceyvār periyar; ciṟiyar ceyaṟkariya ceykalā tār eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
cīlai, cēlai
cīlai, cēlai eṉpavai iraṇṭumē collavum 
eḻutavum peru vaḻakkāka uḷḷaṉa. iraṇṭum cariyāka muṭiyātu. oṉṟu cariyāka iruttalē muṟai. iraṇṭum cariyāṉa vaṭivu eṉṟāl iraṇṭu vēṟu poruḷ taruvaṉavāka iruttal vēṇṭum. potu makkaḷ vaḻakkum colliyal muṟaiyum namakkut teḷivūṭṭukiṉṟaṉa.
cīlai tuṇi, cīlaikkāri, cīlaiyaik kiḻittuk koṇṭā tirikiṟēṉ, cīlaippēṉ eṉpaṉa potu makkaḷ vaḻakkil iṉṟum uḷḷavai. avarkaḷ cīlai eṉpataic cēlai eṉak kūṟār. kūṟiṉāl, paṭittavarkaḷ kūṟak kēṭṭu avarkaḷ paṭittavarkaḷ pēccuc cariyāka irukkum eṉṉum tappuk
kaṇakkāl ceyyum piḻaiyāka irukkum. paṭittavarkaḷē cēlai eṉap peruvaḻakkuppaṭutti varukiṉṟaṉar. eḻutiyum varukiṉṟaṉar. cīlai neyvārum viṟpārum kūṭa itaṟku vilakkallar.
cīrai eṉpatu paḻañcol. āṭai pāti āḷ pāti eṉṉum paḻamoḻikku mūlamāvatu cīrai eṉṉum col. oruvaṉukkuc ciṟappāka amaintatu cīrai eṉappaṭṭatu. cīrai cuṟṟit tirumakaḷ piṉ cela eṉpatu kampar vākku. cīrai eṉṉum col tirintu cīlaiyāka niṟkiṟatu. nīr eṉpatu ataṉ niṟattāl nīl āvatu colliyal. ataṉ nīḷal taṉmaiyāl nīḷ ātalum viḷakkam. cīrtti miku pukaḻ eṉpatu tolkāppiyam. cīrtti eṉṉum peṇpāṟ peyar paṇṭai vaḻakkil iruntatē. cīrtti, kīrtti yāyamai piṟkāla vaḻakku. ataṟku vaṭacol muttirai kuttappaṭṭatu akkālattē tāṉ.
cēl eṉpatu mīṉ, keṇṭai mīṉ, ammīṉ pōl piṟaḻvum polivum. uṭaimaiyil cēlai eṉappaṭṭatu eṉpatu poruntap poyttal eṉṉum neṟippaṭṭatākum.
cīram eṉpatu cīraip poruḷatē. cīram aḻakup poruḷ taruvatu pōl, cīlamum aḻakup poruḷ tarum. ciṟappup poruḷum tarum. ātalāl, cīrai cīlaiyākac collap
paṭutalē piḻaiyaṟṟatākum. cēlai piḻaiyuṟṟa vaṭivamākum.
puḻuku - puḷuku
ivviraṇṭu vaṭivaṅkaḷum iruvēṟu poruḷaṉa. oṉṟai oṉṟāka mayaṅkuvatum iraṇṭum oruporuḷaṉavē eṉpatum piḻai.
puḻuku eṉpatu oruvakaip pūṉai; nāvip pūṉai; nāvip piḷḷai eṉpatum atu, kattūrippiḷḷai, kattūrip pūṉai eṉpatu atuvē. puḻuku eṉṉum ataṉ vaḻiyākap peṟum poruḷ puḻuku allatu puṉuku eṉappaṭum maṇap poruḷākum. puḻuku meyc cokkar eṉpatu maturaic cokkarukkuriya pukaḻ mālaikaḷuḷ oṉṟu. puḻukāṇṭi iṟaivaṉ peyar.
puḻukkutalāl appuḻuku tanta poruḷē puḻuku eṉpatu. puḷuku eṉpatu poymaip poruḷatu. poyyum puḷukum eṉpatu iṇaic col, keṭṭikkāraṉ puḷukum eṭṭu nāḷ eṉpatu poyp puṉaivaik kuṟippatu veḷippaṭai. 
keṭṭikkāraṉ puḷukē eṭṭunāḷ eṉṟāl, keṭṭittaṉam illātavaṉ puḷuku ettaṉai nāḷaikku? puḷukāṇṭi eṉpatu poyyaṉukkup paṭṭappeyar.
akkarai - akkaṟai
akkarai eṉpatu a+karai eṉap pirikkappaṭṭu antak
karai eṉpataik kuṟikkum. kaṭal kaṭanta iṭam, akkaraic cīmai eṉappaṭum.
akkarai vaṅki allatu akkarai vaippakamākum. ikkarai māṭṭukku akkarai paccai eṉpatu paḻamoḻi.
ak kaṟai eṉap pirikkappaṭṭa col antak kaṟai (aḻukku, cāyam) eṉṉum poruḷatu. akkaṟai eṉṉum oru collākumāṉāl taṉiyārvam, taṇiyāppaṟṟumai eṉṉum poruḷatu. kaṉṉaṭattil itaṉ vaṭivam akkaṟē eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. palappala palkik kiṭantālum avaṟṟuḷ oṉṟait terintu tērntu ataṉ mēl kāṭṭum paṟṟē allatu ārvamē akkaṟai,. aḵku aṟai; akku aṟai; akkaṟai aḵkutal nuṇukutal, curuṅkutal, aṟai, aṟuttal. curukkamākkip paṟṟuk koḷḷutalē akkaṟaip poruḷākum. aḵkam, akkamātal moḻiyiyal muṟai. aḵkam curukkēl akkamum kācum cikkeṉat tēṭu eṉpavai avviru 
vaṭivaṅkaḷukkum eṭuttuk kāṭṭukaḷ.
ūraṇi - ūruṇi
ivviru coṟkaḷum nīr nilaiyaik kuṟippaṉavē 
eṉiṉum vēṟupaṭṭaṉa. ūr + aṇi = ūraṇi, ūrkku aṇittāka irukkum nīrnilai. ūrkkum aṇittē poykai eṉṉum kuṟuntokai ūraṇip poruḷai naṉku viḷakkukiṉṟatu.
ūruṇi eṉpatu ūravarāl uṇṇappaṭum nīrai uṭaiyatu eṉṉum poruḷatu. ūruṇkēṇi eṉṉum kuṟuntokai accollaiyum poruḷ peṟa viḷakkum. ūruṇi nīr niṟaintaṟṟē eṉṉum kuṟaḷum, ūruṇi nīr niṟaiyavum eṉṉum kampar vākkum kaṟṟōr aṟintaṉa. kuṭinīrppayaṉ koḷḷum kuḷam oṉṟum, kuḷittal āṭumāṭu kuḷippāṭṭal, kalaṅkaḻuvutal, calavai ceytal eṉpa
vaṟṟukkeṉak - kuḷam oṉṟum āka iraṇṭu kuḷaṅkaḷ ūravar payaṉkarutip paṇṭē amaikkappaṭṭaṉa. iṉṟum, ceṭṭi
nāṭṭup pakutikaḷil ellām avviru vakai nīrnilaikaḷum iruttal kaṇkūṭu. ūraṇi, iṭa aṇimaip poruḷ 
nilaiyil niṉṟatu. ūruṇi uṇṇum viṉai aṭippaṭaip poruḷ nilaiyil niṉṟatu. ūraṇi vēṟu; ūruṇi vēṟu; ivaṟṟai oṉṟeṉa mayaṅkutal piḻai. taṉittaṉip poruṭ ciṟappuṭaiyaṉa ivai.


 13. ilavacam
‘ïytr« jÄHh? eṉpār uḷar. ilavacam tamiḻē!
ilavacam peruvaḻakkuc col. ilavaca vācaka cālai; ilavaca maruttuva maṉai; itaṉai vāṅkiṉāl, itu ilavacam; nāṉ eṉṉa ilavacamākavā kēṭkiṟēṉ eṉpaṉa, eṅkum vaḻaṅkuvaṉa.
ilavacam - vilaiyiṉṟip peṟuvatu allatu koṭuppatu.
ilavacamāy - vilaiyiṉṟi eṉṟu akarātikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. poruḷ vaḻakkuc cariyē. eppaṭi ilavacam ip
poruḷukku icaintu varukiṉṟatu?
ilavacam eṉpatai ilaviyam eṉpatum uṇṭu. atu piḻai vaḻakku. ātalāl ataṉaik karuta vēṇṭiyatillai. ilavacattaik karutalām.
ilavacam tamiḻccol aṉṟu eṉṟu karutiyavarkaḷ ilavacap paṭippakam eṉpataik kācilāp paṭippakam eṉṟaṉar.
ilavacam eṉpatai ōci eṉpārum uḷar. kācukkuttāṉ kēṭkiṟēṉ; ōciyākavā kēṭṭēṉ eṉpatil apporuḷ viḷaṅkum. iṉām eṉa vaḻaṅkum vēṟṟuc collum ilavaca urimaip poruṭṭatē.
ilavacam vanta vakaiyaik kāṇpōm.
åL njo tªj xUt® ‘mJ juÉšiy’ ïJ ju
Éšiy ‘v‹W Fiw brhšthuhdhš mij ÉU«ghj å£L¡fhu®, ‘c§fis eh§fŸ bt‰¿iy it¤jh 
miH¤njh«?’ v‹nwh, ‘ïiy gh¡F it¤jh miH¤njh«? eṉṟō iṭitturaippatai aṟiyātavarkaḷā nām?
ilai pākku vaittu aḻaippatu virumpi varavēṟpataṉ aṭaiyāḷam. maṅkala nikaḻccikaḷukku ilaipākku vaittu aḻaikkap peṟutal kaṇkūṭu.
maṅkala viḻāvukkuc celpavarkaḷ curuḷ vaippataiyum, curuḷ taruvataiyum iṉṟum kāṇalāmē; curuḷ eṉpatu 
eṉṉa? veṟṟilaiyaic curuṭṭit taruvatē curuḷ! veṟum veṟṟilaiyā irukkum curuḷil? ūṭē paṇamum irukkum aṉṟō?
veṟṟilaic curuḷil paṇam vaittut tarutalāl curuḷ eṉpatu aṉpaḷipput tokaiyaik kuṟippatāka amaintatu. uṟṟār uṟaviṉar palarum orē vēḷaiyil ōriṭattil kūṭa moyttuc ceyvatāl moy eṉṟoru peyarum 
vantatu. ī moyttal. eṟumpu moyttal eṉṉum vaḻakkukaḷ naṭaimuṟai tāṉē! vēṟu viḻāvē illāmal moy viḻā veṉṟē oru viḻā naṭakkiṉṟatē.
veṟṟilai vaḻaṅkutal, varavēṟpu.
veṟṟilai vaḻaṅkutal, maṅkalam.
veṟṟilai vaḻaṅkutal, amaiti.
- ivai veṟṟilaic ciṟappu.
veṟṟilaiyai ilai eṉṟālē pōtum. viḷakkic colla vēṇṭiyatillai. ilai pākku eṉpatu peru vaḻakku.
veṟṟilaikku aṭai eṉpatoru peyar; aṭaippai eṉpatu veṟṟilaip paiyaik kuṟikkum. aṭaikkāy veṟṟilaiyōṭu pōṭappaṭum pākku; aṭaippaikkāraṉ muṉṉāḷil araṇmaṉaikaḷil veṟṟilai maṭittut tanta paṇiyāḷaṉ. ilai eṉpatu veṟṟilaiyaik kuṟippatu
pōl aṭai eṉpatum veṟṟilaiyaik kuṟittal aṟika. matikkattakka perumakkaḷukku ilaiyil paṇam vaittu aṉpaḷippāka vaḻaṅkutal nāṭṭu vaḻakkam. taṭṭattil veṟṟilai vaittu ataṉ mēl paṇam, paḻam, uṭai mutaliyavai vaittu vaḻaṅkutalum vaḻakkamē. ivai tirumpap peṟum eṇṇattil tarappaṭuvaṉa alla. kāṇikkai pōl, teyvap paṭaiyal pōl taruvaṉa. ātalāl ilaivayamākat tanta apporuḷ, ilavacamāy, tirumpap peṟāta aṉpaḷippup poruḷāy amaintatu.
matippāka aḷitta koṭai vaḻiyē vanta accol, piṉṉar ilaiyil vaikkāmal etirnōkkutal iṉṟik koṭukkum ekkoṭaiyum kuṟippatāyiṟṟu.
ilai vayam eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷum tēyntum māṟiyum ilavacam eṉṉum oru collākip peru vaḻakkāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. ilaivayam evvaḷavu matippāṉatu! ilavacattiṟkum tāṉ eṉṉa, matippuk kuṟaivā? ataṉaip peṟa evvaḷavu ārvam?


14. īrōṭu
ōṭum iyaṟkaiyuṭaiyatu nīr; ataṉ ōṭṭam nīrōṭṭam eṉappaṭum. nīrōṭṭamē kurutiyōṭṭattiṟkum, tērōṭṭat
tiṟkum piṟa piṟa ōṭṭaṅkaḷukku mellām mūlavōṭṭam!
nīrōṭṭam kaṇṇukkut teriya, mēlōṭṭamākavum ōṭum; kaṇṇukkut teriyā, uḷḷōṭṭamākavum ōṭum; eppaṭiyum nīrōṭṭa iyaṟkai, paḷḷam nōkki ōṭuvatēyām!
ōṭum nīr ōṭi ōṭi, oru vaḻiyai uṇṭākkum. nīr ōṭum.... nilattu vaḻikku eṉṉa peyar? ōṭu eṉpatē mutaṟ peyar. nīrōṭum nilattiṟku amainta ōṭu eṉṉum peyar, ataṉaic cārnta ūrp peyarkkum cērntatu.
eriyōṭu, veḷḷōṭu, ciṟṟōṭu, pērōṭu, īrōṭu eṉpaṉa ūrōṭu cērnta ōṭukaḷ.
nīr ōṭum nilavaḻiyum, ataṉaic cārnta ūrum maṭṭum ōṭāka amaintatō? ōṭu virintatu!
ōṭu ōr ēvalāyiṟṟu, ōṭṭu eṉpatum ēvalāyiṟṟu.
nīr vaḻivataṟkākac carivākap pōṭappaṭum cey poru
ḷukkum ōṭu eṉṉum peyar vantatu. mukaṭāka iruntu pātukākkum attaṉmaiyaik koṇṭavaiyām, talaiyōṭu, tēṅkāy ōṭu eṉpavaṟṟukkum, avaṟṟiṉ oppumaiyāl tiruvōṭṭukkum peyarāyiṟṟu! vaṟai yōṭṭukkum vāyttatu!
ōṭu ōṭum collōṭṭaṅkaḷ virintaṉa; neñca ōṭṭam pōlap palkiṉa.
ōṭu, ai eṉṉum īṟu peṟṟu ōṭai āyiṟṟu; ōṭu peṟṟa mutaṟ poruḷaiyum ōṭai peṟalāyiṟṟu. uppōṭai pālōṭai mayilōṭai cempōṭai eṉpavai, ōṭaip peyar. ōṭaikku nāṉku poruḷkaḷai ōṭa viṭukiṉṟatu yāpparuṅkala virutti (51):
ōṭaiyē ōṭaiyē ōṭaiyē ōṭaiyē
kūṭaṟ paḻaṉattum kolli malaimēlum
māṟaṉ matakaḷiṟṟu vaṇpū nutalmēlum
kōṭalaṅ kollaip puṉattuṅ koṭuṅkuḻāy!
nāṭi uṇarvārp peṟiṉ
eṉpatu atu.
  kūṭaṟpaḻaṉattu ōṭai - ōṭaik koṭi
kollimalaimēl ōṭai - malai vaḻi
matakaḷiṟṟu nutalmēl ōṭai - yāṉaiyiṉ neṟṟippaḷḷam
kollaip puṉattu ōṭai - nīrōṭai,
veḷḷam eṉpatu nīrp perukkiṉ peyar. ēṉ? 
vaḷamākap peyta maḻai nīr perukkeṭuttu nuṅkum nuraiyumāka veṇṇiṟattōṭu varuvatāl ataṉ niṟam karuti veḷḷam eṉappaṭṭatu. veḷḷi (viṇmīṉ) veḷḷai(kaḷ), veḷḷai (cuṇṇāmpu: calavai) mutaliyavaṟṟaik karutuka. veḷḷam,
pālnuraip pōrvai pōrttu
varuvatākap, pulamaiyāḷar cuṭṭuvatum (tiruviḷai. tirunāṭ - 10) karutuka.
veḷḷam, mutaṟkaṇ putunīrp perukkaik kuṟippatākat tōṉṟip piṉṉar nīrp perukkaik kuṟittu, ataṉ piṉ nīraikkuṟippatāka virittatu. veḷḷattiṟkuriya nīrp poruḷai malaiyāḷattār cikkeṉappaṟṟip pōṟṟik koṇṭuḷḷaṉar. nallavaṟṟai ellām kai viṭutalil valla nāmō, 
veḷḷattiṉ mutaṟporuḷai maṭṭum vaittuk koṇṭu maṟṟavaṟṟai viṭṭuviṭṭōm. ammutal veḷḷattai aṭittuk koṇṭupōkavum, piravākam vantatu! eppaṭiyō veḷḷam nilaittu viṭṭatu. veḷḷōṭu eṉṉum pērum ūrum māṟāc cāṉṟukaḷāy uḷḷaṉa. veḷḷap perukkiṉ pōtu maṭṭum nīrōṭum ōṭu veḷḷōṭu eṉka.
nīrukku niṟamillai eṉpatu aṟiviyal! āṉāl nilattil paṭṭa nīrukku nilattiṉ niṟamē niṟamāy ākiviṭuvatu kaṇkūṭu.
aṉpuṭaiya talaivaṉ talaiviyar neñcak kalappu, nilattoṭum iyainta nīrukku oppākat tōṉṟiyatu oru pulavarkku, avar,
cempulap peyalnīr pōla
aṉpuṭai neñcan tāmkalan taṉavē	(kuṟun. 40)
eṉṟār. avar peyar iṉṉateṉa aṟiyāta tamiḻakam, avarai avar tam uvamaiyālēyē cempulap peyal nīrār eṉa nilaipeṟuttiṟṟu.
nilattoṭu nīriyain taṉṉār
eṉat tirukkuṟaḷum kūṟiṟṟu. 	(1323)
nīriṉ niṟattāl ceṅkuḷam, karuṅkuḷam eṉak kuḷap peyarkaḷum, avaṟṟaic cārnta ūrp peyarkaḷum 
ēṟpaṭṭuḷḷamai āṅkāṅku aṟiyak kūṭiyaṉavē.
pōrkkaḷattil - perukkeṭutta kuruti veḷḷam, uṭaippaṭṭa muracattiṉ uḷḷē pāyntu ōṭuvatu. ceṅ
kuḷattut tūmpiṉ vaḻiyē nīr ōṭuvatu pōṉṟatu eṉkiṟatu kaḷavaḻi nāṟpatu (4).
ceṅkuḷam eṉpatu cenniṟa nīrppeyarāl peṟṟa peyar eṉṟāl, ōṭaip peyar oṉṟu cenniṟa nīr ōṭutalāl 
eriyōṭu eṉap peyar peṟṟatu.
erivaṇṇam evvaṇṇam? avvaṇṇam cev
vaṇṇam! eri eḷḷuvaṉṉa niṟattaṉ evaṉ, avaṉ? civaṉ eṉappaṭum cemmēṉi ammāṉ! erimalar ilavam erimaruḷ tāmarai erimaruḷ vēṅkai eri purai eṟuḻam eriyavir uruviṉ ceyalai eṉpavaiyellām cevvaṇṇattaik kāṭṭuvaṉavē!
cevvōṭu eriyōṭu eṉka.
  iṉi, īrōṭu paṟṟi eṇṇalām.
iyaṟkaiyai, viṭuttuc ceyaṟkaip puṉaivil talaip
paṭṭa kālam toṉmakkālam! pallirukātam palliṭukku mukkātam eṉṟāl āmām! Mkh«! eṉat talaiyāṭṭum kālam toṉmakkālam! (toṉmam - purāṇam.) akkāla nilaiyil īrōṭṭukku amainta puṉai katai:
oru kālattu, nāṉ mukaṉ, aintalaiyaṉāka iruntāṉām. avaṉ talai oṉṟaic civaṉ kiḷḷiṉāṉām; at
talaiyōṭṭil iruntu kuruti vaḻintu koṇṭirunta tām! av īra ōṭu civaṉ kaiyaikkavvikkoṇṭu, viṭāmal iruntatām. piṉṉar viṭupaṭṭa iṭam īrōṭām! peyar vanta vakai ītām!
kēḻvarakil neyyoḻukiya katai tāṉ itu!
uṇmai eṉṉa, iraṇṭu ōṭukaḷ uṭaiya iṭam īrōṭu eṉappaṭṭatu.
ōrōṭu ciṟṟōṭu! maṟṟōr ōṭu, pērōṭu. iṉṉum iraṇṭum taṉittaṉiyē ōṭukaḷākavum ūrkaḷākavum uḷḷaṉa. avvīrōṭum cārnta ūr īrōṭu!


15. ūr
ūr eṉṉum peyar tamiḻnāṭṭil mikuti; ciṟṟūr, pērūr, ūrāṭci, ūrāṭci oṉṟiyam eṉapaṉavellām iṉṟu eṅkum kēṭkappaṭuvaṉa.
ūr, paḻantamiḻccol. tolkāppiyattilēyē ūrp
peyar uṇṭu. ūrum pērum iṉṉum iṇai moḻi evarum aṟintatu. appaṭi oru nūṟpeyarum tōṉṟit tamiḻ
nāṭṭu ūrppeyarkaḷaic cuvaiyākak kūṟiyatu.
ūr, tamiḻnāṭṭuk kuṭiyiruppup peyar eṉiṉum tamiḻc col eṉiṉum - ulakap paḻam peyarākiyamaiyai ulaka varalāṟu kāṭṭukiṉṟatu. ulakukkut tamiḻ tanta koṭai atu.
aṇṭai ayal nāṭukaḷilum ūrp peyarāṭci uṇṭu. tamiḻ vaḻakku illā vaṭanāṭu, tiraviṭa nāṭukaḷilum ūrp peyaruṇmai evarum aṟintatē. ūr eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
malaimēlē vīṭu eḻuppiṉālum cari, malaiyaṭip paḷḷat
tākkil vīṭu eḻuppiṉālum cari - uyaramāṉa iṭattait terintu kaṭṭuvatē vaḻakkam. cālaiyiṉum vīṭu mēṭāka irukka vēṇṭum eṉṟu tiṭṭappaṭuttik kaṭṭuvatum naṭaimuṟai.
paḷḷattil tēṅkutal nīriyalpu. mēṭṭil iruntu nīr vaḻintōṭutalum iyalpu. ataṉāl mēṭṭukkuṭi eṉṟālum cari, vaṟumaikkuṭi eṉṟālum cari, taṉ kuṭiyiruppai nila
maṭṭattiṟku mēl uyarttik kaṭṭuvatē aṟiviyaluṭaṉ kūṭiya naṭaimuṟai. ammuṟaiyai viḷakkuvatākac collai 
muṉṉaiyōr paṭaittuk koṇṭamai accoṟ ciṟappuṭaṉ, appaṭaippāḷar ciṟappaiyum kāṭṭuvatām.
uyar eṉpatu ūr ākiyatu. iru kuṟil, oru neṭilāka māṟip poruḷ māṟātiruttal eṉpatu colliyaṉ neṟi
muṟaikaḷuḷ oṉṟu. ammuṟaippaṭi ākiya peyarkaḷuḷ oṉṟu ūr eṉpatu.
oppu nōkkuka: peyar pēr. peyarvai pērvai. viyarvai veyarvai vērvai. 
ūr eṉpatu potup peyar. uyarvāṉa iṭattil amaintatu eṉṉum poruḷatu. ataṟku muṉṉākac ciṟappup peyarkaḷ amaintaṉa. ciṟappup peyarkaḷ vēṟupaṭuttik kāṭṭuvataṟku eṉka.
(e-ṭu) malaiyūr, āṟṟūr, cēṟṟūr, nāvalūr. ūreṉap
paṭuvatu uṟaiyūr eṉṉum paḻamoḻi avvūrc ciṟappai uṇarttuvatu.
uyir vakaikaḷuḷ ūrvaṉa eṉpavai oru piriviṉa. avai paḷḷam, kuṇṭu, kuḻi, pontu, puṭai, pottal, vaḷai, puṟṟu eṉpavaṟṟuḷ iruppaṉa. ivaiyaṉaittum nilattiṉ 
maṭṭattiṉ kīḻē amaivaṉa: ivaṟṟiṉiṉṟu veḷiyēṟa vēṇṭumeṉiṉ uyarntē varavēṇṭum. ākaliṉ uyarntu varutal ūrtal (uyartal) āyiṟṟu; avaṟṟaic ceyvaṉa ūrvaṉa eṉṟum, ūri eṉṟum peyar peṟṟaṉa.
kāḷai, erumai, kutirai, oṭṭakam mutaliyavaṟṟiṉ mēlum, uruḷaikaḷ amainta vaṇṭiyiṉ mēlum māntaṉ celavu mēṟkoṇṭāṉ. annilaiyil avai ūrtiyāyiṉa.
ūrtivālveḷ ēṟē
eṉa iṟaivaṉ ūrtiyaik kuṟikkiṉṟatu caṅkappāṭṭu.
neṭiya moḻitalum kaṭiya ūrtalum
paṟṟic cuṭṭukiṟatu maṟṟoru pāṭṭu.
kāl naṭai ūrti, kāl uruḷ ūrti eṉṉum aḷavil ūrti niṉṟu viṭavillai. maṇṇil ūrntu paṟappatāka uḷḷa vāṉa ūrtiyai aṟivōm. vāṉa ūrti eṉṉum col nām paṭaittuk koṇṭa putuccol aṉṟu. paḻañcol, putitākak kaṇṭa poṟikkuppaḻam peyar oṉṟait terintu koṇṭa kalaic collākkamē atu.
vicumpiṉ valavaṉ ēvā vāṉaūrti eṉpatum caṅkap
pāṭṭē. āḷiruntu iyakkutal iṉṟi vāṉil iyaṅkum ūrti eṉkiṟatu atu. ūrtiyil āḷ iṉṟik kīḻēyuḷḷa nilaiyat toṭarpāl iyakkappaṭum innāḷ vāṉavūrtikkum valavaṉ ēvā vāṉavūrti eṉap peyar tantuḷḷamai aṟika.
kuruvi paṟakkum vīṭṭiṉ mēl
kokku paṟakkum ataṟkumēl
kākkai paṟakkum ataṟkumēl
puṟāp paṟakkum ataṟkumēl
paruntu paṟakkum ataṟkumēl
ellām uyarap paṟantālum
eṉmaṉam pōlap paṟantiṭumō?
eṉa viṉā eḻuppuvatu pōl, eṭṭā uyaram paṟappatu uḷḷam! aḵtettaṉaiyō uyarvukaḷaik kāṇkiṟatu! uḷḷat taṉaiyatu uyarvu eṉṉum vaḷḷuvam. pērāṇmai
yiṉum uyarntatu ūrāṇmai eṉṟum atu pēcum! av
vuyarvai, ūrp peyaraik kaṇṭapōtē nam muṉṉōr amaittuk koṇṭatu arumaiyām!


16. eṉṉa - eṉa
uvamai urupukaḷuḷ eṉṉa eṉpatum oṉṟu. aṉṉa iṉṉa eṉpavai aṉa, iṉa āvatu pōla, eṉṉa eṉpatum eṉa eṉa niṟkum.
eṉṉa eṉṉum uvamai urupu, ulakiyal vaḻakkil eṉa eṉṟu niṟpataip paṟṟiyatē ivvāyvu! āṉāl eṉa eṉṟu varumiṭattellām uvamai urupu nilaiyil niṟpatillai. eṉṟu eṉṉum poruḷ payappa niṟpatē mikuti. iḵtu aṟiyattakkatām. pōvēṉ eṉac coṉṉāṉ eṉpatil eṉa eṉpataṟku eṉṟu eṉpatu tāṉē poruḷ! eṉa eṉpatu ivviru poruṭṭāyum varutalai nuṇukiyē aṟiyakkūṭum.
pokkeṉa vā! pokkeṉap pō! eṉpavai naṭai muṟaiyil uḷḷavai.
pokkeṉa eṉpatu viraivāka eṉṉum poruḷ tarutal veḷippaṭai. pokku eṉpataṟku viraivup poruḷ eppaṭi vantatu?
uḻavaṭaikkaḷattil polipōṭuṅkāl pokku viraintu taḷḷippōy viṭutal kaṇkūṭu. kāṟṟuḷḷa pōtē tūṟṟikkoḷ eṉpatu paḻamoḻi, kāṟṟuḷḷa pōtu 
tūṟṟiṉāl maṇipiṭitta tavacam nērkīḻēviḻum, araimaṇit tavacam ataṉ vayiṟāka viḻum; karukkāy ataṟkum appāl eṭṭattil pōy viḻum. ivaṟṟaik kaṇṭa paṭṭaṟivuṭaiya potumakkaḷē, pokkeṉa vā poṭṭeṉa vā eṉṟum pokkeṉap pō poṭṭeṉap pō eṉṟum vaḻaṅku
vārāyiṉar. pokkum poṭṭum kāṟṟil paṟappatupōla viraintu vā eṉpatē poruḷām, itaṉāl pokkeṉa, poṭṭeṉa eṉpavai pokkuppōla poṭṭup pōla eṉṉum poruḷātal aṟika. pokku poṭṭu eṉpaṉavē, patar, pataṭi eṉa vaḻaṅkappaṭuvaṉavām.
paṭṭeṉa vā; pō eṉpavai kuṟikkum paṭṭu eṉpatu eṉṉa?
paṭṭu eṉpatu oḷiyaiyum, oliyaiyum kuṟikkum col. paṭṭup paṭṭeṉa miṉveṭṭukiṟatu! paṭṭoḷi ceykiṟatu; paṭṭeṉṟu aṟaintāṉ eṉpavai vaḻakkil uḷḷavai. miṉveṭṭutaṟkum, ōr aṟai aṟaitaṟkum ākum poḻutil viraintu vā eṉpatē paṭṭeṉavā eṉpataṉ poruḷām. ivvāṟē paṭakkeṉa eṉpatu narampu cuṇṭutalaiyum, kaṭakkeṉa eṉpatu oṉṟai oṭittalaiyum, kaṭakkeṉa eṉpatu vaṇṭi uruḷai oruciṟu paḷḷattil viḻuntu eḻutalaiyum, pocuk keṉa eṉpatu vetuppumnilattil allatu tīyil iruntu kālaṭi eṭuttu vaittalaiyum pacakkeṉa eṉpatu vaḻukki viṭutalaiyum, tuṇṉeṉa eṉpatu oru naṭukkum naṭukku
talaiyum oppu vakaiyāl cuṭṭuvaṉavām. ivaṟṟil varum eṉa eṉpatum pōla eṉṉum poruḷ taruvatām. ivvāṟē cekkeṉac cuṟṟal eṉpatu viraiviṉmaiyaiyum, taṭam māṟāmaiyaiyum uvamaiyāl kuṟippatām. tokkeṉa niṉaittal eṉpatu iḷaippāka allatu iḷappamāka eṇṇalām. tokku, araippaṭṭatu.
iṉic cikkeṉap piṭittal eṉpatu cikkeṉṟu 
piṭittal eṉapporuḷ taruvatām. cikkeṉa eṉpatu iṟukkamāka eṉapporuḷtarum col. cikkeṉap piṭittēṉ eṅkeḻuntaruḷuvatiṉiyē eṉpatu maṇimoḻi.
cikkuṭai eṉpatu iṟukkavuṭai; cikkaṉam eṉpatu 
iṟukkamākap poruḷaic cērttu vaittukkoḷḷal. kuḻantaikaḷ kūntalaic cīruṟap pēṇutal illāmaiyāl cikku viḻutal evarum aṟintatu. accikkē palarkkuc caṭaiyāka - caṭaicaṭaiyākak kāṭci vaḻaṅkum! accaṭaik kaṟṟai pirikka muṭiyāvaṇṇam cikkippōyc ceṟintu pōyk kiṭakkum. ataṉaik koṇṭē cikkeṉa eṉṉum vaḻakku eḻuntatu. cikkam eṉpataṟkuk kuṭumi kūntal eṉṉum poruḷkaḷum uṟi eṉṉum poruḷum vantatu itaṉāltāṉ.
cikkeṉa eṉpatu pōṉṟatu kacceṉa eṉpatum, 
kicceṉa eṉpatum. kaccu eṉpatu makaḷir mārpuṟai. ataṉai iṟukkik kaṭṭal uṇmaiyāl kaccu eṉpatu iṟukkutal poruḷ taruvatāyiṟṟu. kaccu maṭṭumā iṟukkikkaṭṭuvatāy uḷḷatu, kaccaiyum appaṭittāṉē! kaccai kaṭṭutal eṉpatu kaccaiyām iṭaivāril iruntu pōrpporuḷum taruvatāyiṟṟu. caṇṭaikkup pōvār uṭai nekiḻāmal iruntāltāṉē iru kaikaḷaiyum porutal oṉṟukkē payaṉpaṭutta muṭiyum. ataṉāl pōrukkuppōvār kaccaik kaṭṭutalaik koṇṭu kaccai kaṭṭal eṉpatu pōriṭal, pōrukku aḻaittal eṉap poruḷāyiṟṟu. kaccai eṉpatu meymmaṟai yām kavacattiṟkum āyatu. meymmaṟaiyām ōṭuṭaiya āmai kaccaṉ eṉappaṭṭatu. ēṟutaḻuvac celvār iṭuppil kaṭṭuvatu kaccai eṉappaṭuvatu, aṉṟi, ēṟṟiṉ kaḻuttilum kaccai kaṭṭal uṇṭu. ataṉai aviḻppār avvēṟṟiṉ kompil cuṟṟappaṭṭa tuṇi maṇi eṉpaṉa
vellām avarkkē uriyaṉavām. ēṟutaḻuvutalum oruvakaip pōrtāṉē!
iṉik kuḻantaiyarum, toḻil ceyvārum kaccai kaṭṭutal uṇṭu. atu kaccaṉam eṉappaṭum. kaccu - aṇ- am eṉṉum muccoṟkaṭṭē kaccaṇamām. aṇ eṉpatum kaccup
pōlavē nerukkutal iṟukkul poruḷtarum col. 
iṭaiyil. araiñāṇil mika iṟukkikkaṭṭappaṭum tāyc
cīlaiyēk kaccaṇam eṉappaṭum. ataṉaip paḻanāḷil kuṟiyiṟai eṉṟaṉar. iṟaiyāvatu iṟukkik kaṭṭappaṭuvatu kuṟi eṉpatu veḷippaṭai. avviṭattaik kōvaṇam kaucaṇam eṉpavai paṟṟik koṇṭuḷa.
kaccu eṉpatu kaccaṇam pōla āṭavar iṭaiyil iṟukkik kaṭṭum ilaṅkōṭu eṉpataiyum kuṟikkum. kacciṉ olittiripē kicceṉa vantatām! kicceṉṟu kaṭṭu eṉṟu kayiṟṟai iḻuttuk kaṭṭutalaik kuṟippar.
kuppeṉa viyarttal eṉpatu orucēra muḷaikkum muḷai
pōla viyarttalām. nāṟṟaṅkālil vitai muḷaittalaiyum, kuppal, kuppam, kuppai eṉṉum āṭcikaḷaiyum karutuka.
iṉi veḷḷeṉa eṉpatu poḻutuviṭiya, allatu poḻutu puṟappaṭa eṉap poruḷtarum. ivveṉa eṉpatu eṉṟamaiya eṉṟāka eṉṉum poruḷ tarum. ivvāṟē nacceṉat tummal, nakkeṉa vaittal eṉpavai olikkuṟippu vaḻiyē varuvaṉa.
ivvāṟu eṉa eṉpatu, uvamai urupākavum, eṉṟu eṉṉum poruḷatākavum varutal āyvār aṟiyat takkatē. kaṇṇeṉa eṉavarum uvamaiyum, varukeṉa varutalum nām aṟiyātaṉavō?

17. olik kuṟippum col vaṭivum
coṟṟaṉmai nirampiya oli collum, nirampā oli, olik kuṟippum ākum. maṇṇum maramum pōlak karuvinilaip paṭṭavai olik kuṟippukkaḷ; kuṭamum peṭṭiyum pōlac ceyporuḷ nilaippaṭṭavai coṟkaḷ eṉpār pāvāṇar (mutal tāymoḻi. pak.5)
emmoḻiyil mikutiyāṉa olikkuṟippukaḷ col
vaṭivuṟṟu virivaṭaintuḷḷaṉavō ammoḻi iyaṟkai moḻi eṉṟum muntai mutaṉmoḻi, eṉṟum koḷḷap
paṭum. māntaṉ aṟivunilai pēccaṟiyāk kuḻantaiyiṉ aṟivu
nilaiyil irunta kālattilē tāṉ olikkuṟippukaḷ col
vaṭivu peṟutaṟkuriya muṉmuyaṟci mēṟkoḷḷappaṭṭatu eṉpatu eṇṇat takkatu.
olikkuṟippu vaḻiyē collāki virivuṟṟavai tamiḻil mikappala. avaṟṟuḷ oṉṟu kur eṉṉum olikkuṟippākum.
kur eṉpatu kuraṅkiṉ vaḻiyē māntaṉ peṟṟa olik kuṟippu. kuraṅkukaḷ añciṉālum ciṉantālum kaḷittālum caṇṭaiyiṭṭālum kur kur eṉṉum oliyeḻupputal evarum aṟintatē. oliyiṉ vaṉmai meṉmai aṭukku ākiyavai vēṟupaṭṭālum olippu aṭiyākiya kur māṟuvatillai.
kurkur eṉap palkāl olikkum oliyaik kēṭṭa māntaṉ avvoli eḻuppiya uyirkkuk kuraṅku eṉap peyariṭṭāṉ. kuraṅkai nēril kāṇā iṭattilum ataṉaik kuṟippataṟkuk kur oli payaṉpaṭṭatu. avvoli palariṭattum paraviyatu. kuvā kuvā eṉpatu vāttaik kuṟippatupōl kurkur eṉpatu kuraṅkaik kuṟittup piṉṉē avvoli vaḻiyē kuraṅku eṉṉum peyar uṇṭākip potumakkaḷ āṭciyilum pulamakkaḷ āṭciyilum iṭam peṟṟirukka vēṇṭum. itu col vaḷarcciyiṉ iyalneṟiyām.
F®¡F®>F®¡F>Fu¡F>Fu§F.
olik kuṟippāl tōṉṟiya kuraṅkiṉ peyar vaḻiyē ataṉ vaṭivu, iyalpu, ceyal eṉpavaṟṟāl pala coṟkaḷ kiḷaittaṉa. pallāyiram āṇṭukaḷāka iruvakai vaḻakkukaḷilum avai iṭam peṟṟu innāḷ varaikkum peru vāḻvu vāḻntu varukiṉṟaṉa. mēlum mēlum perukka muṟṟum varukiṉṟaṉa.
mīṉkaḷuḷ cuṟā eṉpatu oṉṟu; accuṟā vakaiyuḷ oṉṟu kuraṅkaṉ cuṟā; itu vaṭivāl peṟṟa peyarām. kuraṅku mūñci eṉpatum attakaiyatē.
vaṇṭiyil pārkkaṭṭai (pōl) nilattil paṭā vaṇṇam vaḷaivāka tāṅku kaṭṭai amaippatu vaḻakkam, ataṉ vaṭivu koṇṭu kuraṅkuk kaṭṭai eṉappaṭutal uḻavar naṭaimuṟai.
maḻai iṟaiccal vīṭṭil varāmal iruppataṟkup pala
kaṇimēl aṭikkum vaḷai taṭṭikkuk kuraṅkut tāḻ eṉpatu peyar. iṉik kokki māṭṭum tāḻppāḷ kuraṅkut 
tāḻppāḷ eṉṟu collappaṭuvatum, kuraṅkuvāṟ pūṭṭu eṉa oruvakaip pūṭṭu vaḻakkil iruppatum kuraṅkiṉ vaṭivu vaḻippaṭṭaṉavē.
kūraiyiṉ kīḻē cuvar maṭṭattil amaikkappaṭum paraṇi, allatu paraṇai ataṉ vaḷaivu karutik kuraṅku maccu eṉap
paṭutal vaḻakkākum. kēḻvarakuk katir amaippu kuraṅkiṉ iṟukkiya kaipōl iruttalaik kaṇṭavar ataṟkuk kurakkaṉ eṉap peyar tantaṉar. marakkiḷaiyil maṟaintiruntu vaḻiyē celvārai varuttip paṟippavariṉ iyalum ceyalum karutiya caṅkac cāṉṟōr,
kuraṅkaṉṉa puṉkuṟuṅ kūḷiyar
eṉakkūṟiyamai karutattakkatu.		(puṟam. 176)
kuraṅkuk kaipōl narampu cuṇṭi iḻuttal kurakku vali kurakkuk kaivali, kurakkaivali, kurakkai eṉap pala vaṭivukaḷil vaḻaṅkappaṭutal evarum aṟintatē. piṟai nilāviṉ vaḷaivu kuraṅkiṉ vaḷaivai oruvarkku niṉaivūṭṭiyamaiyāl kuraṅki eṉṟoru peyaraip peṟṟatu.
kuraṅkutal vaḷaital āyapiṉ, vaḷaintatu tāḻtalum, tāḻntatu kuṟukutalum iyaṟkai yākaliṉ pulavarkaḷ āṭciyil ipporuḷkaḷ virintaṉa. kavi eṉṉum kuraṅkiṉ peyar vaḻiyē, kavittal, kavippu, kaviḻttal, kaviḻtal, kavikai eṉap pala coṟkaḷ virintamai ivaṇ oppiṭṭuk kāṇat takkatām.
ilaiceṟinta marakkiḷai tāḻtal iyaṟkai, ataṉaik kuṟikkum cintāmaṇi ilaippoḻil kuraṅkiṉa (657) 
eṉkiṟatu.
kutiraiyiṉ piṭarimayir vaḷaintu paṭivatu; ōṭuṅkāl eḻuntu āṭṭam ceyvatu. ivviyal kaṇṭa caṅkac cāṉṟōr,
kuraṅkuḷaip puravi
eṉṟum	(akam. 376).
kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi eṉṟum (akam.4) kūṟiṉar. kuraṅku uḷai eṉpatu vaḷainta 
talaiyāṭṭam.
karumpup pūvaik kaṇṭa oru cāṉṟōr, maḻaiyil naṉainta kokkuppōl aḵtu iruppatākak kaṇṭār. avartam nuṇṇiya pārvai, kokku eṉṟa uvamaiyaḷavil amaiyāmal naṉainta kokku eṉṟu teḷintu kūṟiyatu. karumpup pūviṉ vaḷainta tōṟṟam, kokkiṉ kaviḻpārvai, kaviyām kuraṅkiṉ kaviḻvu ivaṟṟai oruṅkē eṇṇi uvakai
yaṭaiyumāṟu vaḷaiya eṉpataṟkuk kuraṅka eṉṉum collai nayamāka āṇṭuḷār.
karumpiṉ kaṇaikkāl vāṉpū
māriyaṅ kurukiṉ īriya kuraṅka
eṉpatu atu.	(akam. 235)
vaḷainta oṉṟu kuṟukiyatākum eṉak kaṇṭōmē; ataṉaik,
kuraṅkā āṟṟal empiyō tēyntāṉ
eṉṉum kampar vākku teḷivikkum.	(pācap. 5)
kuraṅkuppiṭi kaṭumpiṭi; viṭāppiṭi; ātalāl, viṭāp
piṭi kuraṅkup piṭi eṉappaṭalāyiṟṟu. ōṭṭu mukaṭṭukkup pōṭappaṭum kārai amukkukkuk kuraṅkup paṭṭai eṉpatu oru peyar. paṉaimaṭṭaiyiṉ aṭippakutiyāy vaḷaintirukkum piṭippup pakutikkuk kuraṅku maṭṭai eṉpatu peyar.
kuraṅku ceyalaṟṟu ōyntiruttal aritu. ātalāl, ataṉ āṭṭattai niṉaittuk kuraṅkāṭṭam eṉappaṭalāyiṟṟu. kuraṅkāṭṭip piḻaikkum piḻaippuk kūṭa vayiṟṟup pāṭṭāl āṅkāṅku nikaḻtal kaṇkūṭu. kuraṅku maṉam eṉpatu uḷaviyal tērcci.
cēṭu, cēṭṭai eṉpavai iḷamaip poruḷ taruvaṉa; avai ēṭu, ēṭṭai eṉpavaṟṟiṉ vaḻivantavai. ciṟuvar 
kuṟukuṟuppum tuṟutuṟuppum periyavarkaḷ pārvaiyil cēṭṭaiyākat tōṉṟalāyiṟṟu. accēṭṭaiyaiyum kuraṅkuc cēṭṭai taṉakkākkik koṇṭatu.
iṉik kuraṭu, koraṭi, kuraṇṭi, koraṇṭi (oruvakai muṭceṭi) eṉpavaṟṟiṉ peyarum kuraṅkiṉ vaḷaivup 
poruḷāl ēṟpaṭṭa ceyporuṭ peyarum iyaṟceṭip peyarumām.
kuṟaṭṭai eṉpatō eṉiṉ appeyark koṭaiyiṉ mūlam akkuṟaṭṭaiyēyām! kuṟaṭṭai viṭupavarkkut tam kuṟaṭṭai oli teriyātu! āṉāl, piṟar viṭum kuṟaṭṭai uruṭṭi eṭuttalai evarē aṟiyār?
olik kuṟippukaḷai ellām tokuttu, ataṉ vaḻiyē vaḷarntu - ceḻitta - coṟkaḷaiyellām paṭṭiyiṭṭuk kāṭṭal, moḻiyiṉ iyaṟkaiyaiyum muṉmaiyaiyum nilai
nāṭṭutaṟku acaikka muṭiyāc cāṉṟākat tikaḻum eṉpataiik kur eṉum olik kuṟippum kāṭṭutal uṟutiyām.


18. oṉṟil iruntu oṉṟu
tamiḻ paḻamaikkup paḻamaiyām moḻi; atēpōl putumaikkup putumaiyām moḻi; paḻamaiyil iruntu putumai pūttup polivataṟkām colvaḷap - poruḷ vaḷap - pēṟukaḷaiyum uṭaiya moḻi.
nīrvāḻvaṉa eṉṉum āṟeḻuttuc collai oru cittar nīri eṉa īreḻuttuc collāka ākkip paṭaittu vaḻikāṭṭiṉār eṉṟāl, uṭaṉē ūrvaṉavaṟṟai ēṉ, 
ūri eṉa vaḻaṅkak kūṭātu eṉṉum uṇarvai ūṭṭuvatu tamiḻvaḷam!
anta uṇarvil aḻuntum pōtilē, akaṭūri eṉṉum col tōṉṟi, namakku muntaip pāṭṭaṉ oruvaṉ ac coṟkōṭṭaiyaip piṭittu veṟṟi koṇṭiruppatai viḷampi, nammai viyappil āḻttuvatum tamiḻvaḷam!
akaṭu ūri - vayiṟṟāl ūrntu celvatām pāmpu; ūri - ūrntu celvatu ; akaṭu - vayiṟu.
ūri akaṭṭōṭu oṭṭik koṇṭatu maṭṭumō? taṉiyē niṉṟu caṅku, mukil, kuḻantai eṉṉum poruḷaiyum tarum. ūrum caṅkum, paṭarum mukilum, tavaḻum kuḻantaiyum ūri eṉat takkavai tāmē! ūri pulluruviyaiyum kuṟikkum uruvi eṉpatu ūriyākiviṭṭatu. oru marattiṉ nīraiyum urattaiyum uruvi uṇṇum - vaḷarum - ataṉai ūri eṉṟatu takum tāṉē!
iṉik kalvi, īṟu kuṉṟik kallāka niṉṟu, ūriyuṭaṉ oṭṭip putuvaravuk kallūriyākap peyar kāṭṭit tikaḻvatu niṉaivil eḻumaṉṟō? uṭaṉē avveḻucciyiṉ ūṭē cintāmaṇi,
“fy¤j‰ fhy« fšÿÇ¡ bfh£oyh..., kaṟkuṅ kāṭciyaik kaṇ muṉ kāṭṭi. nam putu nōkkai mutu nōkkākik kuṟumuṟuval koḷḷal viḷaṅkukiṉṟatu. ūri niṟka vēṟoru collaik kāṇalām.
pēruntu, carakkuntu, makiḻvuntu, tiṟavaiyuntu, mitiyuntu, tuḷḷuntu eṉa untu vakaikaḷ pala ulāvarak kāṇum nām, avaṟṟiṉ kāluruḷkaḷ (Tyres) paḻutuṟṟāl, uṭaṉē payaṉ koḷvataṟkākap patilikaḷōṭu avai celvataiyum kāṇkiṟōm. patilikaḷām akkāluruḷkaḷukku eppeyar vaikkalām eṉa nām eṇṇuṅkāl puṟappāṭṭup puṉmuṟuval kāṭṭukiṉṟatu oru puṟappāṭṭu:
erutu iḷaiyatu; nukakkōlil putuvatākap pūṭṭap
paṭṭatu; mēṭaṟiyāmal paḷḷamaṟiyāmal iḻukkak kūṭiyatu; vaṇṭiyilō pāram mikkuḷatu! vaṇṭiyiṉ nilai, eṉṉākum? vaṇṭiyiṉ accu muṟintāl vaṇṭiyōṭṭam eṉṉākum? accāṇi illā vaṇṭi muccāṇum ōṭātē! accilā vaṇṭi araiviralam (arai aṅkulam) kūṭa acaiyātē! kaṭal uppu aḷḷik kalnāṭu (malaināṭu) cellum vaṇṭi uriya iṭattai aṭaiya vēṇṭumē! ivaṟṟai eṇṇāmal uppu vaṇikar puṟappaṭa muṭiyātē!
umaṇarām uppu vaṇikar ivaṟṟai eṇṇip pārttaṉar. vaṇṭiyiṉ pārtāṅkum neṭiya kīḻ marattiṉ kīḻē ōr 
acciṉaik kaṭṭik koṇṭu ceṉṟaṉar. avvaccai eppeyariṭṭu vaḻaṅkiṉar? cēma accu eṉpatu avarkaḷum avarkaḷ tantaiyārum avarkaḷ muntaiyarum vaḻaṅkiya peyar. cēmam - pātukāppu; pātukāppukkākac cēmittu vaikkappaṭṭa accu. umaṇar kīḻmarattu yātta cēma accu eṉpatu puṟanāṉūṟṟut toṭar, auvaip pāṭṭi aruḷiya arumaip pāṭṭil iṭam peṟṟuḷḷatu itu	(102).
pāṭṭi vaitta paḻantēṭṭu, vaḻippērar vaḷamākat tikaḻvatu pōl cēmam perukivarukiṉṟatu. eppaṭi?
nām mēlē cuṭṭiya pēruntu mutaliyavaṟṟiṉ patiliyām uruḷkaḷukkuc cēma uruḷ (Stepney wheel) eṉṉum moḻi
yākkam utavukiṉṟatu.
pātukāppuk kāval paṭaiyai (Reserves) cēmappaṭai eṉavum, avarkaḷ kuṭiyiruppaic cēmappaṭaik kuṭiyiruppu eṉavum vaḻaṅka utavukiṉṟatu.
ōō! auvaiyārai nām ivvaḷavu payaṉpaṭuttik koṇṭuḷḷōmō eṉṟu viyappuṟum pōtē, miṉṉaṟ kīṟṟukaḷ palappala paḷicciṭṭu nam kaṇkaḷaip pūttup pōkac ceykiṉṟaṉa.
cēmavillaic cuṭṭukiṉṟatu cilampu  (2.42).
oru peruṅkarumpuvil iru karumpuruvamāka eṉpataṟkuc cēma villaiyum kūṭṭi eṉṟār aṭiyārkku nallār.
kāmaṉ cilai iraṇṭu eṉavarum cintāmaṇikkuk kāmaṉ taṉ kaiyil villaiyum cēmavillaiyum eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar.	(2065).
kāmaṉār cēmavil eṉṉum takkayākap paraṇikkuk kāmaṉāruṭaiya cēmavillai oṉṟukku iraṇṭuḷḷaṉa
eṉṟu cēmapperukkaik kāṭṭiṉār ataṉ uraiyāciriyar (23).
cēmattēraik koṇṭu vantu niṟuttukiṉṟār kampar. cēyiru maṇineṭuñ cēmattēr eṉpatu atu. tēruṭaṉ maṭṭumō niṉṟār kampar? cēmattār vil (pāla 1187) cēmattiṉ cilai (uyut. 2301)
cēmappaṭai (uyut 1323. cēmavil (āra. 922) cēma
vempaṭai (uyut. 1323) eṉpaṉavaṟṟaiyum niṟuttukiṉṟār.
cēmam patiliyām poruḷ aḷaviṉum virintu, 
pātukāppu eṉṉum poruḷ nilaikku vaḷarvataiyum nām kāṇkiṉṟōm.
ayalār pārkkak kūṭāmal amaittuk kākkum tiraiyaic cēmattirai eṉkiṟatu paripāṭṭu!
kaṉṉippeṇṭirkkuk kāvalāḷarāy amaintu, 
akkāvaṟ kaṭamaiyaik karuttuṭaṉ ceyyum, urimaip 
pāṭṭiyaraic cēma maṭanaṭaip pāṭṭiyar eṉkiṟatu atē 
paripāṭṭu	(10).
kāval vīrar kaṭamai purintu piṉṉar ōyvu koṇṭa poḻutaic cēmam maṭinta poḻutu eṉak kāṭṭukiṟatu kuṟiñcippāṭṭu (156).
pāṭivīṭṭuk kāval koṇṭiruppiṉumkūṭa yāmap poḻutil uṟaṅka vēṇṭum. uṭal nalak kaṭṭāyattaip piṟkāla auvaiyār pāṭṭu cēmam pukiṉum yāmattuṟaṅku eṉkiṉṟatu.
ivaṟṟaiyellām viñcak koṭikaṭṭip paṟakkiṉṟār. kuṟuntokaip pāṭṭar oruvar.
paṉi nāḷil kuḷirnīr paruka evarē virumpuvar?
vetuvetuppām nīr paruka evarē virumpār? vetimpiya nīrai vetuppam kuṟaiyāmal pōṟṟi vaittuk koḷḷavum, vēṇṭum pōtu avvetuppuṭaṉē parukavum vāyppāka oru kalam iruntāl evvaḷavu vāyppāka irukkum? Thermosflask- iṉ payaṉ koḷḷum namakku ataṉaik kaṇṭaṟiyāp paḻaṅkāla nilamai iraṅkat takkatākavaṉṟō tōṉṟukiṉṟatu! āṉāl kuṟuntokaiyār nam iraṅkat takka nilaimaiyai uṇṇa
kaiyum veṇṇakaiyum oruṅku kāṭṭic cuṭṭukiṉṟār.
Thermosflask eṉṉum oru kalattaip paṭaittu evarō tantār, ataṟku oru collaiyum nīṅkaḷ paṭaittīrkaḷ illaiyē! uṅkaḷāl muṭiyavillai eṉṟālum yāṉ paṭaittu vaittuḷḷa collai eṭuttup payaṉ koḷḷavum muṭiyavillaiyō eṉkiṟārē!
paṉi nāḷilum lirumpattakka vetumpiya teḷinta 
nīraic cēmittu vaikkum ceppu yātu, cēmacceppu atu vetuppam veḷiyē pōyviṭāmal cēmittu vaikkum ceppu ātalāl appeyar eṉpatai.
aṟcira veyya veppat teṇṇīr
cēmac ceppu	(277)
eṉkiṟār.
cēmappātukāppu ettaṉai cēmippukaḷukku iṭamāki
yuḷḷatu!
vaippakaṅkaḷil (Bank) vāṭakaikkuk kiṭaikkum pātu
kāppuppeṭṭakam (Safe) cēmappeṭṭakam ākalāmē!
Saving Bank - cēmappeṭṭakam ākalāmē!
Saving Bank Account - cēmak kaṇakku ākalāmē!
Ware House - cēmakkiṭaṅku ākalāmē!
pātukāppiṉṟic cēmippu nilaikkumā? nīṭumā? nalak
kēṭiṉṟi amaiyumā? ākaliṉ, cēmappātukāppu nalappāṭum āyiṟṟu; cēmam cēmam aṟiya āval eṉa añcal 
viṉavalum, cēmamtāṉē eṉa nērviṉavalum āyiṟṟu.
cēmam cēmippu eṉpaṉa ettaṉai ettaṉai kalaic collākkam koḷḷa vāyttuḷḷaṉa! vāykkavum uḷḷaṉa! ōṉṟil iruntu oṉṟu perukutal tāṉē iyakkac cāṉṟu! uyirppuc cāṉṟu!.
oṉṟu oṉṟākak kūṭittāṉē kōṭiyum kōṭāṉa 
kōṭiyum! oṉṟu koṭuttālum, kōṭi eṉa makiḻvatu. uṭaikku maṭṭumaṉṟu, collukkum ām.


19. kaṭṭurai
muṉṉurai
‘f£Liu’  v‹gJ X® mUikahd brhš; mJ Äf¥ bghU£ br¿îila gH§ brhšyhF«.,
cilappatikārattil kaṭṭurai, uraipeṟukaṭṭurai, kaṭṭurai kātai eṉṉum nūliṉ uṭpirivukaḷ amaintu uḷḷaṉa. kaṭṭurai eṉṉum collum mikutiyāka eṭut
tāḷappaṭṭuḷḷatu. ataṟkup paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ poruḷ potinta col uṟutiyuṭaiya col eṉap
poruḷ kūṟiyuḷḷaṉar.
kaṭṭumāṉam
nām oru vīṭu kaṭṭat tiṭṭamiṭṭāl mutaṟkaṇ kaṭṭu
māṉappaṭam varaivōm; ataṉ piṉ atil kaṇṭavāṟu kaṭṭaṭam eḻuppuvōm. atupōlavē kaṭṭuraiyum tiṭṭa
miṭṭu varaiyaṟaippaṭuttik koṇṭu eḻutappaṭa vēṇṭum. appoḻututāṉ ataṉ amaippum, poruḷum teḷivum ciṟappāka amaiyum.
kaṭṭaḻaku
cilar uṭalaip pārttatum kaṭṭāṉa uṭal eṉkiṟōm. ēṉ? aḷavukku viñci melivu illāmalō, ūtip
pōkāmalō uriya aḷavil poruttamāka amainta 
nalla uṭalaiyē kaṭṭuṭal eṉṟum, attakaiyavaraiyē 
kaṭṭaḻakaṉ kaṭṭaḻaki eṉṟum kūṟukiṟōm. ataṟku ēṟpavē kaṭṭuraiyum aḷavālum amaippālum kaṭṭaḻaku uṭaiyatāka viḷaṅka vēṇṭum.
kaṭṭuvirital
moṭṭu allatu mukaiyāka irukkum pūvil maṇamum tēṉum uṇṭu; eṉiṉum, avai avvaḷavāka veḷippaṭṭup paravuvatu illai; āṉāl, atu kaṭṭuvirintu viṭṭāl eṅkēyō tiriyum vaṇṭum aṅkē vantu moykka āram
pikkiṉṟatu. antat tēṉilum, naṟumaṇattilum taṉṉai 
maṟantu iṉpamaṭaikiṉṟatu. atupōl, uḷḷattil aṭaṅkik kiṭakkum poruḷai veḷippaṭuttik kaṟpavarai vayap
paṭuttuvatē kaṭṭuraiyiṉ veṟṟikku aṭaiyāḷamākum.
kaṭṭuccōṟu
kaṭṭuc cōṟum kaṟṟavittaiyum eṉpatu oru paḻamoḻi. kaṭṭuccōṟṟaip poti cōṟu eṉpar. poticōṟu tuṇi mutaliyavaṟṟāl potintu vaikkappaṭṭa cōṟāka maṭṭu
millāmal cuvai potintum, keṭṭuppōkāta taṉmai potintum amainta cōṟākum. atupōl kaṭṭuraiyum nalla naṭaiyāl potiyappeṟṟu uyarnta poruḷ potintatāka viḷaṅka vēṇṭum.
kaṭṭu urai
kaṭṭurai eṉṉum collai iraṇṭākap pirittāl kaṭṭu urai eṉa iraṇṭu ēvalkaḷ uṇṭākum. av ēvalai ēṟṟut tiṭṭamiṭṭuk kaṭṭi uraikkum uraiyē kaṭṭuraiyāyc ciṟappuṟum.
iṭṭukkaṭṭutal
kaṭṭurai eṉpatu iṭṭuk kaṭṭic collum urai eṉavum poruḷ taruvatāyiṟṟu. poyyurai puṉainturai ākiyavaiyum kaṭṭurai eṉavē collappaṭum. eṉiṉum avaiyum kaṟpavaraiyum kēṭpavaraiyum vayappaṭuttuvaṉa
vākavē amaintāl tāṉ nilaipeṟukiṉṟaṉa eṉpatai maṟakkak kūṭātu.
kaṭṭamaippu
kaṭṭurai, ciṟappu aṭaivataṟku uvamai, paḻamoḻi, marapuccol ākiyavaṟṟaip payaṉpaṭuttutal vēṇṭum. nām kūṟum karuttai valiyuṟuttattakka mēṟkōḷkaḷait takka iṭattil ceyyuḷākavum urainaṭaiyākavum eṭuttuk
kāṭṭutal vēṇṭum. niṟuttak kuṟikaḷait tavaṟātu iṭutal vēṇṭum. kaiyeḻuttu aḻakō kaṟpavarkkuk kāṭciyiṉpam taruvatāy muttuk kōttāl pōla viḷaṅka vēṇṭum.
kaṭṭu tiṭṭam
kaṭṭuraiyaip pārttavuṭaṉēyē, iṉṉaporuḷ paṟṟi ikkaṭṭurai eḻutappaṭṭuḷḷatu. eṉpatai aṟintu koḷḷum vakaiyil muṉṉuraiyum ikkaṭṭuraiyil amaintuḷḷa poruḷ muṭivu ituvē eṉpatai aṟintu koḷḷum 
vakaiyil muṭivuraiyum koṇṭiruttal vēṇṭum. iṭaiyē kūṟappaṭum ceytikaḷum ēṟattāḻa otta aḷavil pattip pirivuṭaṉ viḷaṅkutal vēṇṭum.
muṭivurai
ivaṟṟaip pōṟṟi eḻutum pulamaiyai māṇavarkaḷ vaḷarttukkoḷvatu, tērvil matippeṇ perukuvataṟku vāyppāvatuṭaṉ piṉṉāḷilum matippumikka eḻuttāḷa
rāvataṟkum vakai ceyyum eṉpatu uṟuti.


20. kallum kalaiyum
kal eṉpatu ōr olikkuṟippākum. iyaṟkaiyiṉiṭai vāḻntu iṉpaṅkaṇṭa āyvu nalamikka muṉṉōr āra
vārattaik kuṟikkum iṭaṅkaḷilellām kal eṉṉum olikkuṟippaip payaṉpaṭuttiyuḷḷaṉar.
paṭaiyaṇic celavum, pācaṟai nilaṉum, pērūr maṟukum, cīṟūr maṉṟamum, kārkkaṭal alaiyum, kaṭippiṇai muracum, nīrvaḻi tūmpum, kār - ceṟivāṉum - iṉṉa taṉmaiya palavum kal eṉṉum āravārattai uṭaiyaṉa eṉpatai ilakkiyaṅ
kaḷil perukak kāṇkiṉṟōm.
kalleṉ kaṭalkaṇṭaṉṉa kaṇṇakaṉ tāḷai puṟam	351
kalleṉ pācaṟai	...	......		301
kalleṉ pērūr...		cilampu		12:12
kalleṉ cīṟūr	.....	aiṅkuṟu	382
kalleṉ kaṭaṟṟirai.......	cīvaka	097
kalleṉ muracam........			1063
kalleṉ tūmpu...	.		1280.
kalleṉat tuvaṉṟik kaṇkiḷarntatupōl									peruṅ		1:55:113.
eṉiṉum, paṭai mutalāya ivaṟṟiṉ oli oru vaḻiyē kalleṉa olippatillai. palatiṟappāṭuṟṟatākum. iruppiṉum tolperum ilakkiyaṅkaḷ kalleṉum olik kuṟippaip payaṉpaṭuttuvatiliruntu ataṟkōr takavuṭaiya kāraṇam iruntēyākavēṇṭum eṉpatu uṇmaiyākiṉṟatu.
ulakat tōṟṟattē mutalāvatāka viṇṇum, ataṉ piṉ muṟai muṟaiyē vaḷiyum, tīyum, nīrum, maṇṇum tōṉṟiṉa eṉpatu āyviyal muṭivu. iṟutiyāṉa maṇṇiṉ tōṟṟattilum kal tōṉṟiya piṉṉarē maṇalum maṇṇum tōṉṟiṉa eṉpatum teḷivu. ātalāl kallē nilattōṟṟattiṉ tāy eṉalām.
itu ivvāṟāka, tamiḻkkuṭiyiṉ toṉmai kūṟavanta āṉṟōruḷ oruvar,
kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattē vāḷōṭu
muṉtōṉṟiya mūttakuṭi
eṉak kūṟiṉār. ikkūṟṟuḷ tamiḻk kuṭiyiṉ toṉmaiyē aṉṟi nilattōṟṟattil muṟaimaiyum teḷivākkap paṭukiṉṟatu. kal tōṉṟiviṭṭatu; āṉāl maṇ tōṉṟavillai eṉpataṉāl kalliṉpiṉ maṇ tōṉṟiyatu eṉap paṭaippu muṟaimaiyum teḷivu ākkappaṭukiṉṟatu. āṉāl iṅkē kāṭṭappeṟṟa kal (malai) tōṟṟamuṟṟu viṭṭālum kal eṉṉum peyaruṭaṉ tōṉṟiyirukka muṭiyātu.
oru poruḷ, tōṉṟiya piṉṉarē ataṉ iyalpukku ēṟpap peyaramaippatum, amaivatum iyaṟkai. atuvē vaḷamikka moḻiyum, āyvunalamikka aṟiñarum koḷḷum neṟi. kaltōṉṟi, maṇtōṉṟi, uyirtōṉṟi, uṇarvuṭaiya maṉitaṉ tōṉṟi, vāḻattoṭaṅki, ulakattē uruṇṭu, puraṇṭu, tavaḻntu, tāvi naṭantu paḻakiyum, āṭṭi, acaittu, nīṭṭik kuvittut tacaip payiṟci ceytum, kuḻaṟi, uḷaṟi, cirittu, urappi, olittuk karuttu veḷiyiṭṭum vāḻnta piṉṉarē moḻiyuṇarvu tōṉṟiyirukkak kūṭum. ivvāṟu mutaṟkaṇ tōṟṟamuṟṟa coṟkaḷum eḷiya ōcaiyum, iyaṟkai amaitiyum, palpoḻutum kēṭṭaṟinta vāyppum uṭaiyatāka iruntē tōṉṟiyirukka muṭiyum. ivaṟṟaiyellām nōkkuṅkāl māntaṉ karuttaik kavarnta coṟkaḷuḷ kallum oru collāka iruntirukkalām. aṉṟiyum avaṉ kaṇṭa mutaṉmaic coṟkaḷ cilavaṟṟuḷ oṉṟākavum niṉṟu irukkalām.
kal tōṉṟiviṭṭatu; maṇṇum tōṉṟiviṭṭatu; uyirum piṟavum tōṉṟiviṭṭaṉa. nīr koṇṭu neṭuvāṉ paraviya mukil kaṭaṉāṟṟa, iyaṟkaiyaṉṉai meykuḷirntu vaṇṇap pōrvai pōrttu vaṉappu mikka kaṉṉiyāka 
viḷaṅkiṉāḷ. vāṉaittoṭum malaiyum, vāṉattu mīṉai nikarkkum cuṉaiyum paṟpala iṭaṅkaḷil ilaṅkiṉa,. ivaṟṟaik kaṇṭu uḷḷam paṟikoṭutta moḻivaḷam peṟāta mutukuṭikaḷ taṅkaḷukkuḷ cuvaittut tiḷaittaṉar. muṭṭi muṭukit tattit
tāvi āravārattōṭu eḻum oliyil ceviyaiyum, kāṭciyil uḷḷattaiyum tantu niṉṟaṉar. kaṇṭu, kēṭṭu, uṇṭu, uyirttu, uṟṟaṟintu pala vaḻikaḷilum poṟipulaṉkaḷaic celuttiṉar.
aruvi vīḻum aḻakum oliyum avarkaḷ puṟakkaṇṇaiyum puṟacceviyaiyum viṭṭu akaliṉum, akakkaṇṇaiyum, akac
ceviyaiyum viṭṭu akalvatāka illai. avvaruviyiṉ oliyilē oṉṟiya oru perumakaṉ kātil avvoli kal eṉa olittirukkavēṇṭum. kal eṉa olitta avvoliyālēyē avaṉ aruviyaik kuṟippatāka māṟiyirukkak kūṭum. ataṉ piṉṉarē malaikkum kāraṇam karutiya peyarāy vaḻivaḻi vaḷarntirukka vēṇṭum.
kākā eṉṉum oliyuṭaiya paṟavaiyaik kākkai eṉpatum, kū kū eṉṉum oliyuṭaiya paṟavaiyaik kūkai eṉpatum iṉṉum vaḻakkil uḷavātalaik kāṇkiṉṟōm itupōṉṟē, kalleṉum oliyuṭaṉ vīḻum aruviyum, aruvi cūḻum iṭamum kallākak kāraṇam kuṟikkappeṟṟatu teḷivākum. moḻi vaḷamuṟṟa kālattē kallalait toḻukum kalleṉa aṟaiyum olleṉ kampalai kalleṉak karaintu vīḻum kaṭumpuṉal kuḻavi eṉa iṉṉavāṟu kūṟiyōrum paṟaiyum muracumpōla muḻakkum aruvi eṉṟum, aruvi tālāṭṭak kaṇ tuyilum yāṉai eṉṟum, mayilāṭṭattiṟku aruvi paṟaiyaṭikkiṉṟatu eṉṟum vivarittōrum uḷar. kal eṉat tatti nīr viḻum matakuk kaliṅkil, kaliṅku eṉṟa peyarkaḷ uṇmai kaṇkūṭu. kaliṅkil peyarāl, peyarpeṟṟa ūrkaḷum uṇṭu. kaliṅkappaṭṭi, kaliṅkal mēṭṭuppaṭṭi eṉpaṉa avaṟṟuḷ cila.
kalleṉum orumai oli kālam cellac cellap pal
vēṟupaṭṭa olikaḷaik kuṟippataṟkum payaṉpaṭuttap peṟa
lāyiṟṟu. atu pōḻtu, oru ciṟu māṟṟamum peṟṟatu, kal eṉum olikkuṟippu, kaliyāyiṟṟu. mikuti, āravāram, tuḷḷal ākiya poruḷkaḷilellām piṉṉē vaḻaṅkumāṟāṉa perumitac collākak kaliniṉṟatu. itaṉāl kalikeḻukaṭavuḷ, kali keḻu kaṭal, kali keḻupākkam kali keḻumaṟuku kali kēḻ ūr, kali keḻumīmicai eṉa miku voliyaik kuṟippatum kāṇka.
mutal maṉitaṉ iyaṟkaiyil amainta malaippiḷavu kukaikaḷukkiṭaiyē taṉ vāḻvait toṭaṅkiṉāṉ. eṉiṉum koṭu vilaṅkukaḷum paruva vēṟṟumaikaḷum avaṉai vāḷāvirukka viṭṭu vaikkavillai. caṟṟē avaṉait tūṇṭiṟṟu. kallai uṭaikkavum, ataṉaik kūrmaiyākkavum pāṟaikaḷaik kuṭaiyavum muyaṉṟu veṟṟiyum kaṇṭāṉ. paruvakālattiṉ koṭumaiyai aḻikkak kaṇṭa kalvīṭum. kaṭuvilaṅkai aḻikkak kaṇṭa kaṟkaruviyum avvaḷavōṭu viṭāmaiyāl ōyvu oḻivu nēraṅkaḷilellām, kallil cila pala uruvaṅkaḷait tīṭṭi uvakkum nilaikku vaḷarntāṉ. ikkālattum avaṉ aruviyai maṟantāṉ illai; ataṉ oliyai maṟantāṉ illai. kalliṉiṉṟu cetukkiyum, tuḷaittum ākkiya avaṉ toḻilaik kal eṉpataṉ vaḻiyākak kalai eṉpatālēyē kuṟittāṉ kalliṉ viḷaivē kalaiyāyiṟṟu. kal toḻilukku maṭṭum kalai 
eṉṟu peyarvaitta avaṉ vaḻi vaḻi vanta māntar, aḻakum kavarcciyum tarum aṉaittaiyum kalai eṉṟa peyarālēyē aḻaikkalāyiṉar.
kalliliruntu kalaikaṇṭa māntaṉ tōṇṭic ceyyum aṉaittup poruḷaiyum kalaip poruḷākak karutiṉāṉ. itaṉālētāṉ avaṉ āṭaiyākap payaṉpaṭuttiya 
marattōlum vilaṅkuttōlum kalai eṉṟa peyarāl kuṟikkap
peṟṟaṉa. āṉāl ivvaḷavu māṟṟaṅkaḷaip peṟumuṉ āyiram āyiram āṇṭukaḷ kaṭantirukkakkūṭum. ataṉāl maṉitaṉ aṟivum uṇarvum peruki moḻi vaḷamum peṟṟu uṇpatum, uṭuppatum, uṇarvatum aṉṟi vēṟu pala tēvaikaḷukkum ācaikaḷukkum āṭpaṭalāṉāṉ. ataṉ viḷaivāka avaṉ cila pala poruḷkaḷait tōṟṟuvikka muṉaintāṉ. ivaiyum  kalaiyaḻaku peṟac ceyyappaṭalāyiṉa. itaṉāl kalaiyaḻaku tavaḻa avaṉ kaṇṭa poruḷkaḷaik kalam eṉṟa peyarāl aḻaittāṉ. avaiyē uṇkalam, aṇikalam, paṭaikkalam, ivai vaṉaikalam, puṉaikalam, toṭukalam eṉṟum vaḻaṅkap peṟṟaṉa.
kalleṉum oli vaḷarntu perukiya vakai ivvāṟāka, iṉṟu kalvi eṉpatum tōṇṭi eṭuppatu eṉṟa poruḷoṭu tāṉ vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu. kal eṉṉum tōṇṭutal poruḷil vaḻaṅkiya kalaimaṭṭum ippoḻutu aḻaku malki, uṇarvait tūṇṭi, aṟivai vaḷarttuc cemmai tarum attuṇai vaṉappukaḷukkum potumaip peyarāka māṟi
viṭṭatu.
marattiṉāl amainta aḷavaik karuvi takaṭāka iṉṟu māṟi niṉṟum marakkāl eṉṉum peyarē peṟṟu varuvatu pōl eḷ neyyāṉa eṇṇey eṉṉum col potumaiyākik kaṭalai eṇṇey, tēṅkāyeṇṇey eṉṟāṉāṟ
pōl kalaiyiṉ poruḷum iyalum māṟik koṇṭālum peyar maṭṭum māṟṟamuṟātu niṟpatu viyappukkuriyatē.


21. kavi
kavi? eṉpatu kuṉi, kaviḻ eṉṉum poruḷ tarum 
ēvaṟ col. atu talai kavintu allatu kaviḻntu irukkum kuraṅkukkup peyarc collāyum amaiyum.
kaḷavu ceytu piṭipaṭṭavaṉ ūrmaṉṟil niṟuttap paṭṭa pōtil talai kaviḻntu niṉṟu kālāl nilaṅkiḷaittalaik kuṟikkiṟatu caṅkappāṭṭu.
kaḷavu kātalaṉ talaiviyai nōkkiṉāṉ; avaḷ nilam nōkkiṉāḷ. avaḷ kaṇṇukku oppākēṉ eṉṟu kuvaḷai nāṇik kaviḻntatu.
kāṇiṟ kuvaḷai kaviḻntu nilaṉōkkum
māṇiḻai kaṇṇovvēm eṉṟu?
eṉpatu tirukkuṟaḷ 	(1114)
kalaṅkaviḻtalum kalayaṅkaviḻtalum nām aṟintavai. aracukaḷ kaviḻtalai itaḻkaḷ vaḻiyē evarum aṟivōm!
pūṉaikkāli eṉṉum ceṭikku kavi eṉpatoru peyar. ataṉ pū kaviḻntiruppatāl peṟṟa peyar. kaviḻ tumpai eṉṉum ceṭip peyarum kaviyum pūvāl peṟṟatē.
kaṇṇēril etir veḷiccam tākkukiṟatu. ataṉaik kaṇṭu otuṅkavēṇṭum. iyalpāka eṉṉa ceykiṟōm? neṟṟippuruvattiṉ mēl kaiyaik kavittuk kaṇṇai iṭukkip pārkkiṟōm. ippārvaiyaic caṅkappāṭal kavi kaṇnōkku eṉkiṟatu (puṟam 3).
mukil ceṟintu maḻai poḻiyum nilaiyil tāḻvatai vāṉam kavintatākak kūṟutal vaḻakku. mēkaṅkavikiṉṟatu, maḻai uṭaṉē varum eṉpataik karutuka.
kavital eṉpatu kavikam eṉavum kūṟappaṭum. kutiraiyiṉ vāyaic cuṟṟik kavintuḷḷa kaṭivāḷattiṟkuk kavikam eṉpatu peyar.
kuṭaivamainta poruḷ kuṭai eṉappaṭum. kuṭaital toḻil paḻamaiyāṉatu. kuṭaivarai kōyilkaḷ ataṟkuc cāṉṟu. innāḷil toṭaricelvataṟkut takkavāṟu, 
kuṭaivukaḷ malaikaḷil uṇṭākkappaṭukiṉṟaṉa.
kōlār taṅkavayal vaḷam kuṭaivu vaḷamē. cuṟṟic cuṟṟi nīril nīntiyāṭutal kuṭaital eṉappaṭum. kuṭaivu eṉpatum kavivu eṉpatum oru poruḷatātal aṟika.
kuṭaital vaḷaivu vaṭṭam ākiya poruḷkaḷait taruta
lāl, naṭuvuyarntu cūḻavum tāḻntu vaḷaintuḷḷa kuṭaikkuk kavikai eṉpatu peyarāyiṟṟu.
cevikaippac coṟpoṟukkum paṇpuṭai vēntaṉ
kavikaikkīḻt taṅkum ulaku
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ativīrarāmapāṇṭiyaṉ araṇmaṉai
yil kuṭaipiṭikkum ēvalarum pāvalarākat tikaḻntaṉarām. ataṉāl kavikai ēntiyavarum kavikaiyēntiṉar eṉṟoru vaḻakku moḻi eḻuntatu.
kavittal eṉpatu vaṭṭavaṭivap poruḷiṉ vāyppuṟam talaikīḻāka vaittalākum. muṭicūṭṭutalum kavittalēyām. atu muṭikavittal eṉappaṭum. irukai viralkaḷaiyum mūṭi vaittalai irukaiyum kavintamākki eṉṉum kantapurāṇam (kāviri. 40). kavittam eṉpatu kūttiṉ kai vakaiyuḷ oṉṟumām.
kavippu eṉpatum talaiyil kavikkum muṭiyaik kuṟikkum kuṭaiyaik kuṟittalum uṇṭu. vaṇikar peṟṟa ciṟappup 
paṭṭaṅkaḷuḷ kavippar eṉpatu oṉṟu. aracarāl oruvakai muṭi kavikkappaṭṭa ciṟappāl peṟṟa peyar atuvākum.
koṭukkum kai kavital kaṇkūṭu. atu vāṉam kavintu poḻivatu pōlvatu ātalāl koṭaik kaiyai vāṉam vaḻaṅkutalōṭu oppiṭṭuk kāriṉai veṉṟa kavi kaiyāṉ eṉkiṟatu puṟapporuḷ veṇpāmālai 	(9:29)
kavicci allatu kaviḻcci eṉpatu cuṟṟic cuṟṟi allatu cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu ōriṭattu allatu oru poruḷil aṭikkum nāṟṟattaik kuṟikkum. itaṉaik kavicciyaṭittal eṉap pala vaṭivukaḷil vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
ivaṟṟai nōkkak kavi eṉṉum colliṉ vaṭivum poruḷum teḷivām. atu vaḷarntu pala collāy virinta nilaiyum viḷaṅkum. ākavē kuraṅkaik kuṟikkum kavi eṉṉum col tamiḻc collē eṉpatum, atu kapi eṉṉum vaṭacol vaḻivantataṉṟu eṉpatum veḷippaṭaiyām.
iṉik kavitai eṉpatu emmoḻic col eṉiṉ kavi eṉpataṉ vaḻiyē kiḷarnta coṟkaḷ kālantōṟum vaḷarntu perukiya vaḷarcciyil piṟkālattōrāl amaittuk koḷḷappaṭṭatu. kavi kavitai, kaviñar eṉpavai eṉka. kavi, kavitai; oppunōkkuka; paḻu. paḻutai.
ceyyuḷ, pāṭṭu, pā, yāppu, tūkku, toṭarpu, paṉuval iṉṉavai paḻaiya āṭciyuṭaiyavai. attaku paḻamaiyāṭci
yiṉṟi ēṟattāḻa āyiram āṇṭukaḷiṉ muṉṉart tōṉṟiya tamiḻvaḻip puttākkaccol kavitai mutaliyaṉavām. kaṟpār uḷḷattaik koḷḷaikoṇṭu kaviyac ceyyum collum poruḷum vāyntatu kavitai.
teṉṉuṇ tēṉiṉ ceñcoṟ kaviyiṉpam, eṉṟār kampar! kavippā amutam eṉṟār pāvēntar! ivai kavittu - kavarntu - iṉpañ ceytalaik kuṟippavai.


22. kaḻicaṭai
kaḻicaṭai eṉpatu vacaic collāka vaḻaṅkukiṟatu. avaṉ(ḷ) oru kaḻicaṭai; kaḻicaṭaip payal antak kaḻicaṭaiyai ēṉ pēcukiṟāy ippaṭik kēṭkum ceytikaḷ nāḷum uṇṭu.
kaḻital, akalutal poruḷatu; vaḻital, vaḻintōṭutal eṉpaṉavum avvaḻip poruḷavē. kaḻiccal nōy (pēti) 
eṉa oru nōyē uṇṭu. vayiṟṟup pōkku eṉpatu ataṉ poruḷaik kāṭṭum. kakkal kaḻiccal eṉpavai (vānti, pēti) cērntiruntāl eṉṉām?
kāl kaḻikaṭṭil eṉpatu iṟantōraik kiṭattum kālillāk kaṭṭilām (pāṭai). ivaṇ kaḻital iṉmaiyaik kuṟittatu. kaḻintatu poḻutu eṉpatil poḻutu muṭintu pōṉataic cuṭṭiṟṟu. poḻutaik kaḻikkiṟāṉ eṉpatu vēlaiyillātu nāḷaik kaḻittalaik kuṟittatu.
kaḻivāy kaḻimukam uppaṅkaḻi eṉpavai kaṭal cārntavai. nilattiṭṭuk kaḻinta nīrppakuti kaḻivāy eṉap
paṭṭatu. akkaḻiyil paṭaku vantu cellumtuṟai kaḻimukam. uppu eṭuppataṟkākap payaṉpaṭuttum nīrppakuti uppaṅkaḻi.
kaḻikalaṉmakaṭūu eṉpatu muntaiyōr urai; kalaṉ kaḻi makaḷir eṉpatum apporuḷatē, kaṇavaṉai iḻanta kaimmai makaḷir maṅkala aṇiyaik kaḻaital vaḻiyāka vanta peyar itu. kaḻittuk kaṭṭutal eṉpatu tīrttuk kaṭṭutal.
karuccitaivaik kaḻippu eṉpatu ciṟṟūr vaḻakku. karuk
kalaippu, karuccitaippu, karuvaḻippu ivaṟṟilellām. karu uṇṭu. kaḻippu eṉṟālē karukkalaippaik kuṟikkum collāka vaḻaṅkukiṉṟatu. ataṉaic ceytalil tērntavaḷ kaḻippukkāri eṉappaṭukiṟāḷ. akkaḻippaik koṇṭu ceyviṉai mutalākac collappaṭum tīviṉai ceypavaṉ kaḻiviṉaiyāḷaṉ eṉappaṭukiṟāṉ. kaṇṇēṟu kaḻittalum kaḻippē. ataṟku veḷḷikkiḻamaikaḷil vaṟṟal uppuppōṭṭu eriyūṭṭuk kaḻippuc ceytal vaḻakku.
kaṇṭataik kaḻiyatait tiṉṉātē eṉṉum vaḻakkai evar aṟiyār? kaṇṭatu, pārtta poruḷ; kaḻiyatu uṭalukku ākātu, ovvātu eṉa vilakkappaṭṭa poruḷ. cilar 
vāyaṭakkam, maṉavaṭakkam koḷḷāmal tiṉṟu keṭuvatait taṭukkum kaṭṭaḷai itu.
kaḻivuppañcum kācātal teriyumē! kaḻivu vaikkōl tāḷum,  kūrait takaṭum āka aṟiviyal vaḷam utavukiṟatē! kaḻippaṟai nakarattil kāṇappaṭumē! kaṭṭaṇak kaḻippaṟai koṭi kaṭṭip paṟakkum kāṭciyaip paṭṭaṇaṅkaḷil evar aṟiyār? vēṇṭāp poruḷkaḷaip pōṭṭu vaikka 
vīṭukaḷil kaḻivaṟai yuṇṭu; celvarkaḷ vīṭṭuk kaḻivaṟaikaḷil pala ciṟu kuṭumpaṅkaḷē vāḻalām!
nālvakaik kaṇakkilē kaḻittal illaiyā? kūṭṭik kaḻikkat teriyātavarpāṭu kaṇakkil eṉṉapāṭu? kūṭṭik kaḻikkat teriyāta oruvar, vīṭṭu vēlaiyāḷākak kālantaḷḷa muṭiyātē!
kaḻīi, kaḻuvi, kaḻūu eṉpaṉavellām akaṟṟutal, appāl paṭuttutal, pōkkutal eṉṉum poruḷavē: ettaṉai pērkaḷ eṉṉeṉṉa vakaikkellām kaikaḻuviyatākac colkiṟārkaḷ? kaḻuvāy tēṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇaṅ kūṭap palarkku varuvatillaiyē! mācupōkki maṇiyākkutal maṇi kaḻuvutal eṉṟē vaḻaṅkum. kaḻūumaṇi eṉpatu ilakkaṇa ilakkiya āṭcikaḷ.
kaḻicaṭai eṉpataik kāṇpōm. oruvaraik kaḻicaṭai eṉṟāl evvaḷavu ciṉam uṇṭākiṟatu? ciṉam maṭṭumā? eppaṭic cīṟukiṟār? cāykkaṭai eṉṟāl eppaṭi aru
vaṟuppākak karutuvārō appaṭiyaṉṟō kaḻicaṭai eṉṟālum karutukiṟār!
kaḻicaṭai eṉpatu eṉṉa? talai cīvukiṟōm. cīvum pōtu mayir cīppuṭaṉ varukiṟatu: utirkiṟatu; cilar cīvāta
pōtum mayirtāṉē utirntu koṭṭutal aṟintatē; anta mayirai eṉṉa matippu matikkiṟōm; atu talaiyil irunta
pōtu evvaḷavu matippu ataṟku? ettaṉai ettaṉai eṇṇey - maṇam - cīvutal - aḻakuṟuttal! ettaṉai muṟai kaṇṇāṭiyil taṉṉait tāṉē pārttuk kaḷittal! ellām eṉṉa āyiṉa? utirnta mayir uṭalilō uṭaiyilō oṭṭiyiruppiṉ aruvaṟuppāyt toṭāmal toṭṭeṭuttu ūtittaḷḷu
kiṟōm. illaiyēl viralāl cuṇṭi kīḻē vīḻttukiṟōm. kaiyaiyum kaḻuvukiṟōm. inta māṟṟam ēṉ? ataṉ nilai
māṟṟamē immatippu māṟṟattiṟku aṭippaṭai. itaṉait teḷivākat terinta tiruvaḷḷuvar kaṟpavar neñcil paṭumāṟu,
talaiyiṉ iḻinta mayiraṉaiyar māntar
nilaiyiṉ iḻintak kaṭai
eṉṟār. avar itaṟku etiriṭaiyaiyum eṇṇiṉār. nilaiyil tiriyātavar avar: ataṉāl,
nilaiyil tiriyātu aṭaṅkiyāṉ tōṟṟam
malaiyiṉum māṇap peritu eṉṟār.
tiruvaḷḷuvar ippaṭic colliyirukkiṟār eṉpatait terintavarō teriyātavarō oruvar kaḻicaṭai eṉṟār. caṭai eṉpatu talai muṭi; ataṉ kaṟṟai; ataṉ piṉṉal; atil iruntu kaḻinta mayirkku eṉṉa peyar? kaḻicaṭai caṭaiyil iruntu kaḻinta mayir kaḻicaṭai ilainuṉi nuṉiyilaiyāka villaiyā? ilvāy, vāyil ākavillaiyā? caṭaikaḻi kaḻicaṭai āyiṟṟu. ilakkaṇam terintavar itaṉai ilakkaṇap
pōli eṉpar. evarum eṉṉa ilakkaṇamum collik koḷḷuṅkaḷ; eṅkaḷukkuk kavalaiyillai eṉṟu potu
makkaḷ coṟkaḷaip paṭaittu viṭṭu viṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ paṭaitta collukku viḷakkam iyalpāy - iṉimaiyāy - atēpoḻutil arumaiyāy irukkiṟatu! ēṉeṉil 
paṭaippāḷiyiṉ nōkkam paṭaippāka iruntatēyaṉṟik, kuṟukiya nōkkup pukavillai. viḷakkam iruntatēyaṉṟi viruppu veṟuppu illai!.
oru kuṟaḷiṉ poruḷai, oru vaḻakkuc col kaḻicaṭaic col tantu viṭukiṟateṉṟāl potumakkaḷ vaḻakku eppaṭi eppaṭiyellām pōṟṟik koḷḷat takkatu.


23. kaḷai
eṅkēyō oruvaraip pārkkiṟōm. avarai muṉ piṉ teriyātu. namakku evvakait toṭarpuṭaiyārum allar. pālvēṟupāṭu uṭaiyārum allar. āyiṉum nam uḷḷattaik koḷḷai koṇṭu viṭukiṟār paṉmuṟai avar mukattait tirumpip pārttu makiḻat tūṇṭi viṭukiṟār.
kaḷḷam kavaṭu illāta mukam, kuḻantai mukam. pāl vaḻiyum mukam. pārttāl pacitīrum mukam eṉṟellām nām niṉaittu uḷḷuḷ makiḻacceykiṟār. ōr aḻakaraik kāṇuṅ
kāl ivvaḻakaraip paṭaitta iṟaimai ettaku tiṟamaiyāṉatu eṉa makiḻavēṇṭum eṉṟu nālaṭiyār kūṟuvatai meyppikkum polivuṭaiyavarākat tikaḻkiṟār. attaku mukattaik kaḷaiyāṉa mukam eṉṟum mukakkaḷai eṉṟum, ataṉai uṭaiya
varaik kaḷaiyāṉavar eṉṟum, kaḷaiyāṉa mukattar eṉṟum yārum tūṇṭāmalē namakkuḷ uṇarntu pūrikkiṟōm.
polivukkum allatu aḻakukkum kaḷaikkum toṭarpu uṇṭā? kaḷai eṉpatu aḻakākumā? akara mutaliyil kaḷai eṉpataṟku aḻaku eṉap poruḷ vaḻaṅkiṉālum ēṟkat takkatu tāṉā? ēṟpatu eppaṭi?
kaḷai eṉpatu payirukku iṭaiyē muḷaittu, payirukkuriya nīraiyum ūṭṭattaiyum koṇṭu vaḷarvatuṭaṉ payirai nalittum viḷaivaik keṭuttum tīmai ceyvataṉṟō? 
ēriṉum (uḻaviṉum) nallatu eruviṭutal; eruviṭutaliṉum nallatu kaḷai veṭṭal eṉṟu tiruvaḷḷuvar ōtukiṟārē? muḷaikkumpōtē muḷmaram pōṉṟa kaḷai kaḷaik kaḷaintu
viṭa vēṇṭum! illāviṭiṉ kaḷaipavaṉ kaiyaiyē aḻittu
viṭum kaḷai eṉkiṟārē! ikkaḷai aḻakākumā? kavarcci
yuṭaiyatākumā?
ōṭukiṟōm; kaṭiṉamāka iṭaiyīṭu iṉṟi uḻaikkiṟōm. kaḷaippu uṇṭākiṟatu! kaḷaippāṟa vēṇṭiya kaṭṭāyam uṇṭākiṉṟatu. kaḷaippāṟutal, kaḷaiyāṟutal, iḷaip
pāṟutal, ōyvu eṭuttal eṉṟellām amaintu kaḷaippu nīṅkip piṉṉar ōyvālum uṟakkattālum uṇavālum ūkkam peṟṟu mīṇṭum uḻaippil iṟaṅkukiṉṟōm. kaḷaippu kaḷai (aḻaku) ākumā?
kaḷai kaḷaital eṉpatoru toḻil. kaḷaital eṉṟālē kaḷai kaḷaital tāṉ! eṉiṉum teḷivu karutik kaḷai kaḷaital eṉappaṭukiṉṟatu. ataṉai eṇṇip pārttāl kaḷaiyiṉ aḻakup poruḷ teḷivuṟa viḷaṅkum.
kaḷai eṉpataṟkuc cuḻaṟṟu, piṭuṅku, pōkku, aviḻ, akaṟṟu, nīkku, vilakku eṉa ēvaṟporuḷkaḷ uṇṭu. kaḷaital eṉiṉ, kaḻaṟṟutal, piṭuṅkutal mutalāka mēṟkūṟiyavai amaiyum.
kaḷai maṇṭik kiṭakkum iṭattaiyum kaḷai kaḷainta iṭattaiyum oppiṭṭup pārttāl kaḷai naṉku veḷippaṭa viḷaṅkum. ataṟku, aḻaku, polivu, kavarcci mutalāka amainta poruḷ nayam teḷivākap pulaṉākum.
kaḷaitalukku uriyavai evaiyō avai kaḷai eṉap
paṭutal kaṇkūṭu. pul, kīrai, ceṭi, koṭi, maram, kuppai, caṇṭu, cāvi, ilai, taḻai, evaiyeṉiṉum kaḷaitaṟku uriyavai
yellām kaḷaikaḷē! kaḷaikaḷaik kaḷaintapiṉ ēṟpaṭuvatām polivum nalamum kaḷaiyē!
kaḷaiyeṭuttu nīr pāyccip pacumaik kōlaṅ koṇṭu niṟkum payir nilattaip pārkkap pārkka uḷḷam koḷḷai koṇṭa uḻavaṉ atil kaḷaiyaik kaṇṭāṉ! pāṭupaṭṭuk kaḷaitta kaḷaippaiyellām kaḷaiyattakka kaḷaiyaik kaṇṭu kaḷittāṉ! kaḷaikku aḻakup poruḷai aruḷiṉāṉ.
aḻakukkeṉavē vaḷarkkappaṭum, pōṟṟik kākkappaṭum pūṅkāvil kaḷaivaṉa kaḷaiyāviṭiṉ kavarcciyuṇṭā; vayalukkuk kaḷaiyeṉak kaḷaivaṉavaṟṟaiyē pūṅkā taṉ payireṉak koṇṭiruntālum ataṉai oḻuṅkuṟutti, veṭṭuva veṭṭik, koyva koytu, kuppai kūḷam akaṟṟic ceppamuṟuttākkāl pūṅkā eṉappaṭumō? kaviṉ peṟu
vaṉappu eṉak karutappaṭumō? kāṭu eṉappaṭum! kā eṉappaṭātu. kaḷaitalāl ēṟpaṭuvatu kaḷai eṉpataip pūṅkā taṉ polivāl teḷivittalai evarē aṟiyār.
mukam vaḻikkāmal viṭṭuviṭṭāl eṉṉa? kaḷai maṇṭik kiṭakkiṟatu eṉpatum, muṭiveṭṭi mukam vaḻittalaik kaḷai veṭṭutal eṉpatum putuvatāka vaḻaṅkum vaḻakkukaḷ. mukam vaḻikkāta mukattiṟkum, vaḻitta mukattiṟkum uḷḷa muṉṉaik kaḷaiyum piṉṉaik kaḷaiyum kaḷaikku amainta iruvakaip poruḷkaḷaiyum naṉku viḷakkum.
kaḷaital eṉpatu kaḷai kaḷaitalai maṭṭumō kuṟittu niṉṟatu. muṭi kaḷaital, uṭai kaḷaital, aṇi kaḷaital, aḻukkuk kaḷaital, tuyar kaḷaital ippaṭi ettaṉai ettaṉai kaḷaitalkaḷ vaḻakkil uḷḷaṉa! aḻukkilā mukam, avalamilā mukam, vañcam cūtu ilā mukam, amaiya vēṇṭum amaippellām oruṅkamainta mukam, puṉmuṟuval pūttuk kuluṅkum mukam, malarum kaṇṇum makiḻum collum amainta aḻaku mukam kaḷai yāṉa mukam eṉpatil eṉṉa aiyam! mukakkaḷai eṉpatil tāṉ eṉṉa aiyam!
kaḷaiyiṉ poruḷ etiriṭaippaṭṭateṉiṉum, ettaku nayamuṭaiyatāka vāḻvoṭu iyaintatāka amaintuḷḷatu eṉpatai eṇṇa eṇṇak kaḷaippu uṇṭāvatillai! kaḷaiyē uṇṭākum; kaḷippē uṇṭākum.


24. kaḷaikaṇ
viḷaipayirkku iṭaiyūṟāy vaḷarum payir, kaḷai 
eṉpatākum. kaḷai eṉpatu kaḷaital eṉṉum toḻil vaḻiyāka vanta peyarām. akaṟṟutal pōkkutal nīkkutal kaḻaṟṟutal otukkutal mutaliyavai kaḷaital poruḷil varuvaṉavē eṉpatai aṟintōm.
kaḷaiyaik kaḷaitalukku vanta kaḷaital peyar, āṭai kaḷaital, aḻukku kaḷaital, umikaḷaital eṉap parup
poruḷkaḷukku varuvatuṭaṉ tuyar kaḷaital eṉak karuttup poruḷukkum varum eṉavum aṟintōm.
piṟarāl kaḷaitaṟku uriya tuyarum uṇṭu; kaḷaitaṟku ariya tuyarum uṇṭu; kaḷaitaṟku muṭiyāta tuyarum uṇṭu, kaḷaivaruntuṉpattaik kāṭṭuvār kampar (uyutta 2536) kaḷaiyāta tuṉpattaic cuṭṭuvār iḷaṅkōvaṭikaḷār, 
(cilap. 19:17)
kaḷaikaṇ eṉpatu irucoṟkaḷē eṉiṉum oru 
coṟṟaṉmaippaṭṭu niṉṟatu. kaṇ eṉpatu ōr uṟuppup peyar eṉiṉum avvuṟuppiṉ payaṉām aruḷ eṉṉum poruḷ koṇṭu niṉṟatu. kaḷaikaṇ eṉpatu tuyar kaḷaiyum 
aruḷuḷḷam eṉṉum poruḷtarum taṉic collākap paḻamai toṭṭum perukkamākavum vaḻaṅki varukiṉṟatu.
veruvanta ceyyāmai (añcattakka ceyalaic 
ceyyāmai) eṉpatai aṭuttuk kaṇṇōṭṭam eṉṟōr atikāram vaḷḷuvar vakuttatum atil kaṇṇiṟ kaṇikalam kaṇṇōṭṭam eṉṟum, kaṇṇeṉṉām kaṇṇōṭṭa millāta kaṇ eṉṟum, kaṇṇōṭṭam illavar kaṇṇilar eṉṟum, kaṇṇōṭāk kaṇ puṇ eṉṟum, kaṇṇōṭṭat tuḷḷatu ulakiyal eṉṟum kūṟiya karuttukaḷ aruḷiṉ pālaṉavām. kaṇṇōṭṭamāvatu kaṇṇāl kāṇap
paṭṭārai aruḷic ceytal eṉa maṇakkuṭavarum parip
perumāḷum uraittaṉar.
taṉṉōṭu payiṉṟāraik kaṇṭāl avar kūṟiyaṉa maṟukkamāṭṭāmai eṉṟār parimēlaḻakar. avar kūṟiyaṉa eṉpatu avartam allal, vaṟumai eṉpaṉa uraittu avaṟṟait tīrttaruḷa vēṇṭukaiyām.
iḷaiyarum makaḷirum kaḷaikaṇ kāṇār
vēkuṟu tuyaramoṭu ākulam eṭuppa
eṉṟum,
  evva māntar erivāy uṟīiya
poruṅkayal pōla varuntupu miḷirāk
kaḷaikaṇ peṟāak kalakka nōkkam
eṉṟum kaḷaikaṇ kiṭṭāk kalakka nilaiyaip peruṅkatai viḷakkum.	(2. 17;86.7;2.19:101-4)
uḷattuṇai oṉṟillāt taṉimaiyum kaḷaikaṇ tēṭi ēṅkum eṉpataiyum.
taṉimaik kiraṅkik kaḷaikaṇ kāṇātu
eṉṉum apperuṅkatai 	(1.56:30)
kaḷaikaṇ vāykkāmaiyāl paṭum ēkkam peritām.
em perumāṉ emaik kaiviṭiṟ piṉaiyārkaḷaikaṇ uḷḷār eṉpatil kaḷaikaṇai etir nōkkiya ēkkam naṉku viḷaṅkum (kampar āra 210). kaḷaikaṇ tēṭāmalē kaṇ muṉtōṉṟik kaḷaikaṇ aruḷumāyiṉ appēṟṟaik kūṟa
muṭiyumā?
kaḷaikaṇ īkuveṉ kaiyaṟal oḻika
tikaḻoḷik kaṇṇiṉaṉ, kaḷaikaṇ ṇākiyōr
iḷaiñar tōṉṟi
eṉpavai peruṅkataik kāṭcikaḷ	(5.4:30;5. 2:32-3)
kaḷaikaṇ āka evarillaiyēṉum tōḻamaiyāḷarēṉum iruttal vēṇṭumaṉṟō! avarē illai eṉiṉ evarē kaḷaikaṇ āvār?
kaḷaikaṇ ākiya kātalantōḻaṉ
eṉpatu apperuṅkatai 	(3.24:121)
kaḷaikaṇ eṉpataṉ poruḷ kaḷaikaṇ tēṭuvārkku uriya iṉmaikaḷ, ataṉāl avarkaḷ paṭum pāṭu, ataṉai nīkkutaṟkuriya tuṭippu ivaṟṟaiyellām toṇṭaraṭip poṭiyāḻvār oru pāṭalil niṉaintu niṉaintu iraṅka-ēṅka-eykka-iṉaiya iyampukiṟār:
ūrilēṉ: kāṇi yillai;
uṟavumaṟ ṟoruva rillai;
pāril niṉ pāta mūlam
paṟṟilēṉ; parama mūrtti!
  kāroḷi vaṇṇa ṉē! ō!
kaṇṇaṉē! kataṟu kiṉṟēṉ;
āruḷar kaḷaikaṇ ammā?
araṅkamā nakaru ḷāṉē!	(nālā tiv 900)
eṉpatu atu.
tuṉpan tuṭaikkaveṉṟu ikkālam eḻumpum potu nala amaippukaḷ palappala. ūṇ uṭai uṟavu ellām vaḻaṅkik kaṟpikkat tuṇaiyām amaippukaḷum uḷa. uṭaṟkuṟaiyar, ētiliyar eṉpāraik kākkum niṟuvaṉaṅkaḷum uḷa. uḷattāl utava muntuṟum avarkaḷ moḻi nalamum karutalām? kaḷai
kaṇ illam kaḷaikaṇ kuṭil kaḷaikaṇ avaiyam kaḷaikaṇ maṉṟam eṉap peyarkaḷ cūṭṭalām! vaḻinalam pēṇum uḷḷam moḻi nalamum pēṇutal muṟaimai eṉpatu ēṟpaṭumāyiṉ ettaku nalamāka irukkum!
kaṇṇiya yāvarkkum kaḷaikaṇ ākiya puṇṇiyar eṉa avaraik kampar vākkāl pōṟṟalāmē!
(pāla. 1338)


25. kaḷaital
vitaittu vaḷarvatu payir; vitaiyāmal tōṉṟi vaḷarvatu kaḷai; eppayir āṉālum payirāvatum kaḷaiyāvatum vitaippatum vitaiyātataip poṟuttaṉavē.
nel, payirtāṉ; pūṅkāvil muḷaittāl kaḷai! pul, kaḷaitāṉ! pūṅkāvil vaittup payiriṭṭāl payir!
kaḷaiyai akaṟṟutal kaḷaital eṉappaṭum. āṉāl kaḷaitaṟkuriyatu kaḷai eṉappaṭṭatu eṉpataiyē ceyaṟpāṭu viḷakkukiṉṟatu.
kaḷaitalaip paṟṟiya ilakkiyac coṟkaḷ pala. vaḻakkuc coṟkaḷum pala; vaṭṭāra vaḻakkāy iyalvaṉavum uḷa.
kaḷai veṭṭutal eṉpatu vēḷāṇmait toḻilkaḷuḷ oṉṟu. veṭṭutaṟkup payaṉpaṭum karuvi maṇveṭṭi; karuvip peyarilēyuḷḷa veṭṭi, kaḷaiveṭṭut toḻilaiyum ceyyum eṉpataṟkuc cāṉṟāyiṟṟē!
kallilē veṭṭum eḻuttu kalveṭṭu? maṇṇai veṭṭum karuvi maṇveṭṭi!
kaḷaiveṭṭutal poruḷtarum col kaṭṭal kaṭṭutal eṉpaṉa kaḷaital - kaḷtal - kaṭṭal eṉṟu vantatu.
kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal paiṅkūḻ
kaḷaikaṭ ṭataṉōṭu nēr
eṉpatil kaḷai kaṭṭalaic cuṭṭukiṟār vaḷḷuvar. kaḷaital eṉpataiyum avar kuṟikkiṟār!
iḷaitāka muḷmaraṅ kolka kaḷaiyunar
kaikollum kāḻtta viṭattu
eṉpatu atu. kaḷai kaḷaitalai iṉṟit tuyar kaḷaitalaiyum kaḷaital kuṟikkum.
  uṭukkai iḻantavaṉ kaipōla āṅkē
iṭukkaṇ kaḷaivatām naṭpu
eṉpatu tuyar kaḷaivaik kūṟum kuṟaḷ.
veṭṭal, karuvi viṉai; kaṭṭal, karuvi viṉaiyum kaiviṉaiyum ām.
vaḻippaṟi eṉpatil paṟittal toḻilum. nāṟṟup piṭuṅkutal eṉpatil piṭuṅkutal toḻilum pūk koytal eṉpatil eṭuttal toḻilum uḷḷamai viḷaṅkum. ivai karuvi viṉaikaḷ alla. kai viṉaikaḷēyām.
kaḷaiyaic curaṇṭutaṟkeṉṟē amainta karuvi, kaḷai karaṇṭikaḷai karaṇṭiyiṉ ilaiyaḷavu (takaṭṭaḷavu) ciṟitu. ataṉiṉum akalamāka amaintatu kaḷai paraṇṭi. atu paṭar koṭikaḷaip paraṇṭum aḷavu takaṭu virivuṭaiyatu. curaṇṭutal paraṇṭutal ākiya toḻilkaḷukkuriya karuvi curaṇṭiyum paraṇṭiyum! curaṇṭi illāmalē mutukaic curaṇṭalum, poruḷaic curaṇṭalum kaṇkūṭu; cila uyirkaḷ kālāl paraṇṭal iyaṟkai.
kaḷai kuttal oṉṟu; kaḷai kottal maṟṟoṉṟu muṉṉataṟkuriya karuvi kaḷai kutti; piṉṉataṟkuriyatu. kaḷai
kotti kaḷaiyiṉ vēraippārttu nērākak kutti eṭukka utavuvatu kaḷaikutti; irumpālum kaḷaikuttiyuṇṭu; marattālum kaḷaikuttiyuṇṭu. kaḷaiyaip paṭar pakutiyuṭaṉ kotti eṭukka utavuvatu kaḷai kotti. kuttikkum kottikkum nuṇṇiya vēṟupāṭu uṇṭu! piṉṉē vēṟupāṭu maṟaintatum uṇṭu. mīṉ kuttiyai mīṉ kotti yeṉa vaḻaṅkutalum uṇṭē! kok kokka kūmpum paruvattu maṟṟataṉ, kuttokka cīrtta viṭattu eṉṟār vaḷḷuvar.
maṇveṭṭiyuḷ ciṟiyatu koṭṭu maṇ veṭṭi eṉpatu ataṉaik kaḷai veṭṭutaṟkup payaṉpaṭuttuvatāl kaḷai koṭṭu, eṉpar. koṭṭutalum kaḷai veṭṭutal poruḷil varuvataik kāṭṭuvatu itu.
iṉi, akaḻtal, tōṇṭal, kallal, kiḷḷal, paṟittal poruḷil varum coṟkaḷām. ivai nāṉkum nuṇṇiya vēṟupāṭuṭaiyavai.
kiḷḷalil kallalum, kallalil tōṇṭalum, tōṇṭalil akaḻtalum oṉṟil oṉṟu nilattil āḻamākac celpavaiyām. nakattil kiḷḷi eṭuttal eṉṉum vaḻakkāl viralaḷavu āḻam kiḷḷalām; kiḻaṅku kalli eṭuttal eṉpatāl ataṉiṉ āḻam kallal; tōṇṭutal maṇveṭṭi patiyum aḷavu kaṭantu celvatāl, ataṉiṉ āḻamāṉatu kampi pōṭṭuk kutti eṭukkum aḷavuṭaiyatu akaḻtalātalāl ataṉiṉum āḻamāṉatu. atu aṟuku kiḷḷal aṉṟu; kallal aṉṟu; tōṇṭal aṉṟum, akaḻtalām aṟukupōl vērūṉṟi eṉṉum vāḻttē vērāḻam kāṭṭum. eṭṭaṭi ēḻaṭikaḷukkuk kīḻum karical nilattil aṟukiṉ vērum kiḻaṅkum paṭintiruttal uṇṭu. kiṇaṟu akaḻvatupōl akaḻnteṭuppatum kāṇalām.
tōṇṭaliṉ āḻattai viḷakkuvatoru col tōṇi toḷḷam tōḷam eṉpaṉavum tōṇiyiṉ peyarkaḷē. pariya marattaik kuṭaintu mitavaiyākkutalāl tōṇiyāyiṟṟu. tōṇṭi amaikkappaṭṭatu tōṇṭi, tōṇi āyiṟṟu!
kaḷai veṭṭi muṭittu akkaḷaiyaip paṟitta iṭattilēyē pōṭṭuviṭṭāl mīṇṭum muḷaippatum uṇṭu. ātalāl, ataṉai vārippōṭutaṟku oru karuviyuṇṭu ataṟkuk kaḷai
vāri eṉpatu peyar. kaḷai kaḷaital viṉaikkut tamiḻil ettaṉai ettaṉai coṟkaḷ?
kaḷai veṭṭal, kaḷai kaṭṭal, kaḷai koṭṭal, kaḷai kottal, kaḷai koytal, kaḷai paṟittal, kaḷai eṭuttal, kaḷai curaṇṭal, kaḷai paraṇṭal, kaḷai kiḷḷal, kaḷai kallal, kaḷai tōṇṭal, kaḷai akaḻtal, kaḷai piṭuṅkal, kaḷai vāral mutaliyaṉa.
ittakaiya tamiḻc colvaḷam, tamiḻiṉ taṉivaḷam allavō!


26. kākkai
kālaiyil nām eḻukiṉṟōmō illaiyō kākkai eḻuntuviṭukiṉṟatu! kā kā eṉak karaintu nammai eḻuppiyum viṭukiṉṟatu!
kākam kā kā eṉat toṭuttuk karaikiṉṟatā? illai!
kākkai oṉṟu ōriṭattil iruntu kā eṉṟu kural koṭuttāl iṉṉōriṭattil irukkum kākkaiyoṉṟu kā eṉṟu maṟu kural koṭukkum! māṟi māṟi ivvāṟu kēṭpatu viyappāka irukkum!
oṉṟu, nāṉ iṅkē irukkiṟēṉ eṉṟu kuraliṭṭuk kāṭṭa, maṟṟoṉṟu nāṉ iṅkē irukkiṟēṉ eṉa iṭañ
cuṭṭik kāṭṭi iṉañcuṭṭik koḷḷal viyappēyām! ivviyappuṇarntē kā kā eṉṟu karaiyum appaṟavaiyaik kākkai kākkā, kākam eṉa muṉṉōr vaḻaṅkiṉar.
karaital eṉpataṟku aḻaittal kūppiṭutal eṉap poruḷ kaṇṭaṉar. apporuḷum makkaḷ aḻaippōṭu nillāmal, kalaṅkarai viḷakkam eṉap peyariṭṭaḻaikkavum tūṇṭalāyiṟṟu. kappalkaḷai aḻaikkum viḷakkē kalaṅkarai viḷakkam.
kākattiṟku accam, ciṉam, kiḷarcci, makiḻcci mutaliya uṇarccikaḷ uṇṭāki viṭumāṉāl orē kākam kākā eṉap paṉmuṟai kattavum ceyyum? pala kākaṅkaḷ cērntum iṭai
yīṭiṉṟik kākā eṉak kattavum ceyyum ivvoliyaik kēṭṭa aṟivāḷar, avvoliyaiyum, ak kūṭṭattaiyum kākaḷam eṉṟaṉar. kaḷam iṭamum kūṭṭamumām! kālam kaḷaṉē eṉpatu naṉṉūl, kaḷavaṉ eṉpatu nikaḻiṭattirunta cāṉṟāḷaṉ;
kākam kalantuṇṇal tirumūlarāl pārāṭṭappaṭum; kākam karaintuṇṇal tiruvaḷḷuvarāl ciṟappikkappaṭum āṉāl ettit tiruṭum kākam eṉpataik kaṇṇārak kāṇkiṟōmē!
ettit tiruṭiyataik karaintu uṇṇātu kākam; karantē uṇṇum! ettit tiruṭāmal iyalpākak kiṭaittataiyum, koṭaiyākak kiṭaittataiyum uṇṇuṅkāl karaintē uṇṇum; ataṉāl tāṉ tiruvaḷḷuvar,
kākam karavā karaintuṇṇum
eṉṟār! poruḷ vanta vakaikku ēṟpa veḷippaṭaiyākavum, karavākavum tuykkappaṭutalaik kākam viḷakkumō? kākattai uṇarnta vaḷḷuvar uḷḷam viḷakkumō?
kākkai karaintukoṇṭu vīṭṭaic cuṟṟiṉāl viruntu varum, eṉpatu māntar nampikkai! pirinta talaivaṉ varuvāṉ eṉpatu talaiviyiṉ nampikkai! iṉattai aḻaittu 
iṉattōṭu uṇṇum kākkaiyiṉ iyalpu innampikkaikku mūlamākalām!.
pirinta talaivaṉ vara iruppataik kākkai taṉ karaivāl colliyatām. ataṟku makiḻnta talaivi ēḻu kalaṅkaḷil neyyoṭu kalantu neṟcōṟu vaḻaṅkuvāḷām! ippaṭip pāṭiya pulavar peyar nacceḷḷaiyār! pāṇar kuṭiyiṉar! avar kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār eṉappaṭṭār! kākkai tanta peyark koṭaitāṉē itu. (kuṟun. 210)
ivarukkup piṉṉēyum kākkai pāṭiṉiyar iruvar iruntuḷar. avarkaḷ ilakkaṇap pulamaiyāḷar; peruṅ kākkai pāṭiṉiyār, ciṟu kākkai pāṭiṉiyār eṉpavai avarkaḷ peyarkaḷ, peruṅ kākkai pāṭiṉiyam, ciṟu kākkai pāṭiṉiyam eṉpavai avarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷ!
kākkaiyiṉ koṭai ivvaḷavuṭaṉ niṉṟatā?
kākkaiyiṉ mūkkup pōṉṟa mūkkai uṭaiyavaṉ kākkai mūkkaṉ
māṟukaṇṇaiyuṭaiyavaṉ kākkaik kaṇṇaṉ.
fh¡if¡ fhš Éuš nghš tÆu¤âš mikªj tÇ ‘fh¡if¡ fhš’, ‘fhfghj«!
C®ng® m¿ahkš tªJ ngh»‹wt‹ ‘fh¡f‹ ngh¡f‹!
kākkaiyiṉ uṟuppukaḷālum iyalpālum kiṭaitta koṭai ivai eṉṟāl, avaṉ vaṇṇaṅ koṭutta koṭai eṇṇat tolaiyātu!
kākkaṭṭāṉ kākkaṇam	-	karuviḷai
kākkarai	- 	karical nilam
kākkaṉ 	-	kaṭalvāḻ karumīṉ
kākkāc cōḷam	-	karuñcōḷam
kākkāt tāḷi, kāka tāḷi	-	karuṅkāli maram
kākak karippāṉ	-	karuṅkaiyāntakarai
kākak kal	-	karuṅkal
kākak kuṭṭam	-	karuṅkuṭṭam
kākac cilai 	-	irumputtuṇṭu	
kākaccukkāṉ	-	karuñ cukkāṉ 
kāka curam	- 	karumpuḷḷi
		yuṇṭākkum curam
kākaṇam	-	karuñcivappuk 				koppaḷamākkum 				nōy.
kāka takkāḷi	-	karun takkāḷi.
kāka tuṇṭam	-	akil, karuṅkāli, 				nīrkkōḻi.
kāka tuṇṭi	-	kākkaip poṉ
kāka tumpi	-	karuvaṇṭu
kāka tumpai 	-	karun tumpai
kāka nāval	- 	karunāval.
kākkaiyiṉ paṇpuk koṭaiyum uṇṭu.
avai, oruvakai:
kālaiyil eḻuntiruttal, kāṇāmal puṇartal, 
kūṭi yuṇṇal, mālaiyil kuḷittal, keṭutiyait taṉ iṉattukku aṟivittal, (akara mutali)
maṟṟoru vakai
maṭiyiṉmai, kalaṅkāmai, neṭukakkāṇṭal, poḻu
tiṟavātu iṭam pukutal, maṟainta puṇarcci.
(tirukkōvai 235 urai.)
kākkai piṭittal eṉpataṟkum kākkaikkum toṭarpu uṇṭā?
pāvam ! paḻiyōriṭam pāvamōriṭam!
kāl kai piṭippatē kākkai piṭittalām;
kākkaivali?
kāl kai valittalē kākkai valiyām!
ippaṭiyellām nammavar ciṟumaip paṭuttuvar eṉṟu tāṉ kākkai kaṉṟik karumaiyākit tōṉṟiyatō? 
iṉiyoru kākkaic cuvai! kāṭcic cuvai!
kākkāy kaṟicamaittuk karuvāṭu meṉṟu tiṉpar caivar eṉpatu!
nalla caivar ivar? ām nalla caivarē!
oru ciṟu kāyāka iruntālum muḻumaiyākak kaṟiyākki uṇṇāmal, kāl kāyai veṭṭi eṭuttu ataṉaic camaittu uṇparām? ēṉ kāl kāyaiyum uṇkiṟārām? karuvāṭip pōkumē-uyir pōkiviṭum -eṉpatāl uṇkiṟārām; vaḻakkilēyuḷḷa ic ceyti, kalaivāṇarāl tiraic 
ceytiyākat tikaḻntatu!
nallaṉavellām kā kā eṉa eppālum eppōtum paṟaiyaṟaiyum kākkai tanta colvaḷam nalvaḷam allavō!


27. kālvāyum vāykkālum
āyiram kālāl naṭantu vantēṉ eṉṟu āṟu kūṟuvatākak kūṟuvār kavimaṇi yām māmaṇi.
pārat toṭari (Goods Train) yaip pōla ūrntu cellum pūcciyai, āyiraṅkāl pūcci eṉṟu ciṟār uvamai kūṟi makiḻvar.
kāl eṉpatu pala poruḷ tarum col. appala poruḷuḷ iṭap poruḷ eṉpatum oṉṟu! ataṉāl, ilakkaṇar kāl eṉpatai iṭapporuḷ urupeṉavum cuṭṭuvar.
āṟṟil iruntu nīr piriyum iṭam kāl eṉappaṭum. mēlakkāl, teṉkāl, vaṭakāl eṉpavai kālāl peyar peṟṟu, ūrp peyarum āṉavai. veḷḷaikkāl eṉpatum kāl peyarāl vanta ūrp peyarē.
āṟu piriyum iṭam. kāl! akkāl eṅkuc ceṉṟu cērum? vāy ākiya iṭam ceṉṟu cērum. avvāy evvāy? kaṇvāy eṉpatē atu!
kāl, vāykkuc cērum nīrōṭṭap pakuti - kālum vāyum iṇainta pakuti - kālvāy
vāyil iruntu nīr veḷippaṭṭup pāyum - payir 
nilattukkuc ceṉṟu pāyum - pakuti, vāyoṭu kāl iṇaikka amaivatām vāykkāl eṉpatām.
kālvāy, vāykkāl eṉpavai muṟaiyē vāykku nīr varum vaḻiyum, vāyil iruntu nīr veḷiyēṟum vaḻiyum ām!
pōkku varavukku iṭaṉāka iruppatu vāy. aḵtu illattukku ām poḻutu ilvāy eṉa iruntatu. ac
collamaiti muṉ piṉ māṟik kiṭantu, vāyil ākiviṭṭatu! nilai peṟṟum pōyatu! ilakkaṇap pōli eṉa ilakkaṇamum ēṟṟamaintuviṭṭatu!
ūṇum nīrum pōkku varavu puriya iṭaṉāka irukkum vāy eṉṉum uṟuppum nōkkat takkatē! vāy eṉpatu vaḻi eṉṉum poruḷ taruvatai ivaṟṟāl uṇaralām. varum vaḻi, varuvāy! cellum vaḻi, celvāy!
vāy eṉṉum nīrnilai iṭappeyar, kaṇavāy eṉap
paṭuvāṉēṉ? nīr veḷiyēṟuvataṟku maṭaiyil kaṇkaḷ uṇṭu! eṉṉa kaṇkaḷ avai? pulikkaṇ, māṉ kaṇ, tuṭuppuk kaṇ, nāḻik kaṇ eṉpavai (pōṉṟavai) avai. kaṇṇē, nīr veḷippaṭuttum vāyāka iruttalāl kaṇ vāy eṉap peyar peṟṟatu. kaṇ vāy eṉpataṉ koccai vaṭivē innāḷ peruka vaḻaṅkum kammāy eṉpatām!
kaṇvāy eṉpataṉ uṇmai uṇarā āyvāḷar, kammāy eṉpatai mey vaṭivāyk koṇṭu kam - nīr; vāy - iṭam; kammāy - nīr veḷiyēṟumiṭam eṉa vēṟṟuc collākak kāṭṭi vimmitamum uṟṟaṉar! tōynta puḷippamainta māvāl ākkum paṇṇiyam, tōyai - tōcai - eṉa āṉatai aṟiyāmal, tō-iraṇṭu; cai-oli iraṇṭoli taruvatu eṉa vēṟṟuc collākka vallār, kammāyaic cummā viṭuvārā? niṟka.
kaṇ vāykku nīr varum vaḻi, kālvāy eṉap
paṭṭataṉṟō! ataṉai āku āṟu eṉka.
kaṇ vāyil iruntu nīr cellum vaḻi vāykkāl eṉappaṭṭataṉṟō! ataṉaip pōku āṟu eṉka.
nīrvaravu celavukaḷai nām niṉaittāl. poruḷ varavu celavum pulappaṭumē! appulappāṭṭai muntuṟak koṇṭu. moḻintavar, poyyāmoḻiyār.
kālvāyil iruntu kaṇvāykku oru nāḷ allatu irunāḷ nīr varalām. vanta nīr, payirukku ettuṇai nāḷkaḷukkuc ceṉṟu ūṭṭukiṉṟatu! oru nāḷ varavu nīr orunāḷ aḷavilēyē celavākiviṭṭāl eṉṉa payaṉ? orunāḷ varum nīrai, orupayir viḷaivukkup pōṟṟik kāttu viṭuvataṉṟō kaṇvāy! ātalāl, poruḷ nilai, varavu celavu vakaikaḷaip pukalvatu kālvāyum vāykkālumām.
oruvarkku oru tiṅkaḷukku orumuṟai varuvāy varalām! māta ūtiyar nilai atutāṉē!
oruvarkkup pala tiṅkaḷukku orumuṟai varuvāy varalām! uḻavar ūtiya nilai atutāṉē!
ivarkaḷ eppaṭi varuvāyaic celaviṭavēṇṭum? kaṇvāyil iruntu vāykkālukkuc cellum nīroḻukkup pōlac celavu ceyyavēṇṭum?
varavu mikaiyā? kuṟaiyā? atu kavalaikku uriyataṉṟu! celavu, varavil kuṟaiyā? mikaiyā? eṉpatē kavalaikku uriyatu!
kuṟainta varuvāy eṉiṉum, ataṟkum kuṟainta aḷavil celavu ceytalait tiṭṭappaṭuttik koḷka! niṟainta 
naṉmaiyāvatu ituvē! itaṉaittāṉ, vaḷḷuvap peruntakai nayamuṟak kūṟukiṟār.
ākāṟu aḷavu iṭṭitu āyiṉum kēṭu illai
pōkāṟu akalāk kaṭai
eṉpatu atu, ākāṟu (āku, āṟu) poruḷ vaḻi; iṭṭitu - curukkamāṉatu; pōkāṟu (pōku, āṟu) poruḷ celavākum vaḻi; akalāk kaṭai - virivaṭaiyāta iṭattu!
ākāṟu pōkāṟukaḷaik kāṭṭip poruḷiyalai nāṭṭu
kiṉṟār vaḷḷuvar!
kālvāy vāykkālkaḷaik kaṇmuṉ kāṭṭiṭa nilai nāṭṭukiṉṟatu, kaṇvāy!
uḻavar, ikkuṟippai maṟakkalāmā? piṟar piṟarum 
maṟakkalāmā? kāṇpārkku kaṇṇiṭaip poruḷiyal neṟimai pulappaṭa vēṇṭumē! ammaṭṭō?
ākāṟu aḷaviṭṭitu āyiṉum kēṭillai
pōkāṟu akalāk kaṭai
eṉṉum vaḷḷuvam miṉṉiṭa vēṇṭumē!


28. kuṭṭam
toḻunōy eṉṟum perunōy eṉṟum vaḻaṅkap peṟuvatu kuṭṭa nōyākum. aṅkamelām kuṟaintu aḻaku toḻunōy eṉṟār apparaṭikaḷ 6.95:10). kuṭṭa nōy narakan tammuḷ kuḷippavar ivar eṉṟār tiruttakka tēvar
(cīvaka. 253)
uṭampiṉ kuṟukku neṭukkāy ōṭum ciraikaḷil pukuntu nāṭi narampu cavvu mutaliyavaikaḷait tākkuvatum allāmal elumpu irattam ūṉ ivaikaḷaic citaivuṟac ceytu piṟaku veḷippuṟattut tōlil viraintu paravi uṭampil pala
vakaiyāṉa taḻumpukaḷai eḻuppit tīrāvaliyai uṇṭākkum. itaṉāl kātu utaṭu mūkku viralkaḷ mutaliyaṉa taṭittu, uṭal miṉumiṉuttut tōl kaṭiṉamākic civantum, veḷir 
mañcaḷākiyum koppuḷaṅkaḷ ēṟpaṭṭut tiṉavu ericcaluṭaṉ puṇṇāki āṟāmal kuḻiviḻuntu kaṭaiciyāka mukam vēṟupaṭṭu viralkaḷum kuṟaiyum eṉak kuṭṭanōy paṟṟic cāmpacivam piḷḷai akarāti kūṟum.
nīrkkuṭṭam, veṇkuṭṭam, coṟikuṭṭam,
karuṅkuṭṭam, peruṅkuṭṭam, ceṅkuṭṭam, virikuṭṭam,
erikuṭṭam, viraṟkuṟaikkuṭṭam, caṭaikkuṭṭam,
yāṉaikkuṭṭam, timirkuṭṭam, viraṇakkuṭṭam,
kāykkuṭṭam, aḻikkuṭṭam, kirumikkuṭṭam,
āṟākkuṭṭam
eṉat tamiḻ  maruttuva nūlōr kuṟippiṭum patiṉeṇ vakaik kuṭṭaṅkaḷaiyum avvakarātiyāl aṟintu koḷḷalām.
kuṭṭam eṉpatai akarātikaḷum cari, potumakkaḷum cari, eḻuttāḷarkaḷum cari kuṣṭam eṉṟu vaḻaṅki varutal veḷip
paṭai. mika aritākac cilarē kuṭṭam eṉak kūṟuvatum eḻutuvatum vaḻakkamāka uḷḷatu. kuṭṭam eṉpatu kuṣṭamāka vaḻaṅkap peṟukiṟatā? kuṣṭam eṉpatu tamiḻ marapuppaṭi kuṭṭamākak koḷḷappeṟukiṟatā? mūlac collāyvutāṉ itaṟku muṭivu kāṭṭavallatu!
oru colliṉ vērum, ataṉ mūlamum tamiḻil kāṇap peṟumāyiṉum, ēṉait tirāviṭa moḻikaḷil kāṇappeṟu māyiṉum atu tamiḻc collē eṉṟu teḷital vēṇṭum. ivaṟṟuṭaṉ; paḻaku tamiḻilēyē aḻuttamāṉa cāṉṟukaḷ muṟaiyākak kiṭaippiṉ ataṉait tamiḻc colleṉa ēṟṟup pōṟṟa aṟivuṭaiyār ciṟitum tayaṅkār. mayaṅkit tām muṉṉar vaḻaṅkiyiruppiṉum, uṇmai uṇarum poḻutil aṟivuṭaiyār uvantu varavēṟṟup pōṟṟuvar eṉpatilum aiyamillaiyām. ik kuṟippuṭaṉ, kuṭṭam eṉṉum collai nōkkuvōm.
kuṭṭutaṟkō piḷḷaip pāṇṭiyaṉiṅ killai eṉṟu pulavar oruvar pāṭiṉār. ‘F£L¥ g£lhY« nkhâu¡ ifahš F£L¥ glnt©L«’ v‹gJ« ‘F£l¡ F£l¡ FÅgtD« kila‹; FÅa¡ FÅa¡ F£LgtD« kila‹’ v‹gJ« ‘F£od F£L« F©o‰ ghŒªj j©ÙU« tUkh? eṉpatum piṟavum paḻa moḻikaḷ.
kuṭṭuṅ kaiyaik karutuvōm; vaḷamāka vaḷarntu 
vaḷamāy amainta viralkaḷum eppaṭik kūṉik kuṟukip 
pōkiṉṟaṉa? kuṭṭuṅ kaivaṭivu kuṭṭattiṉ iyalpaik kuṟittuk kāṭṭavillaiyā? kaiyaik kuṟukkit tākkuvatu kuṭṭu; kaiyaik kālaik kuṟukku vaikkum nōy kuṭṭam. kuṭṭuṅkaiyum kuṭṭak kaiyum coṉ mūlattāl oṉṟupaṭum iṭam itu. kaṭṭuk kuṭṭāṉa āḷ eṉpatil kuṭṭu eṉpatu kuṟumaip poruḷ nērē vaḻaṅkutal teḷivu.
kuṭṭuṅkaiyum, kuṭṭakkaiyum kuṭṭaiyākip pōkiṉṟaṉa ataṉāl ciṟumaip poruḷ kuṭṭaikku ēṟpaṭṭatu. kaṭṭai kuṭṭai eṉpatu marapu moḻi. kuṭṭaippalā, kuṟumpalā eṉappeṟum. kuṟumpalāviṉ perumai kuṟṟālat tēvārattil viḷaṅkukiṟatu. kuṭṭaiyum kuḻiyumō kuḷaṅ kuṭṭaiyumō nām kēḷātaṉa alla kaikkuṭṭai eṉṉum putuc collum nākarika ulakam paṭaittuk koṇṭatē. kuṭṭaiyaṉum kuṭṭaicciyum ūrūrkku illāmalā pōyviṭṭaṉar! paṭṭap peyarkaḷāl parimaḷippavarkaḷ avarkaḷ allarō! vaḷaiyak kāṭcik (Circus) kuṭṭaiyar varavai etirpārār evar?
kuṭṭai maṭṭumō ciṟumaip poruḷil niṉṟatu? kuṭṭi eṉpatu ciṟumaip poruḷ tarukiṉṟatu aṉṟō! āṭṭuk kuṭṭi, kaṉṟuk kuṭṭi, māṉ kuṭṭi, muyal kuṭṭi, elikkuṭṭi mutaliya kuṭṭip peyarkaḷ - ēṉ? yāṉaik kuṭṭiyum kūṭa, tāyai nōkkac ciṟiyavaitāmē! akkuṭṭippeyar, ettaṉai ettaṉai kuṭṭikaḷaip pōṭṭuḷḷatu, kuṭṭiccākku, kuṭṭippai, kuṭṭik kiḻaṅku, kuṭṭiccuvar, kuṭṭic cāttāṉ, kuṭṭippal, kuṭṭi narai, kuṭṭip pāṉai, kuṭṭi viral, kuṭṭiyappaṉ, kuṭṭik kalakam, kuṭṭit tiruvācakam, kuṭṭit tolkāppiyam ippaṭi eṇṇik koḷḷalāmē!
vilaṅkiṉ kuṭṭitāṉō kuṭṭi? makkaḷilum kuṭṭip peyar uṇṭē. ‘FHªij F£o v¤jid? eṉpatilum kuṭṭi kuṟumāṉ eṉpatilum kuṭṭi makaḷaik kuṟikkavillaiyā! kāl taṭam oṉṟaik koṇṭē makaḷir, āṭavaril kuṭṭiyar eṉpataik kaṇṭuviṭalāmē! makaṉ māṉātal, perumakaṉ (perumāṉ) eṉpatālē aṟiya varumē!
kuṭṭi peṇpāl peyarāyiṉ, āṇpāl peyar oṉṟu iruttalum poruntuvatutāṉē. atu kuṭṭaṉ eṉpatām. kuṭṭa nāṭām malaiyāḷa nāṭṭilē kuṭṭaṉ peyaruṭaiyār mikap palar. iṅkē, periyāḻvār kuṭṭaṉoṭu mikamikak koñcukiṟār. eṉ kuṭṭaṉ vanteṉṉaip puṟam pulkuvāṉ eṉkiṟār (1.9:1). karuṅ kuḻaṟkuṭṭaṉē cappāṇi eṉkiṟār (1.6:1)
kōvalak kuṭṭaṟku eṉkiṟār (1.2:13). eṉciṟuk kuṭṭaṉ eṉakkōr iṉṉamutu empirāṉ eṉkiṟār(1.4:2).
kuṭṭam eṉpatu mikap paḻañcol. caṅkac cāṉṟōr, vākkilum payiṉṟa col. neṭunīrk kuṭṭam (puṟam 243). irumunnīrk kuṭṭam (puṟam. 20) naḷikaṭal iruṅ kuṭṭam *(puṟam. 26) eṉṟu payila vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu. ik kuṭṭac colliṟku āḻam eṉpatu poruḷām. kuṟukiya iṭattil amainta nīr nilaiyaik kuṟitta kuṭṭam eṉṉum col ataṉ piṉ ataṉ āḻattiṟku ākip, piṉṉē, ataṉiṉum virintu avvāḻap perukkuṭaiya kaṭalaḷavukku virintatātal vēṇṭum. itaṉai nōkka ic colliṉ tol paḻamai mikat tulaṅkum.
āciriyar tolkāppiyaṉār yāppiyal kūṟuṅkāl. kuṭṭac collaik kuṟittār (1372-74). kuṭṭamum nēraṭikku oṭṭiṉa eṉpa eṉṟu kūṟik, kuṭṭam aḷavaṭiyil kuṟukiya aṭi eṉpataik kuṟittār.
uṉ kuṭṭai uṭaikkiṟēṉ pār eṉpatil kuṭṭu eṉpatu karavāṉa ceytiḷaiyak kuṟikkiṟatu. kuṟuki āḻnta nīr nilai iruḷpaṭintu pulappaṭāvāṟu kiṭappataṉ vaḻiyē, karavup poruḷ kuṟittatātal vēṇṭum.
kuḷ eṉṉum vēril iruntu piṟanta coṟkaḷuḷ oṉṟu kuṭṭam. atu kuṟumaip poruḷatu. ap poruḷ māṟā vakaiyilēyē āciriyar tolkāppiyar kālammutal vaḻaṅki varukiṉṟatu. avarukku muṉṉarum vaḻaṅkiyatu eṉpatai avar maṟavāmal (1372) eṉpar (1374) eṉmaṉār pulavar eṉak kuṟippiṭukiṟār. ittaku tol vaḻakkum, poruḷ poruttiya neṟimuṟai vaḻakkum, cāṉṟukaḷum palkiyiruttaliṉ kuṭṭam eṉṉum tamiḻc collē kuṣṭam eṉa āyviṉṟi eḻutap
peṟukiṟatu. eṉak koḷka.
vaṭamoḻi payilac ceṉṟa oruvaṉ vaṭamoḻi ṣ tamiḻil ṭ ākum eṉat terinta aḷavil, vaṭamoḻi payiṉṟatākat tirumpiṉāṉām. āṭṭuk kuṭṭi oṉṟu 
vēṭṭiyait tiṉṉak kaṇṭāṉām. taṉ moḻip pulamaiyaik kāṭṭuvāṉāy, āṣṭuk kuṣṭi vēṣṭiyai tiṣṭṟatu ōṣṭu ōṣṭu eṉṟāṉām. ivvāṟu eṉṉa ceykiṟōm eṉpatu teriyāmal ceyta tavaṟṟiṉ viḷaivē kuṣṭam eṉṟu nakaikkavē tōṉṟukiṟatu! atē poḻutil nammavar ceykai nalivuṟuttak kūṭiyatu eṉpataik kūṟāmal viṭuvatum 
muṟaiyillai eṉṟē tōṉṟukiṟatu.


29. kuṇṭu
kur, kul, kuḷ, kuṇ mutalām vērkaḷiṉ vaḻiyākap piṟakkum coṟkaḷ vaṭṭam, vaḷaiyam, uruṭci, tiraṭci mutaliya poruḷkaḷait tarum.
kōlik kuṇṭaiyum tumukkik kuṇṭaiyum (tumukki  -tuppākki) pārtta aḷavāṉ kuṇṭiṉ amaippup pulappaṭumē. kuṇṭu mallikai kuṇṭiṉ vaṭiva maṇamum parappuvataṉṟō! kuṇṭu eṟital eṉṉum viḷaiyāṭṭuk karuvi nām aṟiyātatā? aṇukkuṇṭuk koṭumai colla vēṇṭumā? ak
kuṇṭumāri poḻiyavum tuṭikkum veṟiyar uṇṭeṉpatu ulakam kāṇātatā? kuṇṭiṉ vaḻiyākak kuṇṭaṭittal 
viḷaiyāṭṭu maṭṭumā veḷippaṭukiṟatu! kuṇṭaṭittal eṉpataṟkut tōlvip poruḷum tantu viṭṭatē! koṭumaikkuk kaḷamākak kuṇṭu pōṭum tīmai, varavēṟpukkum makiḻvukkum kūṭa ulakaḷāviya cāṉṟāka viḷaṅkukiṉṟatē! kuṇṭu kuṇṭāka eḻututal pārāṭṭukkuriyataṉṟō! kuṇṭuc caṭṭi, kuṇṭuc cempu (uruṇṭaic cempu; uruḷi eṉpatum atu) kuṇṭā, kuṇṭāṉ, kuṇṭāñcaṭṭi, kuṇṭu vaṭṭil (kumpā) eṉpaṉa vaḻakkil uḷḷa uṇkala vakaikaḷ.
kuṇṭāviṉ parumai aṇṭā kuṇṭā eṉpatāl pulappaṭum kuṇṭuc caṭṭikkuḷ kutirai ōṭṭal eṉpatu paḻamoḻi. kuṇṭikai eṉpatu kamaṇṭalam; kuṇṭi, 
kuṇṭikkāy eṉpaṉa uṟuppukaḷ. kuṇṭūciyum kuṇṭāṇiyum vaḻakkil uḷḷa ceyporuḷkaḷ.
kuṇṭeḻuttāṇi paṇṭu vaḻakkil irunta eḻut
tāṇikaḷuḷ oṉṟu; ataṉ talaiyil kuṇṭu amaippu irukkum kuṇṭu aramum uṇṭu. ataṉ peyar kuṇṭaram. kaṭṭaṭa vēlaikkup payaṉpaṭuvatu nūlkuṇṭu, kuṇṭumaṇi eṉpatu uruṇṭu tiraṇṭamaṇi; kuṉṟimaṇiyaik kuṇṭumaṇi, kuṇṭumuttu eṉpatu piḻaivaḻakku.
vaḷaintu curuḷum curuṭṭaip pāmpukkuk kuṇṭali eṉpatu peyar; āla vaṭṭameṉat tōkai virittāṭum mayilukkum kuṇṭalip peyar uṇṭu. uruṇṭu tiraṇṭa kutirai, kāḷai ākiyavaṟṟaik kuṇṭai eṉappaṭutal ilakkiya vaḻakku. uruṇṭu tiraṇṭa kuṟum pūtam kuṇṭaip patam eṉappaṭum. kuṇṭōtaraṉ pukaḻ, tiruviḷaiyāṭal kaṇṭatu. kuṇṭam - peruntāḻi, āḻkuḻi. utaram - vayiṟu; peruṅkuḻi eppaṭip pōṭṭa poruḷkaḷaiyellām vāṅkik koḷḷumō appaṭi vāṅkik koḷḷum peruvayiṟaṉ! itu poruntap puṉainta puṉaivup peyar.
kuṇṭalam aṇmaik kālam varai vaḻakkil irunta kātaṇi. kuṇṭala kēci eṉpāḷ curuṭṭaik kūntalaḷ allatu curikuḻali! avaḷ peyar avaḷaip paṟṟiya nūṟpeyarākit tamiḻaṉṉaiyiṉ kuṇṭalameṉavum puṉainturaikkappaṭuva
tāyiṟṟu. kātoḷirum kuṇṭalamum kaikkuvaḷai yāpatiyum eṉpatu. appāṭṭiṉ toṭakkam kuṇṭuk kaṭukkaṉ, allatu kaṭukkaṉ kuṇṭu ciṟuvar kātaṇiyāka iṉṟumuṇṭu! kuṇṭuk kaṭṭu; kuṟuntāṭṭu eṉpatu ilakkaṇa mēṟkōḷ. kaṭṭu - kaṇṇaiyuṭaiyatu; tāṭṭu - tāḷai (kālai) uṭaiyatu; uruṇṭaik kaṇṇaiyum kuṭṭaik kālaiyum uṭaiyataik kuṟippatu ittoṭar. kuṇṭukaṭpāli yātaṉār eṉpār caṅkap pulavaruḷ oruvar.
kuṇṭu eṉpatu āḻam eṉṟum, kuḻi eṉṟum, naṉcey nilam eṉṟum poruḷ tarum. mēlaikkuṇṭu, kīḻaik kuṇṭu eṉa vayal nilam cuṭṭappaṭuvatum, kuṇṭum kuḻiyumākak kiṭakkiṟatu eṉak kūṟappaṭuvatum aṟiyat takkaṉa. kuṇṭam pāytal eṉpatu pūkkuḻiyil iṟaṅkutal.
katirōṉ peyarālum tiṅkaḷiṉ peyarālum viḷaṅkiya nīrttuṟaikaḷ muṟaiyē cūriya kuṇṭam, cōma kuṇṭam eṉa vaḻaṅkappaṭṭamai cilampāl aṟiya varum ceyti. kuṇṭu nīr ilañci, kuṇṭukkaṇ akaḻi kuṇṭu nīr kuṇṭakaḻ, kuṇṭuk kayam eṉpaṉa caṅkattār āṭcikaḷ. erumaimēl irukkum ciṟuvaṉ oruvaṉaik kuṇṭukkal mēl kuntiyirukkum kuraṅkuk kāṭciyākkukiṟatu caṅkap pāṭṭoṉṟu.
kuṇṭaiyūr kiḻār pukaḻait tirut toṇṭar purāṇam viritturaikkiṟatu. kuṇṭūrk kūṟṟam paṇṭaic cēranāṭṭiṉ oru pakuti, kuṇṭakkal kuṇṭāḻañcēri eṉṉum peyar
kaḷaiyum kaṭamalaik kuṇṭu, kūttiyār kuṇṭu, veṟṟilai (vattala)k kuṇṭu, kuṇṭattūr mutalāka vaḻaṅkum peyar
kaḷaiyum eṇṇuka. kuṇṭellām marutanila ūrkaḷākavum, paḷḷat tākkiṉavākavum iruttal peyarīṭṭuc ciṟappai naṉku viḷakkuvatām.
kuṇṭu kaṭṭākat tūkkutal eṉpatu kālaiyum kaiyaiyum maṭakkit tiraṭṭit tūkkutal; ciṟaippaṭuttutal pōlvatu. kuṇṭakka maṇṭakkap paṭuttal eṉpatu potu makkaḷ vaḻakku. kālmāṟit talaimāṟi uruṇṭu puraṇṭu kiṭakkum paṭukkai nilai atu.
vampapparattai eṉṉum toṭarukku iṭaṅkaḻi kāmatta
ḷākiya kuṇṭakkaṇikai eṉṟu poruḷ eḻutukiṟār aṭi
yārkku nallār (cilap. (10:219). ōṭiyāṭum ciṟuvarkaḷaik kuṇṭai eṉa vaḻaṅkuvataiyum cilappatikāram kuṟikkiṟatu 
(2 :88).
kuṇṭaṉ eṉpataṟku, ivaṟṟaiyellām tiraṭṭi uruṭṭiya poruḷ pōl aṭimai, aṭittoṇṭu ceypavaṉ, muṟai kēṭām vaḻiyil piṟantavaṉ, muṟaikēṭaṉ, ciṟu
kuṇattaṉ, muraṭaṉ, koṭiyaṉ koṭumaikku añcātavaṉ, vaṉpaṉ, taṭiyaṉ eṉap pala poruḷkaḷai akarātikaḷ vaḻaṅku
kiṉṟaṉa.
kuṇṭar taṭaic caṭṭam eṉa oru caṭṭam uṇmai nāṭaṟinta ceyti tāṉē!


30. kuttu viḷakku
tamiḻar vāḻvil kuttu viḷakkukkut taṉic ciṟappām iṭam uṇṭu. oḷiyēṟṟum payaṉporuḷāka iruppatuṭaṉ maṅkalap poruḷākavum, kalaip poruḷākavum, teyvap poruḷākavum tikaḻkiṉṟatu kuttuviḷakku!
aḻaippitaḻil kuttuviḷakkuppaṭam pōṭṭuviṭṭāl tirumaṇaviḻā eṉṟō, putumaṉai pukuviḻā eṉṟō evarum aṟintukoḷḷum vaṇṇam paḻakippōyviṭṭatu.
kuṭumpam oru kuttu viḷakku eṉpatu nammavar paḻamoḻi.
kuttuviḷakkeriyak kōṭṭukkāl kaṭṭilmēl
metteṉṟa pañca cayaṉattiṉ mēlēṟi
eṉpatu pāvai pāṭiya pāvaippāṭṭu	(19).
kuttu viḷakku eṉpatiluḷḷa kuttukkup poruḷeṉṉa? kuttukkum viḷakkukkum uḷḷa nēraṭit toṭarpu viḷakkamāka villaiyē! kuttaip paṟṟi āyntē muṭivukku vara vēṇṭum!
kuttutalāl peyarpeṟṟatu kuttūci. muḷ kuttiṉāl muḷḷāl kutti atai eṭuppatu kāṭṭuppuṟattil innāḷilum kāṇum nikaḻvu!
vittārak kaḷḷi viṟakoṭikkap pōṉāḷām
kaṟṟāḻai muḷḷuk kottōṭu kuttiṟṟām!
eṉpatu perukavaḻaṅkum paḻamoḻi.
mēlmaṇ kīḻmaṇ kalakkumāṟu uḻum kalappaiyil kutti uṇṭu. ataṟkuk kalappaik kutti eṉpatu peyar. kutti uḻutalāl peṟṟa peyar atu, kaḷaiyaik kutti eṭuppataṟkuk kūrppuṭaiya kucciyaiyō, kampiyaiyō payaṉpaṭuttuvar. ataṟkuk kaḷaikkutti eṉpatu peyar. maṇṇai āḻamākat tōṇṭuvār kuttukkampiyām kaṭappāṟaiyaip payaṉ
paṭuttuvar.
kiṇaṟṟil nīr iṟaippataṟkuk karuvikaḷ cilavēṇṭum. avaṟṟuḷ kīḻ kuttukkāl pattaṟkallil uḷḷa tuḷaikaḷil ūṉṟappaṭum. mēṟkuttukkāl paṭṭaṭaic caṭṭattil uḷḷa tuḷaikaḷil ūṉṟappaṭum. kūṉai allatu cāl cuvaril taṭṭāmal varuvataṟkuriya uḷvaḷaivai ākki utavuvavai ivviruvakaik kuttukkālkaḷē! kuttuk kālkaḷ pōl ūṉṟi uṭkārutalē kuttuk kālil uṭkārutal eṉpatām.
tēṅkāy neṟṟai urippataṟkuriya karuvi kuttut taram eṉpatu. oru kaṭṭaiyil ūṉṟi iṟukki vaikkap paṭṭa kūrnuṉaik kampiyē kutti urippataṟkup payaṉpaṭuvatu.
yāṉaip pākarkaḷ kaiyil kuttukkōl vaittiruppar. kaṉṉam pōṭutaṟkeṉavum kuttukkōl uṇṭu. pāmpu piṭippavar kuttuttaṭi koṇṭiruppar. pōrk karuviyākavum kuttuttaṭi. payaṉpaṭṭatuṇṭu. kuttuk karuvi illāmalē kaiviralkaḷai maṭakkik kuttuc caṇṭai ceyvatum uṇṭu. accaṇṭai ceypavar kuttip payilvāṉ eṉappaṭṭaṉar. ōtuvatu oḻiyāta ōtuvār pōlak kuttuppayiṟciyai viṭāp payiṟciyar kuttip payilvāṉ eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ kutip pailvāṉ eṉṉum peyarāl ikkāl ulāvaru kiṉṟaṉar.
mūkkil kutti aṇiyappeṟum aṇikalam mūkkutti (mūkkuk kutti)! kātu kuttu vaittup palapēr kātu kuttutal cila kuṭivaḻikaḷil peruviḻāvāka eṭukkappaṭukiṉṟatu. kātaṇi aṇiyāviṭṭālum, kuttuvāy kātu kuttaik kāṭṭik koṇṭiruttal āṭavar palariṭattum iṉṟum kāṇalākum.
pulikutti yāṉaikutti eṉpavai paḻaṅkālattil vīrarkaḷ peṟṟa parāṭṭukaḷ. paṭṭa  kallil pulikuttic ceytiyuṇṭu! paṭṭa kal naṭṭa kallāy vīra vaḻipāṭu ēṟpaṭṭamai tolpaḻavaḻakku.
mīṉaik kutti eṭukkum paṟavai mīṉkutti (mīṉ kotti). marattaik kutti makiḻum paṟavai maraṅkutti (maraṅkotti). kuttutalāl kuttip peyar peṟṟa paṟavaikaḷ ivai. kok
kokka kūmpum paruvattu maṟṟataṉ, kuttokka cīrtta iṭattu eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
ōriṭattu ūṉṟukaiyākiya kuttukaiyē kuttakaiyāka vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. kuttakaik kāla ellaikku muṉṉar oruvarai veḷiyēṟṟiviṭa muṭiyātē!
ippaṭik kuttuc col peruka vaḻaṅkukiṉṟatu. āṉāl, kuttu viḷakkil kuttukku eṉṉa poruḷ? aṅkē kuttu illaiyē!
ūrppuṟakkōyil, peruṅkōyil ākiyavaṟṟil viḷakkukaḷ eppaṭiyuḷḷaṉa eṉpataik kūrntu pārttāl uṇmai viḷaṅkum.
ūṉṟiya kaṟṟūṇiṉ ucciyil uḷḷa kuḻiyil eṇ
ṇeyum tiriyum iṭṭu eriyum viḷakkāka irukkum; allatu, ūṉṟiya kampiyiṉ mēl uḷḷa takaṭṭuc ciṭṭikaḷil 
eṇṇeyum tiriyum iṭṭu eriyum viḷakkāka irukkum. av
viḷakkukaḷ nilattil kutti vaikkap paṭṭamaiyāl kuttu viḷakku eṉappaṭṭaṉa; piṉṉar, veṇkalam pittaḷai veḷḷi ākiyavaṟṟāl ceyyappaṭṭa nilaiviḷakku kuttuviḷakku eṉappeyar peṟṟatu. takaṭṭāl aḷavaikkaruvi āya piṉṉarum maraṅkāl eṉavum, taṅkattāl kātaṇi āyapiṉṉarum tōṭu eṉavum vaḻaṅkukiṉṟaṉa allavā! avaṟṟaip pōl eṉka.
kuṭumpam kuttu viḷakku eṉak kūṟum tamiḻakam vāḻkkait tuṇaiviyai viḷakkēṟṟa vantavaḷ eṉpatu marapu karutiya vaḻakkām! coṉmarapu, vāḻviyal marapu kāṭṭum eṉpataṟkuc cīriya eṭuttukkāṭṭu kuttuviḷakku eṉka.


31. kokku
paṟavaikaḷ cila oṉṟu kūṭukiṉṟaṉa. makiḻcciyākak 
kūccaliṭukiṉṟaṉa; etaṟkākavō caṇṭaiyum pōṭukiṉṟaṉa; annilaikaḷil avaṟṟiṉ oliyaik kuḻantai nilaiyil irunta māntaṉ kātāl kēṭkiṉṟāṉ. avvoli, kok kok eṉpatāka avaṉukkup paṭukiṉṟatu. avvoliyāl ap
paṟavaikkuk kokku eṉap peyar vaikkiṉṟāṉ. piṉṉar appeyarai avaṉum toṭarntu vaḻaṅkiṉāṉ. ataṉaik kēṭṭa piṟarum toṭarntu vaḻaṅkiṉar. oli vaḻiyāl vanta accoṟ celvam innāḷ varai toṭarkiṉṟatu.
kok kok eṉa olikkum oliyāl vanta appeyar, kokkaik kāṇāta iṭattil coṉṉālum ataṉ vaṭivattai niṉaivūṭṭuvatāka nilaipeṟṟatu ataṉāl accol vaḷarntatu. moḻivaḷattiṟkum utaviyatu.
kollu vēlai ceypavar, oru kampiyai eṭuttu vaḷaivākac ceytaṉar. avarkkuk kokkiṉ vaṭivam niṉaivil niṉṟatu. kokkuppōl vaḷaittuḷḷa akkampiyaik kokki eṉṟār. kokkiyil, kokku vaṭivam amainta aḷavil nillāmal, ataṉ peyarum iṇainta ciṟappu innāḷ varai māṟāmal uḷḷatai nām aṟikiṟōm.
poṉṉāl oru toṭar (caṅkili) ceytār oruvar. 
oru muṉaiyai maṟumuṉaiyil pūṭṭik kaḻaṟṟap pūṭṭuvāy amaittār. appūṭṭuvāy amaippukkuk kokkiṉ kaḻuttum vāyamaippum tuṇaiyāyiṉa. amaippukkut tuṇaiyāya, atu, peyarkkum tuṇaiyāyatu. ataṉāl kokkuvāy eṉṉum peyar amaintatu. toṭarntu nilaipeṟṟatu. kokkuvāy kokkil, kokki eṉavum vaḻakkil niṉṟatu.
oru puḻu neḷintu vaḷaintu ceṉṟatu. ataṉ vaḷaivai aṟinta oruvaṉ appuḻuviṉ vaḷaivuṭaṉ kokkiṉ vaḷaivai oppiṭṭup pārttāṉ. ataṉ viḷaivākak kokkip puḻu eṉappeyariṭṭāṉ. tamiḻulakam appeyaraip pōṟṟi ēṟṟuk koṇṭatu.
oru kokku oliyeḻuppik koṇṭum, talaiyait tūkkik koṇṭum maṟṟoru kokkuṭaṉ mōtac cellum kāṭciyai oruvaṉ uṟṟuk kaṇṭum kēṭṭum cintittāṉ. ataṉ oliyum eṭutta tōṟṟamum avaṉai vayappaṭuttiṉa. ataṉāl avaṉ eṇṇattil kokkarippu appaṟavaikaḷiṉ cerukkiya ceyalukku āki ataṉ piṉṉē māntar cerukkaic cuṭṭuva
tākavum vaḷarntatu. uṉ kokkarippukku nāṉ añciya āḷā eṉṟu etiriṭṭuk kokkarikkum kāṭci nām aṟiyāta taṉṟē! kōḻi kokkarikkum eṉpatum nām kēḷāta taṉṟē!
kokku + ari = kokkari; ari eṉpataṉ poruḷ oli, cilampu mutaliyavaṟṟil oliyuṇṭākap pōṭappaṭum. muttu, maṇi, kal mutaliyavai ari eṉappaṭum. pāṇṭiyaṉ muttuṭai ariyē eṉṟatum, kaṇṇakiyār maṇiyuṭaiyariyē eṉṟatum cilampuc ceyti. arik kural kiṇkiṇi eṉpatu maḻalaiyar kālaṇi. arikkūṭu iṉṉiyam eṉpatu icaik karuvi.
kokkiṉ oli pōl olikka ōr icaikkaruvi 
paṭaittāṉ icaivallāṉ oruvaṉ. avaṉ ataṟkuk kokkari eṉṟum kokkarai eṉṟum peyariṭṭāṉ karaṭi pōl olippataik karaṭikai eṉṟum calcal eṉa olippataic callikai eṉṟum peyar vaittavaṉ avaṉ. ātalāl, kokkari amaittal avaṉukku iyalpāyiṟṟu.
kokkiṉ uyaramāṉa kālil oruvaṉ uḷḷam tōyntatu. ataṉ uṭalukkum kālukkum uḷḷa poruntāp poruttam avaṉai vayappaṭuttiṟṟu; olki (olli) yāy neṭituyarnta neṭuṅkālaṉai. neṭṭaik kokkaṉ eṉṟum, kokkaṉ eṉṟum, kokkuk kālaṉ. eṉṟum paṭṭap peyar cūṭṭa ēviṟṟu. ap paṭṭap peyarē peyarāy amaintārum nām aṟiyātavar. allarē!.
akkāl avvaḷavuṭaṉ niṉṟatā? mūṉṟukāl irukkai mukkāliyāy, nāṉku kāl irukkai nāṟkāliyāy amaintatu veḷippaṭai. avvāṟu irukkai ākāmal kāl nīṇṭatāy oṭṭaṭai taṭṭavum, aṭṭaḷaip poruḷ eṭukkavum, kaṭṭaṭa vēlaikkup payaṉpaṭuttavum amainta neṭuṅkāliyām cey poruḷukkuk kokkuk kāli eṉap peyariṭac ceytatu. kokkuk kāliyē. kokku kāliyāy kōkkāliyāy vaḻakkil uḷḷatām. kokkiṉ vaḷaiveṉka, kokkuc collāyvum vaḷaiyamiṭuvatait toṭarvōm.

32. kōyil
kōyil eṉpatā? kōvil eṉpatā? iruvakaiyālum collukiṉṟaṉarē. kaṟṟuttērnta aṟiñarkaḷ kūṭa iru vakaiyālum eḻutukiṉṟaṉarē, etu cariyāṉatu?
kōyil illā ūril kuṭiyirukka vēṇṭā eṉṟu paḷḷip piḷḷaikaḷukkum colli vaittār pāṭṭi. kōyil illā ūrē tamiḻakattil illai eṉpatum uṇmai! ak kōyilkaḷilēyum, ataṉ viḷamparattilēyum kūṭak kōyilum, kōvilum māṟimāṟit talaikāṭṭi mayakkukiṉṟaṉavē; kōyil peyarilē kōyilukkē kuḻappam varalāmā? kōyil ūrkaḷilē kuḻappam varalāmā?
kō eṉpatu ōr eḻuttu oru col. itaṟku 
nāṟpatiṟku mēṟpaṭṭa poruḷkaḷ uḷavāyiṉum, aracaṉ, 
talaivaṉ, iṟaivaṉ eṉṉum poruḷkaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē kōyil eṉpatu vantatu, kōil eṉṉum iru coṟkaḷiṉ iṇaippē kōyil eṉpatu aṉaivarum aṟintatē.
kō-aracaṉ; avaṉ kōmakaṉ, kōmāṉ, kōvēntaṉ eṉṟum vaḻaṅkappeṟṟāṉ. araci kōmakaḷ, kōmāḷ, kōp
peruntēvi, kōyilāḷ eṉa vaḻaṅkap peṟṟāḷ. iruvarkkum taṉittaṉi araṇmaṉaip pakutikaḷ iruntaṉa. aracuṟai kōyil 1. aracaṉ ceḻuṅkōyil, 2. kōmakaṉ kōyil, 3. eṉṟum kōpperuntēvi kōyil, 4. koṅkaviḻ kuḻalāḷ kōyil eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl aṟiyalām.
iṉip potuvakaiyāl, kōyil eṉṟu varuvaṉa iraṇṭaṉ pakutikaḷaiyum uṭkoṇṭa araṇmaṉaikaḷaiyum kāval mikka māḷikai iṭaṅkaḷaiyum kuṟippaṉavām. cōḻaṉ kōyil 6. āay kōyil, 7. kāval veṇkuṭai maṉṉavaṉ kōyil, 8. mālai veṇkuṭai maṉṉavaṉ kōyil, 9. maṟat
tuṟai viḷaṅkiya maṉṉavaṉ kōyil,10. perumpeyar maṉṉavaṉ pēricaik kōyil, 11. vēṟupaṭṭa viṉai yōvattu veṇkōyil, 12. eṉa ivvāṟu varuvaṉavaṟṟāl viḷaṅkum.
kōyilil paṇipurintavarkaḷ kōyiṉ mākkaḷ, 
kōyilār eṉap peṟṟaṉar. araṇmaṉait toṭarpāl peṟṟa peyarkaḷ ivai eṉpatu veḷippaṭai.
kāval kaṭamai purinta vēntaṉaik kaṭavuḷāka makkaḷ matittaṉar; vaḻippaṭṭaṉar. maṉṉaṉ uyirttē malar talai ulakam eṉa vāḻntaṉar. muṟai ceytu kāppāṟṟum 
maṉṉavaṉ makkaṭku iṟaiyeṉṟu vaikkappaṭum eṉa aṟanūl kūṟum aḷavukku aracar celvākku iruntatu. avar tam araṇmaṉaikkuḷḷē iṟaivaṉum kōyil koṇṭāṉ; avaṉ kōyil koṇṭa iṭamum kōyil āyiṟṟu. aracarkkuriya viḻākkaḷum ciṟappukkaḷum kōyilkaḷukku uriyavaiyāyiṉa. innilaiyil aracaṉ kōyilum iṟaivaṉ kōyilum oṉṟākiyum, vēṟākiyum viḷaṅkiṉa. itaṉai,
arunteṟaṟ kaṭavuḷ akaṉperuṅ kōyilum
perumpeyar maṉṉavaṉ pēricaik kōyilum	                         13
eṉṟum,
piṟavā yākkaip periyōṉ kōyilum
aṟumukac cevvēḷ aṇitikaḻ kōyilum
vālvaḷai mēṉi vāliyōṉ kōyilum
nīlamēṉi neṭiyōṉ kōyilum
mālai veṇkuṭai maṉṉavaṉ kōyilum	                        14
eṉṟum iḷaṅkōvaṭikaḷār iyampukiṉṟār.
araṇmaṉai, perumāḷikai, iṟaivaṉ kuṭikoṇṭa iṭam ākiyavai kōyil eṉa vaḻaṅkappeṟṟaṉa eṉpatai nām teḷivāka aṟikiṉṟōm. ivaṟṟuḷ enta ōr iṭamum - enta nūlilum - kōyil eṉpatai aṉṟik kōvil eṉak kuṟikkap peṟṟatē illai. paḻantamiḻc cāṉṟōr kālam toṭṭu auvaippāṭṭi kālam varaikkum kūṭa kōyil māṟavillai.
iṭaikkāla piṟkālaṅkaḷil eḻunta kōyil tiruvāy moḻi, kōyil nāṉmaṇimālai, kōyil kalampakam; kōyil purāṇam, kōyil tiru akaval, kōyil, tiruppaṇiyar viruttam eṉpavaṟṟilum kōyil cevvaiyākavē iruntatu. kōyil oḻuku eṉṉum nūlum taṉ oḻuku tavaṟāmalē ilaṅkiyatu. āṉāl! iṉṟu kōyilum kōvilum kuḻampik  kulāvukiṉṟaṉa, akara varicai nūlkaḷ kōyiloṭu kōvilukkum iṭam tantuviṭṭaṉa. āṉāl nikaṇṭu nūlkaḷil kōvil pukuntilatu.
āciriyar tolkāppiyaṉār uyir mayaṅkiyalil, 
illoṭu kiḷappiṉ iyaṟkai yākum (91) eṉṟār. ataṟku. ōkāravīṟṟukkō eṉṉum moḻiyiṉai il eṉṉum varumoḻiyoṭu colliṉ ōkāram mikātu iyalpāy muṭiyum eṉa urai kūṟik kōyil eṉa eṭuttukkāṭṭut tantār iḷampūraṇar. āṉāl, itē uraiyait taḻuvik koṇṭa nacciṉārkkiṉiyar urai kōvil eṉa eṭuttuk kāṭṭut tarukiṉṟatu. iḵtu ēṭu eḻutiyavar tavaṟākavō; peyarttavar tavaṟākavō amaitalum kūṭum!
kōvūr, kōviyaṉ vīti eṉpaṉa caṅkac cāṉṟōr nāḷilēyē vaḻaṅkap peṟṟaṉavē eṉac cilar eṇṇavum kūṭum. kōvūr eṉpatu vakara uṭampaṭu mey peṟṟu niṉṟatu. maṟṟatu, kōviyaṉ vīti eṉap pirintu viyaṉ eṉṉum akaṟcip poruḷ
tarum uriccollāka niṉṟatu. i, ī, ai vaḻi yavvum ēṉai, uyirvaḻi vavvum, ēmuṉ iv virumaiyum, uyirvariṉ uṭampaṭu meyyeṉṟākum 15 eṉṟu naṉṉūlār uṭampaṭu meykku vititta viti kōyilukkup poruntātu. ataṉāl aṉṟē, uraikārar kōvil eṉak kāṭṭār āyiṉar. kāṭṭiṉum, ilakkiya vaḻakkoṭu muraṇuvatu eṉṟu taḷḷuvatē muṟaiyām.
ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam iyampal
eṉpatu toṉṉeṟi. am marapu irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam varai pōṟṟap peṟṟatu. marapu nilai tiriyiṉ piṟitupiṟi tākum eṉa uṇarntu kōyil eṉac 
collutalum eḻututalum kaṭamaiyām. 16, 17.
1. cilap. 18: 25;2. cilap, 19:75; 3, cilap, 22:14; maṇi 7:64 4. cilap 16 - 139; 5. maṇi 23; 38; 6. puṟam, 378: 7. puṟam. 127;8 cilap. 3.1 8;9 cilap 5: 173; 10. cilap. 14; 12; 11. cilap. 13: 138; 12. paṭ. 50: 13; 13. cilap 13: 137-8; 14 cilap, 5. 169: 173; 15 naṉṉūl 162; 16. kōyil eṉavaḻaṅkum iṭaṅkaḷ varampilavāka iruttaliṉ avaṟṟai
yellām kāṭṭātu cilavē cuṭṭap peṟṟaṉa. 17 piṟkālap pulavarkaḷ, aṟiñarkaḷ ākiyōr marapu nilai māṟāmalum, mayaṅkiyum eḻutiyavaṟṟaik kaṟpār kaṇṭu koḷvar eṉac cuṭṭikkāṭṭap peṟṟila.


33. caṭṭiṉi
caṭṉi eṉpatu peruvaḻakkuc col. iṭṭavi tōcai irukkum iṭaṅkaḷilellām iruppatu caṭṉi, itaṉait tamiḻ marapil caṭṭiṉi eṉa eḻutuvar. iṭliyai iṭṭili eṉa eḻutuvatu pōla eṉka.
caṭṉi tamiḻc collē eṉa ārvattāl colpavarkaḷ caṭṭuṇi eṉa vaṭivamaittukkoḷvar. caṭṭu eṉpatu viraivuk kuṟippuc col. caṭṭeṉavā caṭṭeṉṟu etaiyum ceyyamāṭṭāḷ eṉpavai vaḻakkil uḷḷavai. caṭṭuppuṭṭu eṉṟu pārttuviṭṭu vā eṉa iṇaic collākiyum viraivuk kuṟippu uṇarttum. ātalāl, caṭṭeṉa viraivāka uṇpataṟkut tuṇaiyāvatu caṭṭuṇi eṉap poruttam kāṭṭiṉar. itu, tamiḻc collākkik kāṭṭa vēṇṭum eṉṟa ārvattiṉ veḷippāṭēyaṉṟi, iccol tamiḻccol aṉṟām.
ratā eṉa oru col vantatu. viḷaivu eṉṉa āṉatu? entak kuppai eṉiṉum putitu eṉṟāl uṭaṉē paṟṟik 
koḷḷum vaḻakkē vaḻakkākkik koṇṭuvarum pōlit taṉmaiyil tiḷaikkum tamiḻar, ettaṉai coṟkaḷaik kaiviṭṭaṉar? āṟu, neṟi, vaḻi, pātai, taṭam, taṭi, cālai, peruvaḻi, neṭuvaḻi, taṉivaḻi, potu vaḻi mutalām tamiḻc
coṟkaḷai ōṅki utaittu oḻittuk kaṭṭiviṭṭatai varalāṟṟulakam naṉku aṟiyum. itu kaṇṇēril kāṇum kāṭci!
cālai mutaliya coṟkaḷ oru ratāvāl ippaṭip pōyiṉavē eṉa varuntiyavarkaḷ, maṅkammāḷ cālai maṟantu
viṭātē cōlai eṉpatu pōṉṟa paḻamoḻi, potumakkaḷ vaḻakku ākiyavaṟṟai eṇṇic cālaiyait talai kāṭṭa vaittaṉar. āṉālum mēlum eṉṉa āṉatu?
āṅkila rōṭu vantatu. nāṭellām paraviyatu. tamiḻc
cālaikku mūṭuviḻāvait tamiḻarē muṉaintu naṭattiviṭṭaṉar! ippaṭittāṉ caṭṉiyiṉ āṭci nikaḻntatu.
caṭṉi eṉpatu urutuccol. accol varumuṉ tamiḻil vaḻaṅkiya col tuvaiyal. oru tuvaiyalā vaḻakkil iruntatu? irukkiṉṟatu?
miḷakāyt tuvaiyal, porikaṭalait tuvaiyal tēṅkāyt tuvaiyal, kaṟivēppilait tuvaiyal, payaṟṟut tuvaiyal, mallit tuvaiyal, putiṉāt tuvaiyal eṉpaṉa nām aṟiyātaṉavā?
tuvaiyaliṉ cuvai viḷaṅkak kārattuvaiyal, uṟaipput tuvaiyal, puḷittuvaiyal, eṉavum, ataṉ iṟukkanilai, nekiḻnilai ākiyavai viḷaṅkak kaṭṭit tuvaiyal, karai tuvaiyal eṉavum vaḻaṅkukiṉṟatu.
ammiyil vaittut tuvaittu (aṭittut taṭṭi) ākku
vatāl tuvaiyal āyiṟṟu. tuṇi calavai ceyvatait 
tuvaittal eṉpatu aṟika.
tuvaiyal pōlavē poriyal, aviyal, vaṟaiyal, vaṟṟal, kūṭṭu, kuḻampu mutalāṉavai toḻil vaḻivanta 
peyarkaḷē.
tuvaiyal vaḻakku muṟṟāka aḻintu viṭavillai. iṭli tōcaiyoṭu kūṭukiṉṟa nilaiyiltāṉ aḻintuviṭṭatu. cōṟṟuṇavuṭaṉ cērumpōtu taṉ āṭciyai viṭāmal vaittuk koṇṭuḷḷatu. kaṭṭit tuvaiyal cōṟṟukku eṉṟāl, karai tuvaiyal tōcai iṭṭavikku!
karaituvaiyaliṉ talaiyil kaivaitta caṭṉi kaṭṭit tuvaiyalaiyāvatu viṭṭatā? kaṭṭiccaṭṉi eṉṉum 
peyarāl ataṉ talaiyaiyum taṭavi viṭṭatu! iṭam koṭuttāl maṭam piṭuṅkuvāṉ eṉpatum, ūci nuḻaiya iṭam tantāl oṭṭakam nuḻaintuviṭum eṉpatum paḻa
moḻikaḷ.
oru racam vantatu; miḷakuc cāṟu, miḷakut taṇṇīr, miḷaku nīr eṉpavai aḻintaṉa. puḷiccāṟu eṉpatum avvakaiyiṉatē. puḷikkuḻampu kaṭṭiyāṉatu atuvēṟu. puḷic cāṟu vēṟu, āṅkilavarum miḷaku taṇṇiyaik koṇṭaṉar. nam tamiḻarō iracattil tiḷaikkiṉṟaṉar.
cāṟṟiṉ iṭattai iracam paṟṟik koṇṭatu eṉpatāl payaṉ eṉṉa? paḻaccāṟu kaṉiccāṟu eṉap paḷicciṭum eḻuttil puttam putuvaṇika nilaiyaṅkaḷil kāṇpatu illaiyā! anta uṇarvu vantuviṭṭāl potu vaḻakkāki
viṭum. áy® JÂªJ eilKiw¡F¡ bfh©L tªjhš, gyU« V‰F« Ãiy f£lha« V‰g£nl ÔU«!
nām caṭṉi eṉpatai yāḻppāṇattār paccaṇi eṉkiṉṟaṉar. ēṉ? paccaimiḷakāy, paccait tēṅkāy (avikkāta, kāyavaikkāta, porikkāta tēṅkāy) ittakaiya poruḷkaḷai araittu ākkum tuvaiyalaip paccaṇi eṉpatu takkatē. nām paccaṭi eṉa oru vakaik kaṟiyamaittuk
koḷvatu illaiyā? paccaṇi, araittu ākkuvatu; paccaṭi, camaittu ākkuvatu; muṉṉatu, ciṟṟuṇavut tuṇai; piṉṉatu, pēruṇavut tuṇai.
iṉik kiccaṭi eṉpatoru col uṇṭu. atu kōyil tiruvuṇavuḷ oṉṟeṉak kōyiloḻuku kūṟum; kiccaṭi ceṉṉaip pakutiyil oruvakaic ciṟṟuṇavu; nellaip 
pakutiyil caṭṭiṉikku oru peyar kiccaṭi eṉpatu. ikkiccaṭiyum tamiḻc col aṉṟu. marāṭṭic col eṉpar.
nām caṭṭiṉiyai yāḻppāṇattār vaḻaṅkuvatupōl paccaṇi eṉalām. allatu paḻaiya vaḻakkākiya karai tuvai
yalai āṭcikkuk koṇṭuvaralām. moḻikkāval eṉpatu coṟkāval! putuccollākkam; paḻañcollāṭciyaip putukkal eṉpavai coṟkāval vaḻikaḷil talaiyāyavai.
uṟaṅkiyavaṉ kaṉṟu kaṭāk kaṉṟu eṉpatu paḻamoḻi. paruppuk kuḻampiṉ iṭattaic cāmpār paṟittuk koṇṭatu! ataṉai eḷimaiyākat taṉit tamiḻp paṟṟuṭaiyavarkaḷālum mīṭṭuk koḷḷa muṭikiṟatā?
caṭṭiṉi iṭattilē paccaṇi varumā? karaituvaiyal varumā? iraṇṭumē varumā? vaḻakkukkuk koṇṭuvarum uṇarvāḷarkaḷaip poṟuttatu atu. uṇavu viṭutikkārar evarkkēṉum moḻikkāval uṇarvu uṇṭākātō? 
uṇṭākiviṭṭāl, ōrāyiram tamiḻk kāvalarkaḷiṉ oru motta vaṭivāka avar toṇṭāṟṟa muṭiyum!


34. calam
vāykkālil nīr ōṭukiṉṟatu. atil oruvaṉ taṉ kaiyai vaittu nil nil eṉattaṭukkiṉṟāṉ. nīr, nillāmal calacala eṉṉum oliyuṭaṉ ōṭukiṉṟatu. kaiyai vaittu nīrait taṭuttavaṉukku, tāṉ taṭuttu niṟuttiyataṟku nīr aḻuvatu pōlat tōṉṟukiṟatu! ataṉāl,
iraintateṉ aḻuvaiyō
cel! cel!
eṉa viṭuttāṉ. itu maṉōṉmaṇiya nāṭakattil varum oru kāṭci.
nīr iraiccaliṭṭuc celvatu evarum aṟintatu. nīriṉ iraiccal oli vevvēṟu vakaiyākak kēṭkum. ataṉāl aruvi, muḻavam pōl olikkiṟatu eṉṟum, kalleṉak karaintu vīḻkiṟatu eṉṟum, olleṉat tavaḻkiṟatu eṉṟum, calacala eṉṟu ōṭukiṉṟatu eṉṟum olikkuṟippōṭu colvatu vaḻakkāyiṟṟu. ivvolik kuṟippukaḷil oṉṟē cal, cal, cala, cala, calam eṉa amaintatām.
nīr cala cala eṉṉum oliyuṭaṉ ōṭuvatāl calam eṉṉum peyar peṟṟatu. calam pūvoṭu tūpam maṟantaṟiyēṉ eṉṟār apparaṭikaḷ. cala cala mummatam coriya, eṉpatum oru tamiḻp pāṭal aṭiyē!	(cīvaka. 82)
calam ākiya nīr camaiyalukkuk kaṭṭāyam vēṇṭum. accamaiyal aṟaiyilētāṉ kalaṅkaḷait tēyttal. 
kaḻuvik koṭṭal, vaṭittal ākiyaṉa nikaḻum. ātalāl, avvaṟaikkuḷ vaṭikkappaṭṭa nīr puṟampōtaṟku vāyppāka kuḻiyum kuḻaiyum amaippar. avvamaippiṉ peyar. calak kāl purai eṉpatām. atuvē calakkāppurai, kalakkap purai eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatām. calam nīr; kāl vaḻi; purai tuḷai.
calak kāl puraikku iṉṉoru peyar aṅkaṇam eṉpatu. aṅkaṇakkuḻi eṉpatum atuvē, akam+kaṇ+am = aṅkaṇam eṉappaṭṭateṉka.
aṅkaṇattuḷ ukka amiḻtaik kūṟum tirukkuṟaḷ.
ūraṅkaṇa nīrai uraikkum nālaṭiyār.
aṅkaṇam calatārai eṉavum vaḻaṅkum. nīr oḻukumiṭamē calatārai eṉka. nīr paḷḷam nōkki nīṇṭu celvatu. ātalāl, atu tār eṉṟum, tārai eṉṟum vaḻaṅkappaṭum. tārai vārttal eṉpatu nīr vārttal tāṉē!
ōṭai āṟu mutaliyavaṟṟil ōṭum nīr, iṟutiyil kaṭalil kūṭutal iyaṟkai. calam kūṭum iṭattiṟku - kaṭalukkuc calati eṉpatu oru peyar.
tamiḻeṉum aḷapparuñ calati
eṉpār kampar. 	(tāṭakai 38)
pala kiṇṇaṅkaḷil palvēṟu aḷavukaḷil nīr viṭṭu olikkum icaikkaruvi calataraṅkam eṉappaṭuvatum, kalippāviṉ uṟuppukaḷuḷ oṉṟu ampō taraṅkam eṉap paṭuvatum eṇṇat takkaṉa.
kaṭal nīr alaital iṭaiyīṭu illātatu. alai ōyvatu eppoḻutu? talai muḻukuvatum eppoḻutu? eṉṉum paḻamoḻiyē alaiyiṉ iṭaiyīṭaṟṟa alaivait terivikkum. avvalaipōla alaipāyum uḷḷamum calam eṉappaṭum. avvuḷḷa muṭaiyāṉ calavaṉ eṉṟum 
avvuḷḷa muṭaiyāḷ calati eṉṟum kūṟappaṭuvar.
calampuṇar koḷkaic calati
eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷār. calam eṉpatu vañcakam eṉṉum poruḷaiyum, calati eṉpatu vañcaki eṉṉum poruḷaiyum taruvaṉavām.
calavar eṉpatu kaṭalōṭikaḷaiyum, muttuk kuḷippavar
kaḷaiyum kuṟikkum calaṅkukkārar eṉpavarum muttuk
kuḷippavarē. calāpam eṉpatum muttuk kuḷittalaiyē kuṟikkum. nīrāṭuvāraic calaṅkuṭaivar eṉṉum paripāṭal (10 90) calakai eṉpatu tōṇiyaiyum, calañ calam eṉpatu valampuric caṅkaiyum (cīvaka. 184) calampukaṉṟu eṉpatu māṟupaṭṭuraittalaiyum (maturaik. 112) kuṟittal aṟiyat takkaṉa.
nīril tōyttu veḷukkum toḻil calavai eṉap paṭuvatum, veḷukkappaṭṭa tuṇi calavait tuṇi eṉap
paṭuvatum, puttam putup paṇattāḷ calavaittāḷ, eṉap
paṭuvatum, calavaittūḷ, calavaikkaṭṭi eṉac cavarkkāra vakaikaḷ vaḻaṅkappaṭuvatum nīr tatumpi vaḻitalum ōyātu pēcutalum calamputal eṉappaṭuvatum vaḻakkil uḷḷamai aṟintāl. calam eṉṉum poruṭ perukkam naṉku viḷaṅkum.
oru collil, vēṟṟeḻuttu oṉṟai amaittu eḻuti viṭṭāl maṭṭum vēṟṟuccol ākiviṭātu eṉpatum, oru vēraṭiyil vanta palacoṟkaḷ kiṭaikkumāyiṉ accolliṉ mūlam ammoḻik kuriyatē eṉpatum, kuṟippāka olikkuṟippu vaḻivanta col oṉṟaṟku oṉṟu vēṟupaṭṭa iru moḻi
kaḷilum kūṭa iṭam peṟak kūṭumeṉṟum aṟital vēṇṭum.
nīr, puṉal mutaliya coṟkaḷ peru vaḻakkil iruntamaiyāl calam eṉpatu arukik kāṇappaṭuvatu koṇṭum, jalam eṉṉum collil iruntu vantatu eṉpār karuttuk koṇṭum aṭippaṭaik karaṇiyam teḷivāka amaintuḷḷa collai vēṟṟuc colleṉa vilakka vēṇṭuvatillai eṉat teḷika.
peṭṭiyum, peṭṭiyil uḷḷa poruḷum nammuṭaiyavai
yāy irukka, evarō oruvar peṭṭi mēl vaitta poṭṭu oṉṟāl maṭṭum avar peṭṭiyum avar poruḷum ākiviṭum eṉalāmā?


35. cavaḷi
perunakaraṅkaḷil ellām vaṇṇa vaṇṇa eḻuttukaḷil javuḷik kaṭaikaḷ kāṇappeṟukiṉṟaṉa. uḷḷē irukkum vaṇṇat tuṇikaḷai yellām veḷip paṭuttik kāṭṭuvatu
pōl, paṭṭoḷi ceyyum palavaṇṇa miṉ viḷakkukaḷ ilaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl, javuḷi eṉpatō, peyarp 
palakaiyil moḻik kolaikku muṉṉōṭiyāy irukkiṉṟatu.
vaṇikap perumakkaḷ uḷḷam vaṇṭamiḻp pakkam 
cāravillaiyē eṉṟa varuttattāl pāvēntar.
tamiḻakattiṉ tamiḻtteruvil tamiḻtāṉ illai eṉṟār. urimam peṟutaṟkuk kaṭṭāyamākat tamiḻilum viḷamparap palakai irukkavēṇṭum eṉṟu, aracu āṇai piṟappittapiṉ, vēṇṭā veṟuppāy ōrañ cāraṅkaḷil oṭṭukkuṭittaṉam pōl vaikkap peṟṟa tamiḻ viḷamparap palakaiyilēyāvatu piḻaiyillāt tamiḻ irukkac ceyya, eṇṇam varak kūṭātā?
āṅkilattilē palakai eḻuta vēṇṭumāṉāl atil teḷivuṭaiyavarkaḷiṭam kēṭṭu eḻutukiṉṟaṉar. piḻai ēṟ
paṭṭuviṭumāṉāl nāṇukiṉṟaṉar! āṉāl tamiḻaik keṭuppataṟku maṭṭum mottak kuttakai eṭuttavarkaḷ pōl tāmum aṟiyāmal aṟintavariṭamum kēḷāmal tavaṟāmal piḻai ceykiṉṟaṉar! tamiḻttāy peṟṟa piḷḷaikaḷukku avaḷai iḻivu ceyvataṟku urimai illaiyā eṉṉa?
pālāṭaiyō nūlāṭaiyō eṉṟu aiyuṟumāṟu āṭai neytārkaḷām! pukaipōlavum nuraipōlavum pāmpiṉ uri pōlavum āṭai iruntatām! mūṅkiliṉ uḷḷē uḷḷa veṇpaṭalam pōlavum āṭai iruntatām! attakaiya nākarikam vaḷarnta nāṭṭilē, avaṟṟai viṟkum kaṭaikku 
oru peyar illāmalā pōyiṟṟu? maṭimaṭiyāka aṭukki vaittu naṟumaṇam ūṭṭap peṟṟa kaṭaikaḷ nirampiya vītiyē maturaiyil iruntatāmē!
nūliṉum mayiriṉum nuḻainūṟ paṭṭiṉum
pālvakai teriyāp paṉṉū ṟaṭukkattu
naṟumaṭi ceṟinta aṟuvai vīti eṉṟu kūṟukiṟārē
iḷaṅkōvaṭikaḷ ivvaṟuvai vīti, tuṇikkaṭaikaḷē irunta perun teruttāṉē! aṟuvaik kaṭai tuṇikkaṭai puṭavaik
kaṭai eṉṉum peyarkaḷait tām tam kaṭaikaḷukku vaikka
villai! piḻaiyillāt tamiḻilāvatu peyariṭavēṇṭāvā?
javuḷik kaṭaiyiṉar, ippeyarai virumpi virumpi vaippataṉ mayakkam oru pōli mayakkam! javuḷi eṉpatu vaṭacol eṉak koṇṭa mayakkam atu. cavaḷi eṉpatu, tūya tamiḻc collākum.
cavaṭṭutal eṉpatu paḻantamiḻc col. aḻittal, tuṉ
puṟuttal, varuttal, citaittal, aṟaital, vāṭṭutal mutaliya poruḷkaḷil atu varum. palkāl mellutalum cavaṭṭutal ākum; palkāl mitittalum avvāṟu cavaṭṭutalē ākum.
maṉpatai cavaṭṭuṅ kūṟṟa muṉpa
eṉṟu patiṟṟup pattum 	(84)
vampavaṭukar paintalai cavaṭṭi
eṉṟu akamum	(375)
aṟaikkal iṟuvaraimēl parampu cavaṭṭi
eṉṟu kārnāṟpatum	(17)
pañcāyk kōraipalliṟ cavaṭṭi
eṉṟu perumpāṇum kūṟukiṉṟaṉa.
maḻai cavaṭṭiviṭṭatu eṉṟum, nōy ūraiyē vaḷaittuc cavaṭṭi viṭṭatu eṉṟum, katiraic cavaḷa mitikka vēṇṭum eṉṟum, veṟṟilaiyai ōyāmal meṉṟu, cavakkaḷittu viṭṭatu eṉṟum peritum vaḻakkattil uḷḷaṉa. cōrntavaṉ, melintavaṉ, maḻuṅkiyavaṉ ākiyavaṉaic cavaṅkal eṉṟum, cavaṇṭapayal eṉṟum paḻippatum vaḻakkē. cavaḷai (cavalai)yai aṟiyār evar? cavalai veṇpā eṉa oru pāvakai ilakkaṇattil iṭam peṟṟu viṭṭatē!
paṭāppāṭu paṭuttutal cavaṭṭutal eṉṟum, paṭāppāṭu paṭutal cavaḷutal eṉṟum mēlē kūṟiya iruvakai vaḻakkukaḷālum aṟiyalām.
nīr, muṭṭi mōti alaittuk kulaittu aḷḷivantu pōṭappeṟṟa maṇ cavaṭu eṉṟu vaḻaṅkap peṟuvatum, accavaṭṭu maṇ, pāṉai mutaliyavai ceytaṟkum. ceṅkal ākkuvataṟkum payaṉpaṭuvatum yāvarum aṟintatē. cavaṭṭu maṇ koṇṭu mitittu naittup pāṉai vaṉaivāraic cavaḷaik kārar eṉpatum vaḻakkē. aṉṟip, pañcu nūlaip pāvil iṭṭu aṭittup pacaiyēṟṟit tuṇi neyvāraic cila pakutikaḷil cavaḷaik kārar eṉpatum aṟiyat takkatē. poṉṉa urukki oḻukaviṭṭuk kampiyāka iḻuttup piṉṉal vēlai ceyyum ōr aṇikkuc cavaṭi eṉṉum peyar veḷippaṭaiyē.
neruppiliṭṭu oṉṟai vāṭṭac cavaḷaiyākum - (tuvaḷum) eṉṟum, nōyaṭippaṭṭu noynta piḷḷai (cavaḷai) eṉṟum, cavvuc cavveṉa vaḷaivataic cavaḷal eṉṟum, cavaḷum vaḷāraiyuṭaiya puḷiya marattaic cavaḷa maram eṉṟum, mitivaṇṭiyaic cila iṭaṅkaḷil cavaṭṭu vaṇṭi eṉṟum, kaṭaliṉai aṭuttu mukavāyiṟ kiṭakkum karuṅkuṟu maṇalaic cavaḷai eṉṟum, tōṇi celuttuṅ kōlaic cavaḷaik kōl (tuṭuppu) eṉṟum vaḻaṅkum vaḻakkāṟukaḷ yāvum nōkkat takkaṉa.
iṉip paruttikkup paṉṉal eṉṟoru peyar uṇṭu eṉpatai ilakkiyavaḻi aṟiyalām.
paṉṉalvēlip paṇainal lūrē
eṉpatu puṟappāṭṭu (345); paṉṉal vēli iṉṉatu eṉa viḷakkuvatu pōlap paruttivēli eṉṟum puṟappāṭalkaḷ (299, 324) kūṟum. paṉṉal tarum pañciyum, nūlum paṉuval eṉap peṟṟaṉa. pañcitaṉ collāp paṉuval iḻaiyāka eṉṟu āṭai nūlpōla, āyvu nūlai uruvakit turaittalum vaḻakkāyatu.
cavaḷi eṉpatu, paṉṉal eṉpatupōl paruttikkuriya peyarkaḷuḷ oṉṟu eṉpatai. maruttuvak kalaic col, viḷakkam ceykiṉṟatu. parutti ilaiyai naittu eṭukkap peṟṟa cāṟṟaic cavaḷai eṉpatum maruttuva nūlōr vaḻakkē! cavaḷiyām paruttiyiṉiṉṟu eṭutta pañci nūlāl ceyyap
peṟṟatum, cavaṭṭic cavaṭṭip paṇi ceyyap peṟṟu uṇ
ṭāyatum ākiya oṉṟaip poruḷ poruntac cavaḷi eṉṟu muntaiyōr peyariṭṭaṉar. ac cavaḷip peyaraic cavuḷi yākki, ataṉ piṉṉar javuḷi yākkip paṇṭamāṟṟu vēlai ceyyap paḻakippōṉa perumakkaḷ. eḻuttumāṟṟu vēlaiyait toṭarntu nōkkiya iṭattellām nīkkamaṟac ceytu varukiṉṟaṉar. tamiḻ uṇarvuṭaiya - teḷivuṭaiya cilar cavaḷik
kaṭai eṉat tirutti vāṭikkaiyākkiviṭṭāl, ataṉaip pārttēṉum oruvar oruvarāy uṇmai uṇarntu eṅkum cavaḷikkaṭaikaḷāyk kāṇa vāykkum.
tuṇi eppaṭic cavaṭṭappaṭukiṟatu eṉṟu viḷakka 
vēṇṭiyatu illai!
pañcunēr ulakap pāṭṭilē melinta pāviyēṉ
yāṉpaṭum pāṭu pañcutāṉ paṭumō?
eṉpaṉa paṭṭaṟivāl colliya paruvaral moḻikaḷ.
pañcu paṭumpāṭu paṭāppāṭutāṉē! maṇaiyil iṭṭuk koṭṭai piritteṭutta pañcu villāl puṭaikkappaṭṭu maṭṭaiyāl uruṭṭappaṭṭu, nūlāy iḻaikkappaṭṭu, nūlaip pāvāy iḻukkappaṭṭu, pacaiyūṭṭappaṭṭu, mottum aṭiyum tarappaṭṭu, mitipaṭṭu, aṭipaṭṭu neyyap paṭṭup, piṉṉum piṉṉum aḻukkup pōka aṟaipaṭṭu naipaṭṭu - ettaṉai paṭṭup paṭṭāyk; kiḻipaṭṭup pōkiṉṟatu! cavaṭṭap peṟa
villaiyā, ettuṇaiyō vakaikaḷil, nilaikaḷil? ataṉaic cavaḷi eṉpatu cari tāṉē!


36. cuṭar
cuṭar, cuṭarōṉ eṉpaṉa katirōṉaik kuṟikkum. atu tōṉṟum pōtu cenniṟattōṭu viḷaṅkuvatāl ceñcuṭar, ceṅkatir, ceññāyiṟu ceyyōṉ eṉap paṭṭaṉa; ataṉ veppattāl veñcuṭar, veyyōṉ eṉappaṭṭaṉa; 
veṇṇiṟattāl veṇcuṭar veṇkatir eṉappaṭṭaṉa. ivvāṟē katir, āḻi, paruti, pariti mutalām peyarkaḷum vevvēṟu kāraṇaṅkaḷāl ataṟku amaintaṉa.
cuṭariṉ nīṅkāt taṉmai cuṭutalum, cuṭartalumām, tī cuṭum; tī, cuṭaravum ceyyum. ataṉāl tīccuṭar eṉpatu peyar āyiṟṟu. iṟantōrai erikkum allatu cuṭum iṭam cuṭukāṭu; cuṭalai eṉpatum atu. cuṭalaikkāṉ eṉpatu cilampu. iṭuka oṉṟō, cuṭuka oṉṟō eṉpatu puṟanāṉūṟu. iṭutalāl amainta peyar iṭukāṭu! cuṭutalāl amainta peyar cuṭukāṭu!
innāḷ ulakam miṉṉulakam; etilum miṉ; eṅkum miṉ. ammiṉṉāṟṟal nīril iruntu varuvatu, kariyil iruntu varuvatu eṉappala tiṟattaṉa. evvakaiyil variṉum cuṭar viṭuvaṉa. nīril iruntu ām taṇṇīril iruntu vantālum cuṭarviṭum. atu, cuṭutal uṭaiyatē; cūṭu uṭaiyatē.
cuṭutal illāmal cuṭar illai! tiṅkaḷ mutalām kōḷkaḷ cuṭarkiṉṟaṉavē avai cuṭuvatillaiyē! eṉṉum viṉāvum kiḷarum! kōḷ eṉṉum peyarīṭē ivviṉavattiṟku viṭai tarukiṉṟatē! taṉṉoḷi uṭaiya taṉṟu kōḷ; piṟi
toṉṟiṉiṭam iruntu koṇṭa oḷiyuṭaiyatu atu. koṇṭatāl. koḷvatāl - peṟṟa peyarē kōḷ. eriyum tī kaṇṇāṭiyil teriyumpōtu atu cuṭumā? cuṭarē teriyum. ikkāṭciyai eṇṇuka.
miṉ kumiḻviḷakkā? kuḻaiviḷakkā? kuḻaiyāvi viḷakkā? cuṭātirukkiṟatā? cuṭavē ceykiṉṟatu; cuṭarum atu cuṭu
kiṉṟatu. cūṭu piṟakkiṟatu; cuṭupaṭukiṟatu; cuṭar viṭukiṟatu. iḵtu iyaṟkaiyiyal; allatu iyaṟkai niyati. iv viḷakkaṅkaḷai yellām iraṇṭē coṟkaḷāl iṇaittuc colli viṭukiṟār mutaṟpāvalarām tiruvaḷḷuvar. atu, cuṭaccuṭarum eṉpatu.
muḻukkuṟaḷum itō:
cuṭaccuṭarum poṉpōl oḷiviṭum tuṉpam
cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku
tuṉpam vāṭṭa vāṭṭa, varutta- ataṉait tāṅkik kaṭaṉāṟṟa vallārkku avvāṭṭutalum varuttutalum eṉṉa ceyyum? cuṭaccuṭac cuṭarperukum poṉpōl oḷiyait tarum; pukaḻait tarum; āṟṟalait tarum; paṭṭup paṭṭup paṭṭoḷi ceyyattarum!
ulaka varalāṟṟai oru mēlōṭṭap pārvai pārttāl puriyumē! cuṭarnta perumakkaḷellārum cuṭap paṭṭaṉarā- varuttappaṭṭaṉarā - ilarā? oru kāntiyaṭikaḷai eṭuttuk koṇṭālē uṇmai purintuviṭumē; ulakap pukaḻvāynta iliṅkaṉār, mārkkacār, ileṉiṉār iṉṉōr paṭṭa
pāṭukaḷ ivvaḷavā? avvaḷavā?
kalilkipparāṉ eṉpār kūṟiṉār, kōtumai maṇiyai aṭittu - noṟukki - araittu - āṭṭi - picaintu - cuṭṭu - vāṭṭi - vatakkiyatāl allavā ataṟku accuvai uṇṭāyiṟṟu; pakkuvam uṇṭāyiṟṟu! illākkāl atu uṇavām ciṟappuṟumā?
taṅkam paṭumpāṭṭaik kāṇavēṇṭumā? nāṭu kaṭantu nāṭu, kaṭal kaṭantu kaṭal varai - kāṇa vēṇṭuvatillai. taṅka vayalukkuc ceṉṟu kaṇṭāl pōtum!
evvaḷavu āḻamākak kuṭaintu, pāṟaiyai uṭaittu attaṅkap pāṟaiyait taviṭu poṭiyākki, ataṉai araittuk kūḻākki, kūḻil iruntu taṅkavaṭivaip pirittu, avvaṭivait tiraṭṭik kaṭṭiyākki muttiraiyiṭṭa aḷavil muṭikiṉṟatā?
taṅkattil cempaic cērkka urukka vēṇṭāvā? urukkic cērtta cērmāṉattai nūlāka iḻuttu iḻuttu ākkuvatāl tāṉē aṇikalattiṟku iḻai eṉpatu peyar, nūlukkum iḻai! nūl pōlum taṅkak kampiyāl ceyta aṇikkum iḻai! ataṉai aṇipavaḷukkum iḻai! ām; āyiḻai, cēyiḻai, oḷḷiḻai, oḷiyiḻai, māṇiḻai iṉṉaṉa.
poṉ polivu! poṉ, polam! poṉ, poṟpu; polivu, polam, poṟpu eṉpaṉavellām aḻaku! cuṭar!
cuṭal tīyāl maṭṭumā, vāyāl cuṭal illaiyā? maṉattāl cuṭal illaiyā? kaṇṇāl cuṭal illaiyā? iṉṉum iṉṉum ettaṉai cuṭalkaḷ vāḻvil! cuṭalukku caruku eriyum; maram eriyum! aṟivuṭaiya māntaṉum eriyalāmā? cuṭalaic cuṭarēṟṟa vanta vāyppākak koḷpavaṉ ulakukku oru cuṭarākat tikaḻkiṉṟāḷ.
tamiḻc col tarum vāḻviyal ceyti ītu!


37. curam
xUtU¡F¡ fhŒ¢rš nehŒ tªjhš mtÇl« ‘#&u« v¥go ïU¡»wJ? eṉṟu viṉavuvatum, ataṟku avar juram iṟaṅkiviṭṭatu eṉṟō juram iṉṉum vāṭṭukiṟatu eṉṟō maṟumoḻi kūṟuvatum nām kēṭpaṉavē.
kāyccal eṉpatupōlavē curam eṉpatum paḻantamiḻc collē! eṉiṉum juram eṉṟē evarum colliyum eḻutiyum varutalāl, atu vaṭacol eṉṟa muṭivilēyē teḷivuṭaiyavarum amaintuviṭṭaṉar, curam eṉṟu eḻutu
pavaraiyum ayal eḻuttai vilakkit tamiḻ iyalpukku 
ēṟṟavāṟu eḻutupavarākavē eṇṇi, oru puṟappārvaiyō ōr akappārvaiyō pārkkiṉṟaṉar.
curam eṉṉum centamiḻc col, eppaṭi vaṭa collākak kāṭci vaḻaṅkukiṟatu? nam vīṭṭuk kuḻantaikku māṟṟuc caṭṭai māṭṭi, vēṟṟuk kōlam puṉaintu vēṟoruvar ēyttatu
pōla, ōr eḻuttai māṟṟi vēṟṟeḻuttaip pukuttiyataṉ viḷaivāl nērntatēyām. inta juram tamiḻmoḻikkuc curamākavallavō amaintuviṭṭatu! nōyc curattai maruntāl oḻikkalām. inta jurattait teḷinta aṟiviṉāl aṉṟi oḻikka muṭiyātē! āyum aṟivukku, aḻuttamāṉa tiraiyum allavō vaḻivaḻiyākap pōṭappeṟṟu vantirukkiṟatu!
curam eṉṉum col tolkāppiyattil iṭam 
peṟṟuḷḷatu. tokai nūlkaḷilum mikutiyāka iṭam 
peṟṟuḷḷatu. curattu uyttal, curanaṭai, curattiṭai aḻuṅkal, curattiṭaik kaṇṭōr kūṟal iṉṉapala tuṟaikaḷai akat tokai nūlkaḷum piṟkālak kōvai nūlkaḷum kūṟum.
curam eṉpataṟkup paḻam poruḷ pālainilam eṉpatum, pālainilavaḻi eṉpatumām. iccuram eṉpatu curaṉ eṉa vaḻaṅkappeṟutalum vaḻakkāṟē. nalam, nilam, aṟam, varam eṉpaṉa muṟaiyē, nalaṉ, nilaṉ, aṟaṉ, varaṉ eṉa vaḻaṅkap peṟutal pōlvatē atu.
nīriṉmai, niḻaliṉmai, eriparavutal, ōraṟivuyirum uyyāmai eṉpaṉavām avalaṅkaḷum pulavarkaḷāl pāṭu pukaḻ peṟṟaṉa. paṟṟi eriyum curamē eṉiṉum pulamaip pāṭal
peṟṟa aḷavil, avaṇ payilvārkkut taṇṇitāy amaintu
viṭuvatai ilakkiyak kalaiñar. naṉkaṉam aṟivar.
cuṭar cuṭṭa curam eṉkiṟatu puṟam (136). aḻalaṉṉa vemmai eṉkiṟatu kali. niḻaluṟu viḻanta vēṉiṟ curattai viḷakkukiṉṟatu maturaikkāñci (313-4). niṉaittālum 
coṉṉālum kuṟittālum naṭukkam uṇṭām eṉpataic cuṭṭiṉum paṉikkum curam eṉṟu cuṭṭi amaikiṉṟatu malaipaṭukaṭām (398). immalaipaṭukaṭāttiṉ kuṟippai. vāṅkikkoṇṭa kampar, niṉaiyum neñcamum cuṭuvatōr neṭuñcuram (vaṉampuku. 38) eṉpatuṭaṉ, ericuṭark kaṭavuḷum karutiṉ vēm (tāṭakai. 5) eṉṟum kūṟiṉār.
iṉic ceyaṅkoṇṭārō, tām puṉainturaikkum pālaiyiṉ orō oru maṇalai eṭuttu ataṉaik kaṭalil pōṭṭiruntāl irāmaṉ kaṭalil aṇaikaṭṭa vēṇṭiyatē iruntirātu; kaṭal nīr muḻuvataiyum avvoru maṇalē uṟiñci vaṟṟa vaittirukkum eṉṟu puṉaintār.
curam eṉṉum col veppattaik kuṟippatu eppaṭi? atai aṟintāltāṉē, kāyccalai accol kuṟikkumā eṉpatai aṟintu koḷḷa muṭiyum!
cuḷ eṉṟu veyil aṭippatai evarē aṟiyār? veyilaṭippu maṭṭumā cuḷ eṉṟu aṭikkiṟatu! vaḷāṟu, taṭi mutaliyavaṟṟāl aṭippatum cuḷ eṉṟum, cuḷīr eṉṟum, cuḷḷāppāka eṉṟum collappeṟuvatāyiṟṟē tiṉavu eṭuttō, uṭal erivuṇṭō, centaṭṭi mutaliyavai paṭṭō eriyuṇṭāṉāl cuḷḷuc cuḷḷu eṉṟu erikiṉṟatu eṉṟu kūṟuvatai iṉṟum nāṭṭup puṟaṅkaḷil kēṭkak kūṭumē!
veyil uṟaittalpōla uṟaikkum miḷakāykkum, miḷaku ākiyavai kalanta poruḷukkum cuḷḷāppu eṉṉum peyar vaḻakkil uṇṭu. matukkuṭiyar veṟikkut tuṇai
yuṟuttum tuṇaipporuḷ allatu kaṟippup poruḷukkuc cuḷḷāppu eṉṉum peyaruṇmai akara mutalikaḷilum iṭam peṟṟatēyām. ammaṭṭō? matuveṟi cuḷḷeṉṟu ēṟuvatākak kuṭivēṭkaiyar kūṟik kuḷirkiṉṟaṉarallarō!
veyil vāṭṭutalāl kāyntupōṉa kucci, paccai marattil oṭṭik koṇṭu iruntālkūṭac cuḷḷi eṉṟaṉṟō peyar peṟukiṉṟatu! mutirnta puḷiya marattiṉ paṭṭaiyularntu pakkuviṭṭataṟkum cuḷḷi eṉpatu peyarē cuḷḷal eṉpatum cuḷḷiyēyām. uṭaṉē paṟṟavaittuc camaittaṟkuc cuḷḷi poṟukkutal ciṟṟūrc ciṟār paṇikaḷil talaiyāya oṉṟām.
cuḷḷeṉak kaṭittut tuṉpuṟuttum cila uyirikaḷ kaḷḷup pūcci, cuḷḷeṟumpu, cuḷḷāñ curukku, cuḷḷiṭuvāṉ eṉṉum peyarkaḷāl vaḻaṅkappeṟukiṉṟaṉa.
veppam, uṟaippu, vali mutaliya poruḷ tanta cuḷ eṉṉum col mēlum poruḷāl virintu ciṉam eṉpataiyum cuṭṭuvatāyiṟṟu. cuḷḷam eṉpatum ciṉam eṉṉum poruḷ taruvatāyiṟṟu. cuḷḷāppittal eṉpataṟku aṭittal, uṟaittal, erittal, cūṭu kāṭṭal, curukkēṟṟal mutaliya poruḷkaḷ piṉṉē kiḷaittaṉa.
cuḷḷeṉṟu uṟaikkap paṟṟip piṭikkumāṟu aṟaiyap peṟum marattu āṇi cuḷḷāṇi eṉap peyar peṟum. kaimmarattil cuḷḷāṇik kucci uṇṭu. katavu nilaikaḷiṉ pūṭṭu vāyp poruttukaḷukkuc cuḷḷāṇi vaittu iṟukki 
iḻaippatait taccut toḻilil kāṇalām. cuḷḷāṇiyākap perumpālum kal mūṅkil piḷāccukaḷaiyē payaṉ paṭuttuvar. mūṅkilukkuc cuṇṭakam eṉṉum peyar uṇmai karutattakkatu.
cuḷ vaḻiyākat tōṉṟiya oru col cuḷuntu ākum. atu cūntu eṉṟum iṭaik kuṟaintu mutaṉīṇṭu vaḻaṅkum. kāynta allatu ularnta taṭṭaikaḷaiyum cuḷḷikaḷaiyum cērttuk kaṭṭit tīmūṭṭic cuḻaṟṟum oruvakai viḷaiyāṭṭē cuḷuntu ākum. kārttikait tiruviḻā, poṅkal viḻā, viḷakku varicai viḻā (tīpāvaḷi) ākiya viḻākkaḷiṉ pōtu cuḷuntu viḷaiyāṭutalaic ciṟṟūrkaḷil ippoḻutum kāṇalām.
tīmūṭṭic cūṭēṟṟip poruḷkaḷai uṇṭākkum paḻampaṇikkaḷaṅkaḷ cuḷḷai eṉa vaḻaṅkap peṟṟaṉa. avai pāṉaiccuḷḷai, ceṅkal cuḷḷai, cuṇṇāmpuc cuḷḷai eṉpaṉa cuḷḷai eṉpatu cūḷai eṉṟum vaḻaṅkappeṟum. cūḷaip peyarālēyē amainta ūrkaḷum kuṭiyiruppukaḷum uṇmai muntu avai cūḷaiyāyiruntamaiyaip pulappaṭuttum cāṉṟukaḷām.
kāyntu ularum poruḷ curuṅkutal kaṇkūṭu. ātalāl cuḷḷal eṉpataṟkuc ciṟumaip poruḷum uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl, akara mutalikaḷ cuḷḷal eṉpataṟku vaḷamai
yaṟṟatu eṉṟum, cuḷḷali eṉpataṟku uyarattiṟkut takka parumai yaṟṟatu eṉṟum poruḷ kūṟukiṉṟaṉa.
cuḷ eṉpatu cuḷḷu eṉṟākic cuṇṭu eṉṟum māṟum. appoḻutum ataṉ aṭipporuḷāṉa veppam ciṉam ciṟumai mutaliyavum toṭarum. kallaiyum kiḷiñcil mutaliya
vaṟṟaiyum cuṭṭerittu nīṟākkuvatāl kiṭaippatu cuṇṇam, cuṇṇāmpu eṉpaṉa. cuṇṇāmpiṉ payaṉ nāṭaṟintatu. cuṇṇa veṇṇīṟu, iṟaimaip poruḷāyiṟṟu. cuṇṇamiṭittal kalaittiṟam, tiruttakka tēvarālum āḷuṭaiya aṭikaḷārālum pāṭu pukaḻ peṟṟatu.
ularntu vaṟṟalākip payaṉpaṭum oruvakaik kāyait 
tarum ceṭi cuṇṭaic ceṭi eṉappeṟuvatum, ataṉ kāy. cuṇṭaik kāy eṉap peṟuvatum ataṉ vaṟṟal, cuṇṭaivaṟṟal eṉap peṟuvatum, mīṇṭum cuṭavaitta kaṟiyum kuḻampum cuṇṭaikkaṟi cuṇṭaikkuḻampu eṉap peṟuvatum vaṟṟak kāyccutal cuṇṭak kāyccutal eṉap peṟuvatum vaḻakkāṟē. cuṇṭaṟ kaṭalaiyai aṟiyār evar? cuṇṭal kiṭaikkum eṉṟu kūṭak kōyilkaḷil kūṭum kūṭṭamum uṇṭaṉṟō!
nīrai mikutiyum iñci (iḻuttu) vāḷippāka vaḷartalāl iñcip peyarpeṟṟa mūlapporuḷ. ularntu cuṇṭip pōtalāl cuṇṭi eṉṟum, cuṇṭiyam eṉṟum peyar peṟum. cukku eṉpatum ataṉ peyarē. cukkal eṉpatu kāytal. cukkal cukkal, cukkāṉ pāṟai, cukkāṉīṟu (cuṇṇāmpuk kalnīṟu) cukkāṉ kīrai (puḷik kīrai, puḷiccak kīrai) eṉpavaṟṟaik karutuka.
cuṇṭu eṉpataṟkuc ciṟumaip poruḷ uṇmaiyaic cuṇṭeli, cuṇṭuviral, cuṇṭuvil, cuṇṭu kayiṟu, cuṇṭaṉ (mūñcūṟu), cuṇṭāṅki (ciṟitu) cuṇṭikai (uḷnākku) eṉpa
vaṟṟāl kaṇṭukoḷka.
katirōṉ veppattiṉ vaḻiyē piṟanta cuḷ eṉṉum col, tīyiṉ veppattiṟku māṟuṅkāl cur eṉṉum olik kuṟippuc collāki mikappala coṟkaḷāka virintuḷa tām. cur vaḻiyē varum coṟkaḷaik kāṇiṉ curattiṉ mūlam mikamikat teḷivākum.
cur eṉpatil iruntu piṟakkum coṟkaḷuḷ oṉṟu curukku eṉpatu atu valiyaiyum, viraivaiyum kuṟikkum. curukkeṉa muḷ taittatu? eṉpatu kēḷvip paṭuvatē. uṭalil cila pakutikaḷil ēṟpaṭum kuttalkaḷaic curukkuc curukkeṉak kuttuvatākak kūṟuvar, cuḷḷāñ curukku eṉa ōr uyiriyuṇmai nām muṉṉarē aṟintatē. curukkāka vā eṉṉār evar?
cur eṉpatu curucuru eṉa iraṭṭaic collāy virintu erivaiyum, ūrtalaiyum kuṟikkum. tēṭkaṭi, pūrāṉkaṭi, naṭṭuvāykkāliyiṉ kaṭi, pāmpiṉ kaṭi mutaliyavaṟṟaic curucuru eṉṟu vali ēṟukiṉṟatu eṉpatu vaḻakkē. tī, curucuru eṉap piṭittu erivatākak kūṟuvatum vaḻakkē.
cuṭupaṭum poruḷ allatu kāyum poruḷ curuṅkuvatu iyalpu. ilai vāṭic curuṅkuvatum, curukkam nimirāmal curuṇṭu pōvatum kaṇkūṭu, uṭalvāḷippum kuruti vaḷamum kuṉṟum pōtu, tōṟ curukkam uyirikaḷukku uṇṭāki viṭukiṟatu. paḻutta paḻaṅkaḷum, veyilaṭipaṭṭa kāykaḷum, cūṭupaṭṭa kiḻaṅku
kaḷum piṟavum curuṅkip pōkiṉṟaṉa. ātalāl vetuppattāl poruḷkaḷ curuṅkuvatait terintu koḷḷalām.
veppak karaṇiyam karuti iṭappeṟṟa iccuruḷal peyar, piṉṉē poruḷāl virintu curuḷpavaṟṟukkellām āyiṟṟu. cilarukkuk kuṭumiyum kūntalum curuṭṭaiyāka viḷaṅkuvatum, curuṭṭai cōṟu pōṭum eṉap paḻamoḻi vaḻaṅkuvatum aṟintaṉavē. curuṭṭaikku aḻakuṇmai, curuḷā nimir muṭiyarum tam muṭiyaic curuṭṭic curuṭṭi  vaḷaittu viṭuvatāl aṟiyak kiṭakkiṟatu.
curuṭṭaiyiṉ pukaḻ oṉṟā? iraṇṭā? curuṭṭaip pāmpu uṇṭu; curuṭṭai viriyaṉ eṉṉum pāmpum uṇṭu; curuṭṭai eṉṉum oruvakai ilainōyum uṇṭu; curuḷpavai ellām curuṭṭaikaḷtāmē!
paḻamaiyāṉa curuḷalum curuṭṭaiyum, putumaik kōlamum koṇṭaṉa. curuṭṭu eṉṉum peyaril pukaip poruḷ oṉṟu uṇṭaṉṟō! puṉai curuṭṭu eṉṉum poyppaḻic 
collukkum mūlamaṉṟō curuḷ! piṟar poruḷaik kavarvataic, curuṭṭik koṇṭu pōtal eṉṟum, iṟantu pōtalaic, curuṭṭik koṇṭu pōy viṭṭatu eṉṟum kūṟuvatum vaḻakkēyaṉṟō!
curuṭṭal, al maṅkalap (amaṅkalap) poruḷil maṭṭum niṉṟuviṭavillai veṟṟilaiyaiyum ōlaiyaiyum curuḷ eṉṟu peyar colla vaittatu. tirumaṇa aḻaippukkuc curuḷvaittu aḻaittalum, tirumaṇap paricu vaḻaṅkutaṟkuc curuḷ vaittalum vaḻakkē. curuḷ eṉpatu curuṭṭi vaitta veṟṟilaiyākaliṉ, av veṟṟilaiyai vaittu aḻaittalum avveṟṟilaiyoṭu paṇam vaittut tarutalum curuḷ eṉṉum peyar peṟṟaṉa. curuḷ vaittu aḻaittuviṭṭāl pakai maṟantu urimaiyāl oṉṟupaṭutal vēṇṭum eṉpatu nammavar koḷkai.
curuḷ vaḻiyē piṟanta karuṇai eṉṉum collukkum ōlaic curuḷ, veṟṟilaic curuḷ eṉṉum poruḷkaḷum uṇṭu. ivaṟṟuṭaṉ curuḷ vāḷaiyum curuṇai eṉpatu kuṟikkum. yāṉait tōṭṭi vaḷaivuṭaiyatākaliṉ ataṉaiyum curuṇai eṉpar.
curuṭṭi eṉpatu ōr arākam (irākam) cuḻalum icai
yamaitiyāl peṟṟa peyar atu. curuṭṭi eṉṉum potu arākattil ceñcuruṭṭi eṉpatu oru ciṟappu arākam. kūt
taraṅkil payaṉpaṭuttappeṟum tiraikkuc curuṭṭi eṉpatu oru peyar. vēṭṭiyaic curuṭṭik kaṭṭikkoṇṭāl viraintu naṭakkalām eṉpatai naṭaiyar naṉku aṟivar. curuṭṭik kaṭṭiya vaḻakkē, muḻukkāl caṭṭai, araikkāl caṭṭai ākiyavaṟṟuk
kellām muṉṉōṭi! ulaka muḻuvatum paṇṭu vaḻaṅkiya aracar uṭaikaḷai āyntāl itu teḷivākum.
curuṭṭi maṭakkavum, virikkavum takka vakaiyil amainta civiṟikkuc (viciṟikkuc) curuṭṭi eṉpatum peyar. curuṅki eṉpatu oru ceṭi; toṭṭāṟ curuṅki eṉpatum, toṭṭāṟ ciṇuṅki, toṭṭāl vāṭi eṉpaṉavum ataṉ viḷakkap peyarkaḷ.
āmai, curukki eṉṉum peyarāl kuṟikkappeṟum. accam nērum poḻutil kālkaḷaiyum talaiyaiyum curukkik koḷvatāl curukkip peyar peṟṟatu atu. aṟukīraiyām aṟaikkīrai, aṟuttaṟuttuc curukkamuṟuvatāl ataṉaiyum curukki eṉpar.
vayiṟṟaiyum curukki, vāyaiyum curukki, varimai 
vaṉappukaḷaiyum curukki, arumai perumaikaḷaiyum curukkum vaṟumaiyaic curukki eṉpatu tērnta teḷivāl, nērntaḷitta koṭaiyēyākum.
iṉic curukkutal kaṇakkaiyum, curukki eḻutum moḻip payiṟciyaiyum, curuṅkac collum moḻiyaḻakaiyum kaṟṟōr evarum aṟivar. curukkup paiyil paṇam pōṭṭu iṭaiyil kaṭṭik koḷḷutal muntaiyar vaḻakku. curukkup pōṭṭuc cātalum cākaṭittalum ulakeṅkum vaḻaṅkum potu vaḻakkē.
cur eṉpataṉuṭaṉ aikāra īṟu cērtalāl curaiyākum. curaiyāvatu tuḷai eṉṉum poruḷ uṭaiyatu. at tuḷaiyum puṟattuṟaiyaṉṟu; uṭṭuḷaiyām. uṭṭuḷaiyuṭaiya koṭi
kaḷaik kuṟitta curaip peyar, oruvakait taṉik koṭikku vaḻaṅkuvatu potuc ciṟappup peyarām. mā eṉpatu vilaṅku eṉṉum potup peyarkkuriyatu. āyiṉum yāṉaikkup potuc ciṟappup peyarāy vaḻaṅkuvatu pōṉṟatu itu.
puṟattē mūṭi uḷḷē tuḷaiyuṭaiya oṉṟu uḷvetuppa muṭaimai teḷivu. pontu, tuḷai, vaḷai, pottal, pattal eṉpaṉavellām curaipporuḷ cārnta coṟkaḷē. ivai
yellām uḷvetuppamuṭaiyavai eṉpatu karutuka. curaṅkam eṉṉum collaiyum karutuka.
curai eṉpatu uḷ vetuppattiṉmūlaṅ koṇṭu piṟanta collāyiṉum, tuḷai eṉṉum potupporuḷil vaḻaṅkuva
tāyiṟṟu. ataṉāl kātaṇi, mūkkaṇi, kālaṇi, tōḷaṇi, kaiyaṇi mutaliyavaṟṟiṉ pūṭṭuvāyp poruttukaḷukkuc curai eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu. curai iruntāl, ataṉaip pūṭṭi vaittaṟku āṇi vēṇṭumē! atu curaiyāṇi eṉṉum peyar peṟṟatu. tirukāṇi, ōṭāṇi, pūṭṭāṇi, potukkāṇi eṉpavai curaiyāṇi vakaikaḷām.
cur eṉpatil iruntu nām kuṟitta ic coṟkaḷum, kuṟittuk kāṭṭāta iṉṉum pala coṟkaḷum pakuti pakutiyāyt tokuti tokutiyāy iruntum, aṭikkaraṇiyam tiṭṭat teḷivākat terintiruntum curac collai vaṭa collāy - vaṉpaṭiyāyk - kaiyāḷvatu neñcaṟintu ceyyum vañcamēyām! tamiḻp paṟṟāḷarēṉum viḻittāl aṉṟi, ic cūḻccikaḷ oru nāḷum oḻiyā!


38. cuvaṭi - cōṭi
iraṇṭu eṉpataik kuṟikka iraṭṭu, iraṭṭai, iṇai, tuṇai, piṇai mutaliya iṉiya tamiḻccoṟkaḷ ilakkiya vaḻakku ulakiyal vaḻakku ākiya iruvakai vaḻakkukaḷilum payila vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivaṟṟoṭu cōṭi eṉṉumoru collum peruka vaḻaṅkukiṉṟatu. itaṉai, jōṭi eṉṟu eḻutāmal cōṭi eṉṟu eḻutiṉāl vaṭamoḻi veṟuppar eṉṟu colvārum uḷar. ac colliṉ uṇmaip piṟappu, uṟutip paṭṭāl aṉṟit tamiḻarum ēṟṟukkoḷḷār. ēṉeṉil, 
avarkaḷuḷ palarum jōṭi yaittāṉē jōṭittu makiḻkiṟārkaḷ!
paḻaṅkālattil eḻutu poruḷāka ōlai iruntateṉpatu veḷippaṭai. ōlaiyoṭu ēṭu eṉpatum ataṟkoru peyar. pulvakai uṟuppukaḷaic colla vanta āciriyar tol
kāppiyaṉār.
tōṭē maṭalē ōlai eṉṟā
ēṭē itaḻē pāḷai eṉṟā
īrkkē kulaiyeṉa nērntaṉa piṟavum
pulloṭum varumeṉac colliṉar pulavar
eṉṟu avarkku muntaip pulavar vaḻaṅkiya marapiṉaik kuṟip
piṭukiṟār.
ēṭṭil eḻutuvār tam viruppukku ēṟṟa aḷavil neṭiya ōlaiyil ōr oḻuṅkuṟa muṟittō, naṟukkiyō, kiḷḷiyō ēṭu eṭuppar. ākaliṉ ēṭu, muṟi eṉṟum, naṟukku eṉṟum, kiḷḷākku eṉṟum peyar peṟṟatu. ōr ēṭṭilēyē oruvar eṭuttukkoṇṭa nūl muṟṟup peṟuvatillai. ātalāl, pala ēṭukaḷai ōraḷavil eṭuttut tokukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. ōr ēṭṭuṭaṉ oppiṭṭu ōraḷavil eṭuppataic cuvaṭi cērttal eṉpatu vaḻakku. oṉṟōṭu oṉṟai, oppāṉa aḷavākki naṟukkic cērppatāl, iraṇṭaic cuvaṭi eṉṉum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu. cuvaṭi eṉṉum col tōṉṟiya varalāṟu  itu. cuvaṭi eṉpataṟku iṇai, iraṇṭu, iraṭṭai eṉpatē poruḷ.
uruvamum paruvamum otta iraṇṭu piḷḷaikaḷaic cuvaṭip piḷḷaikaḷ eṉpatum, oṉṟōṭu oṉṟu oppiṭṭu iṇai cērkkum kāḷaikaḷaic cuvaṭik kāḷaikaḷ eṉpatum nāṭaṟinta ceytiyē. iccuvaṭikaḷ iṇaipporuḷ taruvaṉavēyām.
nāṭṭukku nāṭṭu maṭṭam - nāmiraṇṭum cōṭi maṭṭam eṉpatoru nāṭṭup puṟappāṭṭu! ivvāṟu iraṇṭu eṉṉum poruḷtarum cuvaṭiyām cōṭi oru cōṭi ceruppu oru cōṭi vēṭṭi eṉap pēccu vaḻakkilum vaḻaṅkukiṉṟatu. cuvaṭiyil iruntu piṟantatu cuvaṭu eṉṉum col. eppaṭi?
iraṇṭu kālkaḷ nilattil paṭiyum - patiyum - paṭivai allatu pativaic, cuvaṭu eṉpatu ilakkiya vaḻakku. pirivu mēṟkoṇṭa talaiviyaip, pirivu mēṟkoṇṭa cevilit tāy tēṭivarumpōtu, cuvaṭu kaṇṭu iraṅkal eṉpatōru tuṟaiyil pulavarkaḷ pāṭṭiyaṟṟal akapporuḷ ilakkaṇac ceyti. cuvaṭukaṇṭu eṉpatu, talaiviyiṉ kāl taṭam kaṇṭu eṉṉum poruḷ taruvatām.
mātar piṟaikkaṇṇiyāṉai malaiyāṉ makaḷōṭum pāṭip
pōtoṭu nīrcuman tēttip pukuvār avarpiṉ pukuvēṉ
yātum cuvaṭu paṭāmal aiyā ṟaṭaikiṉṟa pōtu
eṉpatu apparaṭikaḷ vākku (4:3:1). itil, cuvaṭu kāl taṭattait kuṟikkum.
kāl taṭattaik kuṟikkum cuvaṭu kutiraiyil ēṟutaṟkuk kāl vaikkum aṅka vaṭiyaiyum kuṟikkalāyiṟṟu. mayilēṟi viḷaiyāṭum makiḻ murukaṉukkuk kutirai mayiltāṉē!  am mayilēṟum pakkaraiyaiyum cuvaṭākak koṇṭaṉar. ataṉāl akaravaricaiyāḷar, cuvaṭṭukku aṅkavaṭi, pakkaraikaḷaiyum iṇaittaṉar.
iṉic, cuvaṭi cōṭi yāṉatu pōlac, cuvaṭu cōṭu ākiyatu. kālukkuc cōṭillai eṉpatu pulavar oruvariṉ peruṅkavalai. cōṭṭāl aṭippēṉ eṉpatu ciṉattāṉ cerukkurai.
oppiṉaip poruḷām cuvaṭiyil iruntu, cuvaṭittal, cuvaṭippu, cuvaṭaṇai eṉṉum toḻiṟpeyarkaḷ piṟantaṉa. tēr, pallakku, araṅkam, āṭṭakkaḷam, maṉṟam, māḷikai mutaliyaṉa aḻakuṟuttap peṟumpōtu, ippālum appālum oppu nōkki, iṇai iṇaiyāyc ceytaluṭaimaiyāl av vaḻakkuṟuttum kalaic ceyal ip peyarkaḷaip peṟṟatu. ivaiyē piṉṉarc cōṭittal, cōṭippu, cōṭaṇai 
eṉṟāyiṟṟu. ivaṟṟaiyum vaṭamoḻit tākkar viṭuvarā? jōṭittal jōṭippu, jōṭaṇaiyākki makiḻntaṉar.
oppiṇaip poruḷāl vaḷarnta cuvaṭu iru pativām taṭaṅkaḷaik kuṟittatil iruntu vaḷarntatu. naṭantum ōṭiyum aḻuntit taṭam paṭṭuppōṉa vaḻiyaiyum, peruvaḻiyaiyum kuṟikkalāyiṟṟu.
tēriṉ cuvaṭu nōkkuvar
eṉṟu kuṟikkum kampar.	(ayō. taila. 82)
maṇṇiṉ mēlavaṉ tērceṉṟa cuvaṭelām māyntu
viṇṇiṉ ōṅkiyatu
eṉṟu muṭittār.	(āraṇ. caṭā - 165)
maṇṇiṉ taṭattai viṭuttu viṇṇiṉ taṭattukkum eḻumpiṉār āḷuṭaiya aracar.
aṇṭaṅ kaṭanta cuvaṭum uṇṭō
aṉalaṅkai ēntiya āṭaluṇṭō
eṉpatu avar vākku (tēvā. 6:97:1). ivaṇ cuvaṭu aṭai
yāḷap poruṭṭatu.
cuvaṭu taṉ poruḷil mēlum vaḷarntatu; nīr oḻukum taṭam, puṇ, taḻumpu ivaṟṟaiyum kuṟippatāyiṟṟu. yāṉaiyiṉ matampāy taṭam matam pāy cuvaṭu eṉṟum yāṉaic cuvaṭu eṉṟum vaḻaṅkalāyiṟṟu. kuruti koṭṭiya taṭattaic cempuṉaṟ
cuvaṭu nōkki itu neṟi eṉṟu cuṭṭukiṟār. kampar (uyut. makarak. 29) ēṉaiya puṇṇum taḻumpum veḷippaṭai.
aḻuntiya taṭattil iruntu cuvaṭu, aḻuntiya marapu cuṭṭum collākavum koṅku vēḷirāl koṇṭāṭap peṟuvatāyiṟṟu.
colliṉaṉ viṉavum cuvaṭutaṉak kiṉmaiyiṉ
eṉṟār avar (peruṅ uñ. 24:79). iṅkuc cuvaṭu marapu allatu aṭippaṭai vaḻakkiṉaik kuṟikkiṟatu. vaḻit taṭattil iruntu vāḻvut taṭattukku vanta vaḻi itu.
cuvaṭi, cuvaṭu eṉṉum taṉit tamiḻc coṟkaḷiṉ vaḻivanta cōṭi, cōṭu cōṭittal, cōṭippu, cōṭaṇai eṉṉuñ coṟkaḷai, iṉiyēṉum, jōṭi, jōṭu, jōṭittal, jōṭippu, jōṭaṇai eṉa vēṟṟeḻuttāl eḻutum iḻiviṉait tamiḻar oḻippārāka! eḻuttu ēmāṟṟam eṉṟum nilaikkātu eṉṟum, eṉṟēṉum uṇmai āyvāl veḷip
paṭṭē tīrum eṉṟum , aṟiñarkaḷ āyntu teḷivuṟu
vārkaḷāka!


39. col
col eṉpatu palaporuḷ oru col. ataṟkuriya pala poruḷkaḷuḷ nel eṉpatum oṉṟām.
nellil pāl piṭiyāp patar allatu pataṭiyai evarum nel eṉṉār; pālpiṭittu maṇitiraḷāta araik
kāyai nel eṉṉār; maṇi tiraṇṭum kaṟuttuc ciṟutta karukkāyai nel eṉṉār! maṇi tiraṇṭataiyē nel eṉpār! annellē colliṉ poruḷai uvamai vakaiyāl viḷakka vallatām. poruḷaṟṟatu collaṉṟām. ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉpatu tolkāppiyam.
col (nel) cūl, pacum pāmpāyt tōṉṟutalaiyum, atu maṇi piṭikkumuṉ takavilāc celvarpōl talai nimirntu niṟṟalaiyum, maṇi mutirnta piṉṉē kalvitēr māntar
pōl talai tāḻntu vaḷaitalaiyum uvamaiyāl cuṭṭiṉār tiruttakka tēvar.
payaṉilāc collaic colvāṉaiyum, ataṉaik kēṭpāṉaiyum ataṉai naṉṟeṉa nayantu pārāṭṭuvāṉaiyum oruṅkē pataṭi eṉac cuṭṭiṉār poyyāmoḻiyār. payaṉaṟṟa nāḷaip, pataṭi vaikal eṉṟa cāṉṟōr peyarē, pataṭi vaikalār āyatu!
payaṉila collāmai cuṭṭiya vaḷḷuvarē, colvaṉmai kūṟiyatu coṟpayaṉ karutiyatēyām. ātalāl col eṉpatu maṇipōṉṟatu eṉpatum, uḷḷīṭu uṭaiyatu eṉpatum, viḷaṅkum. collaiyum nellaiyum oppakkuṟikkum, col eṉpatālē, muṉṉōrcolliya poruḷum viḷakkamum ivaiyām!
collākiya nelmaṇiyāl uṇavukkuc coṉṟi eṉpatu peyar. cōṟu eṉpatum col eṉpataṉ vaḻiyāka vanta peyarē. nellāl ākkap paṭṭataiyē kuṟitta cōṟu eṉṉum ciṟappup peyar, piṉṉar ettavacattāl ākkiya uṇavaiyum potuvākak kuṟikkum collāka virintatu. avvaḷavilum nillāmal, kaḷḷic cōṟu, kaṟṟāḻañcōṟu eṉṟum virintatu! cōṟṟuk kaṟṟāḻai eṉṉum peyaraiyum vaḻaṅkiyatu! col vaḻi vanta cōṟṟiṉ āṭcikaḷ ivai. collutal vakaikaḷaik kuṟikka, ēṟattāḻa nāṟpatu coṟkaḷ tamiḻil uḷa eṉpataip paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭukiṟār pāvāṇar (paṇṭait tamiḻar paṇpāṭum nākarikamum pak : 27-8)
colliṉ āṭci eppaṭiyellām tikaḻkiṉṟatu! avaraip pārttēṉ; vāytiṟantu oru colkūṭac collavillai; avvaḷavu cerukku eṉṟu paḻicolvatu illaiyā? 
itaṉāl, paṇpāṭṭiṉ ciṉṉam col eṉpatu pulappaṭum.
nīṅkaḷ oru col coṉṉāl pōtum; kaṭṭāyam naṭantuviṭum eṉpatil colvākkiṉ celvākku veḷip
paṭukiṉṟatē!
oru col colli vaikkavum eṉpatil col kaṇṭippup poruḷākiṉṟatē! eccarikkai aṉṟō itu! oru collukkuc coṉṉēṉ eṉpatil col cummā vāḷā eṉṉum poruḷilēyallavō viḷaṅkukiṉṟatu! pallakku ēṟuvatum collālē palluṭaipaṭuvatum collālē eṉpatil perumai ciṟumaikaḷukku mūlam collē, eṉpatu teḷivākiṉṟatē!
coṟṟuṇai mika uyarnta tuṇaiyām! taṉṉan taṉiyē kāṭṭuvaḻi pōkiṉṟavaṉukkuc coṟṟuṇaipōla entat tuṇaiyum utavuvatillaiyē! avaṉ pāṭic collum collē, avaṉukkut tuṇaiyāvatu arumai allavō!
coṟṟuṇai eṉpatu pēccut tuṇaitāṉē, atu tāṉē, nāttuṇai vāyttuṇai, eṉpaṉavum! coṟkō, colliṉ vēntar, nāvukkaracar, vākkiṉ vēntar eṉṟelām collappaṭum apparaṭikaḷ, iṟaivaṉaic coṟṟuṇai vētiyaṉāka allavō kaṇṭār! aruṇakiriyārkkuc cantac col coṭṭac coṭṭavantatāl allavō, vākkiṟku aruṇakiri āṉār.
oruttikkup pukunta vīṭṭil oru pēccuttuṇai kaṭṭāyam vēṇṭum. avaḷ taṉṉai otta allatu iḷaiya akavai
yiṉaḷākavum vēṇṭum; akkuṭumpattiṉ uṟuppākavum vēṇṭum. ivvellām amaintavaḷ taṉ koḻunaṉ uṭaṉ piṟanta taṅkai eṉpatu evvaḷavu poruttam! avaḷukku oru peyar nāttuṇaiyāḷ eṉpatē! itu, innāḷil nāttuṉāḷ eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. iḷaṅkōvaṭikaḷār itaṉai, 
nāttūṇ naṅkai eṉpar.
uḷḷaṅ kalantu uraiyāṭum tuṇai uṇṭu; uṟṟuḻi utavi uvakai yūṭṭum tuṇaiyum uṇṭu. attuṇaikaḷ muṟaiyē ucāttuṇai, acāttuṇai eṉappaṭum. ivai paḻamaiyāṉa collāṭcikaḷ.
nūlukku aḻakukaḷ ivaiyeṉap pattuk kūṟuvar; nūlukkuk kuṟaiyeṉavum pattuk kūṟuvar. muṉṉai 
aḻakukaḷuḷ talaiyāyatu curuṅkac collal; piṉṉaik kuṟaikaḷuḷ mutaṉmaiyāṉatu kūṟiyatu kūṟal. nūlaḻakē collaḻaku eṉpatu kuṟippām.
pāṭṭiyal nūlkaḷilē āṉantak kuṟṟam eṉa oṉṟu collappaṭum. āṉantak kuṟṟaṅkaḷuḷ collāṉantam eṉpatu coṟkuṟṟamēyām.
maṭṭu, tēṟal, ūṟal, kuṭi, kaḷ, matu ippaṭi ettaṉai peyarkaḷ iruntālum, taṇṇīr veḷḷaik kutirai eṉa ettaṉai māṟṟup peyarkaḷ iruntālum kaṭkuṭiyar 
vaḻakkamāka ilakkaṇa nūlkaḷil collappaṭuvatu col viḷampi eṉpatām. kuṭiyarkaḷ ēṉ, mayakkum kaḷḷaic colviḷampi eṉṟu taṅkaḷukkuḷ collik koḷḷa vēṇṭum?
kuṭittavaṉ taṉ vāyil vantatai ellām uḷaṟi viṭuvāṉ allaṉō! maṟaikka vēṇṭiyatu - collak kūṭātatu - eṉa aṭakkik koḷḷa māṭṭāmal aviḻttu viṭṭuviṭuvāṉ allavō! ataṉai veḷippaṭuttum poruṭpeyarē col viḷampi eṉka!
col eṉpataṟkuk kaḷ eṉpatum oru poruḷ taṉ piḷḷaiyai ūrār mecci viṭṭāl kaḷ veṟi ēṟum eṉpatu nāmaṟiyāta pāṭṭā? kuṭikkāmalē, col veṟiyil ettaṉai pērkaḷ, āṭāta āṭṭamellām āṭak 
kaṇṇēril kāṇkiṉṟōm allavō!
teṉṉuṇ tēṉiṉ ceñcol eṉṟār kalviyil periyavar. avarē, collokkum kaṭiya vēkac cuṭu carattaiyum, collalaṅkārap paṇpākac cellum ampukaḷaiyum puṉaintār. villampiṟ collampēmēl, eṉṟu avar pāṭiya taṉip pāṭṭoṉṟum kāṭṭum! vaḷḷuvarō, col vallāḷaraic col lēruḻa varākac cuṭṭiṉār; uḻavu pāṭiya kiḻavar avarallarō!
cummā iru, collaṟa eṉpatum, collāl 
muḻakkilō cukamillai eṉpatum -  collic collit taḻum pēṟiyavarkaḷ. colvatai ellām colliviṭṭu, amainta niṟainilai! ataṟkum kūṭa, collē vēṇṭi vantatu! ivai colliṉ perumai eṉpataiyaṉṟi vēṟeṉṉa? ataṉāl tāṉ. collāta col - maṟaic col eṉa akara mutalikaḷ colkiṉṟaṉa.
colliṉvakaikaḷaic collimuṭiyātu! vallāṉ vakuttatē vāykkāl eṉpatu collukkum poruntuvatē! collai eṇṇi eppaṭik kaṇakkiṭṭuviṭa muṭiyum? 
viṇṇaka mīṉai eṇṇuvatu pōṉṟa muṭivuṟṟa vēlaiyākavē muṭiyum?


40. coṟporuḷ viḷakkam
1. aṭṭūḻiyam
aṭṭūḻiyam eṉpataṟkut tīmpu eṉkiṟatu ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akarāti. maturait tamiḻccaṅka akarātiyum ataiyē kūṟukiṟatu. koṭuntīmpu eṉkiṟatu centamiḻc coṟpiṟappup pērakaramutali; avaṉ paṇṇiya aṭṭūḻiyat
tiṟku aḷavillai eṉa eṭuttuk kāṭṭut tantu, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam ākiya moḻikaḷilum iccollāṭci yuṇmaiyaiyum colkiṟatu.
aṭṭūḻiyam vanta vakai eṉṉa? aṭṭūḻiyattiṟkut tīmpu eṉa eppaṭip poruḷ vantatu? tīmpu eṉpataṟkut tīmai eṉpataik kāṭṭi. kuṟumpu, kēṭu eṉṉum poruḷkaḷait tarukiṟatu ce. pa. ka. akarāti.
aṭṭūḻiyam ceypavaṉ, talaivaṉāka - periyavaṉāka- āṇaiyiṭattakka takutiyō muṟaiyō urimaiyō uṭaiyavaṉāka irukka māṭṭāṉ. avaṉ ceykiṉṟa vēṇṭāta talaiyīṭukaḷ muṟaikēṭukaḷ kuṟukkīṭukaḷ ākiyavaiyē aṭṭūḻiyam eṉappaṭukiṉṟatām. itaṉai eṇṇip pārttukkoṇṭē collamaippai nōkkutal vēṇṭum.
aṭṭu eṉpatu ūḻiyam eṉpatu ākiya irucol iṇaippē aṭṭūḻiyam eṉpatu veḷippaṭai. itil aṭṭu eṉpataṉ poruḷ teḷivāki viṭṭāl ūḻiyattiṉ poruḷ teḷivākiviṭum.
aṭu eṉpataṉ vaḻivarum col aṭṭu. aṭutal eṉpatu cuṭutal vāṭṭutal vaṟuttal porittal camaittal kollutal pōriṭal tuṉpuṟuttutal mutaliya poruḷkaḷait tarum. iṅkē aṭṭūḻiyam maṉattaic cuṭutal, vāṭṭutal, tuṉpuṟuttutal ākiya poruḷkaḷil iṭampeṟukiṟatu. maṉavetuppu, maṉavuḷaivu ceyvatē aṭṭūḻiyamām; atuvum atikārattōṭu - atikāram illāta atikārattōṭu - irukkum eṉpataiyum niṉaittuk koḷḷa vēṇṭum.
nām ēviyataik kēṭṭu naṭakka vēṇṭiyavaṉ, nammai vēṇṭā vakaiyil ēviyum maṉavuḷaiccal tantum taṉ tōṟṟattai mikuttuk koḷḷum pōtē uṉ aṭṭūḻiyattai niṟuttu eṉṟō, uṉ aṭṭūḻiyam aḷavukku viñciyatu eṉṟō collum vaḻakku nērkiṉṟatu.
ūḻiyam ceypavarkaḷ taṅkaḷ ūḻiyattai oḻuṅkākac ceyyāmal avvūḻiyattaiyum aḻittu, piṟar ūḻiyattaiyum keṭuttu, ūḻiyattai oḻuṅkuṟuttum aluvalarkkum vēṇṭāk kuṟukkīṭum taṭaiyumāy niṟkum etiriṭaic ceyalkaḷaic ceytal aṭṭūḻiyam eṉka.
aṭum pakai nilaiyilum illai; ūḻiyam pārkkum nilaiyilum illai; iraṇṭum allāmal iraṇṭum iṇainta etiriṭai nilai.
uḷḷattiṟku oṭṭiya nilaiyum illai; uḷḷattiṟku veṭṭiya nilaiyum illai; iraṇṭum allāmal iraṇṭum iṇainta etiriṭai nilai!
aḻippavaṉāka iruntāl eccarikkaiyāka irun
tirukkalām; aṇaippavaṉāka vantu aḻippavaṉāka uḷḷam koṇṭiruppavaṉāl alaik kaḻivu illāmal tīrumā?
vāḷpōl pakaivar; kēḷpōl pakaivar eṉa iru
vēṟu vakaiyar pakaivar. ivarō kēḷpōl pakaivar!
kāvalukkum ēṟpaṭuttappaṭṭavarē kaḷavāḷiyāka iruntu curaṇṭiṉāl eñcumā? payirai āṭumāṭu mēyāmal kākka amaittatu vēli! atuvē payirai mēyntāl payir irukkumā? aḻukaiyai amartta amarttappaṭṭavaḷē uṟaṅkum piḷḷaiyaik kiḷḷi viṭupavaḷāka iruntāl collaṟiyāk kuḻantai eṉṉām? avaḷaik kaṇṭālē aḻumē! avaḷaip pārttālē ovvāmaiyākiviṭumē!
aṭṭūḻiyam - aḻivuvēlai; ūḻiyam ceytu kākka vēṇṭiyavarē aḻikkum vēlai. avvēlaiyai vaittuk koḷḷa vēṇṭā eṉpatu pōlac collamaiti amain
tuḷḷamai aṟintukoḷḷat takkatu.
2. akkaṟai
oṉṟaṉmēl aḷavilā īṭupāṭu kāṭṭuvatum, atē nōkkāka iruntu muyalvatum akkaṟaip poruḷ eṉa evarum aṟivar.
akkarai eṉpatai ikkarai eṉṉum aṇmaic cuṭṭukku appālāṉa cēymaiccuṭṭām; antak karaiyai - akkaraiyaik kāṭṭuvatām (Over Seas) eṉpatai akkarai eṉa arumaiyāka moḻiyākkam ceyvār pāvāṇar. akkaraic cīmai eṉpatu kaṭal kaṭanta nāṭu eṉpatu evarum aṟintatu.
akkaṟai eṉpatai akkarai eṉa eḻutuvārum uḷar. atupōl, appaṭi eḻuti iruvaṭivum kāṭṭum akarātiyum uṇṭu! ilakkiyattil kūṭa uṇṭu. āṉāl, ivaṟṟaip paṭiyeṭuttōriṉ piḻaiyeṉat taḷḷiviṭalām; iru
vaḻakkākavum eḻutappaṭutal karuti iruvaḻakkaiyum akarātiyil ēṟṟiṉār eṉṟum taḷḷiviṭalām.
akkaṟai eṉpatu iraṭṭaic collāl āya oṟṟaic col. aṟivaṟai (aṟivu aṟai) eṉṟum (cilampu) kuṟaiyaṟai (kuṟai aṟai) eṉṟum (malai) vaḻaṅkappaṭutal pōla akku aṟai eṉap pirikkappaṭum col akkaṟai. itaṉai akku kuṟai eṉap pirittuk kāṇal poruntuvataṉṟu. avvāṟāyiṉ akkuk kuṟai eṉṟē collāṭci amaiya iṭam uṇṭu. illaiyāyiṉum, akkuṟai eṉṟē tiriyum. ataṉ poruḷ antak kuṟai eṉap poruṭ piṟaḻvukku iṭamākiviṭum.
akku eṉpatu aḵku eṉṉum paḻavaṭiviṉatu. aḵkutal kuṟaital, curuṅkutal eṉap poruḷ taruvatu. aḵki akaṉṟa aṟivu (nuṇuki virinta aṟivu) eṉat tirukkuṟaḷil āṭci peṟum. aḵkāmai eṉa ataṉ etiriṭaiyāyc curuṅkāmaiyaik kāṭṭiyum tirukkuṟaḷil āṭcipeṟum.
aḵku eṉpatiluḷḷa āyta eḻuttu, nuṇukkam eṉṉum poruḷ taruvatu moḻiyiyal aṟintārum tolkāppiyam kaṟṟārum teḷivāka aṟinta ceyti, accol akku eṉṟākiyum apporuḷ tarum.
aḵkam eṉṉum tavacap peyarc col, akkam eṉṟu ākiyum apporuḷ tarum. aḵkacālai eṉpatu nāṇayam 
aṭikkum cālai. atu, akkacālai eṉa vaḻaṅkutal peruvaḻakku.
akka cālai eṉpatōr ūr koṟkai- ēralai- aṭuttuḷḷatu. aṅkē akkacālai īcuvarar kōyil uḷḷatu: atilē avvāṟu kalleḻuttum uḷḷatu; tirunelvēliyil akkacālait teru uṇṭu. aḵkam akkamāṉataṟkuc cāṉṟāka amaivaṉa ivai.
aṟai eṉpataṉ poruḷ aṟuttal, aṟukkappaṭutal eṉṉum poruḷatu. vīṭṭiṉ aṟai, kaṇṇaṟai, (kuḷattumaṭai) aṟaikkīrai, mūkkaṟai; kātaṟai eṉpavaṟṟil uḷḷa aṟaiyiṉ poruḷ kāṇka. aṟai pōku kuṭikaḷ (ūraiviṭṭu aṟṟup pōkum kuṭikaḷ) eṉpatu cilampu.
aṟivu aṟai pōtal, aṟivu aṟṟuppōtal 
kuṟaiyaṟai kuṟaiyaṟṟup pōtal eṉṉum poruḷaṉa eṉpatai eṇṇuka. āyiṉ akkaṟai eṉpataṉ poruḷ eṉṉa?
akku eṉpataṟkuk kaṇṭa poruḷaiyum, aṟai eṉpataṟkuk kaṇṭa poruḷaiyum cērttāl akkaṟaip poruḷ vantuviṭum)
curukkam aṟṟup pōtal akkaṟai eṉka. oṉṟaṉ mēl perukkamāṉa īṭupāṭu, perukkamāṉa ārvam, perukkamāṉa uḻaippu, perukkamāṉa untutal iruttal tāṉē akkaṟai! apporuḷ tāṉē iv viraṭṭaic col iṇaivām. oṟṟaic coṟ poruḷ.
3. pakaṭṭu
palapēriṭaiyē oruvar irukkiṟār. avar naṭai uṭai, pēccu ākiyavaṟṟil piṟarkku illāta - iyalpoṭu poruntāta - oru pōlittōṟṟam irukkak kāṇkiṟōm. an
nilaiyil avaraip pakaṭṭupavarākac colkiṟōm. avar ceykai allatu taṉmai pakaṭṭeṉak karutappaṭukiṉṟatu.
iyalpoṭu poruntiyiruppataip pakaṭṭeṉpatu illai. mika arumaiyāṉa uṭaiyeṉiṉ paḷiccu eṉṟirukkiṟatu eṉpar. pakaṭṭāka irukkiṟatu eṉṉum vaḻakkam illai. uyariya aṇikalaṅkaḷai aṇital pakaṭṭeṉac collappaṭuvatu illai. eṭuppāka irukkiṟatu eṉṟē collappaṭukiṟatu. pōli aḻakē - piṟariṉum taṉittut taṉṉaik kāṭṭik
koḷḷac ceyyum ceykaiyē pakaṭṭeṉa viḷaṅkukiṉṟatu.
pakaṭṭutalukku āṭamparaṅ kāṭṭutal, pōlip pirakācaṅ kāṭṭutal, taṟpukaḻcci ceytal, mayakkutal, vañcittal. kavarcci ākiya poruḷkaḷai akarātikaḷ tarukiṉṟaṉa. aṉaittum iyalpallā vakai iyalpukaḷāka iruttal aṟiyat takkatu.
piṟariṉiṉṟu taṉṉait taṉiyē eṭuttuk kāṭṭutaṟkākat tāṉē virumpic ceyvatu pakaṭṭu eṉpatai aṟiyum nām ap poruḷaiyē accol viḷakkutal aṟintu makiḻattakkatām.
paka - piḷakka; pakavu - piḷavu; pakai - pirivu; pakal - pakukkappaṭṭatu eṉpaṉapōla varum coṟkaḷil uḷḷa paka pakaṭṭil irukkak kāṇalām.
eṭpakavu eṉpār tiruvaḷḷuvar. eḷḷiṉ piḷavu eṉpatu poruḷ, eḷḷukkāy veṭittal pōla eṉac cariyāṉa paṅkīṭṭukkuc collappaṭutal naṭaimuṟaic ceyti. eḷ mikac ciṟitu. eḷḷaḷavu eṉpatu ciṟṟaḷavaik kuṟi. avveḷḷum iru piḷavoṉṟiya vittēyām. ataṉāl eṭpiḷavu eṭpakavu eṉappaṭṭatām. pakac collik kēḷirppirippar eṉpatum tirukkuṟaḷē.
paka+aṭṭu = pakaṭṭu. piṟariṉ vēṟupaṭuttik kāṭṭa - pirittuk kāṭṭa amaittuk koḷvatu pakaṭṭu eṉka. aṭṭutal - amaittal.
ellām pakaṭṭuk kāṇ
eṉṉum tiruneṭun tāṇṭakamum (28:236)
paṭarcaṭaikaḷ avaikāṭṭi veruṭṭip pakaṭṭa
eṉṉum tēvāramum (676:2) iccollāṭci vaḻakkaik kāṭṭuvatuṭaṉ poruḷāṭciyaiyum kāṭṭum.
potumakkaḷ vaḻakkil ūṉṟiyuḷḷa col eṉiṉum atu pulamakkaḷāl pōṟṟappaṭṭamaiyum, accol poruḷ porunta amaintirukkum cīrmaiyum eṇṇat takkavaiyām.
pakaṭu eṉpataṉ vaḻivarum pakaṭṭu eṉpatu vēṟu collām. uyirt toṭark kuṟṟiyalukaram urupēṟkum nilaiyil pakaṭṭu eṉa varutal karutuka. vayiṟuvali, vayiṟṟu valiyum, payaṟuneṟṟu payaṟṟu neṟṟum āvatu pōla āṅkup pakaṭu pakaṭṭu āyateṉka.
appu
appu eṉpatu appāvaik kuṟikkum muṟaippeyar, aḵtu aṉpup potuc collākap palarukkum vaḻaṅkuvatu uṇṭu. appā aiyā ammā eṉpavai muṟaip peyar eṉiṉum potup peyarākavum vaḻaṅkuvatu illaiyā? atupōl eṉka.
appu viḷivaṭivamākavum vaḻaṅkukiṉṟatu. ‘m¥ò eykh?’ ‘m¥ò v§nf ngh»Ö®fŸ? eṉṟu iḷaiyar mutiyar vēṟu
pāṭu iṉṟiyum vaḻaṅkutal naṭaimuṟai.
appu, eṉpatu ēval vaṭivilum varum. oṉṟōṭu oṉṟai iṇaittal apputal eṉappaṭum. ataṉāl cuvaril cāntai appu; nāṉ tēykkiṟēṉ eṉpatum, eruvait tūṇil appu eṉpatum nām kēṭpavai. ivai ēval vaṭivukaḷ.
ōr appu appiṉāṉ pār eṉpatil apputal aṭittal allatu aṟaital tarukiṟatu. oṉṟai oṉṟil apputal eṉpatu aṭittal tāṉē! cōṟṟai ōr appu appiṉāṉ eṉṟāl vayiṟu muṭṭa uṇṭāṉ eṉpatu poruḷ.
appuc cuvar eṉpatu oṭṭuc cuvar. iyalpāka amainta cuvaril paḻutuṇṭāṉāl ataṟku valuvamaiyumāṟu cāntu, maṇ appi vaikkum cuvar appuc cuvarākum.
paḻaiya cuvaruṭaṉ appuc cuvarum cērnta pōtu accuvar kaṉamuṭaiyatāka irukkum ataṉāl kaṉam, taṭi eṉṉum poruḷkaḷum apputalukkum uṇṭāyiṉa. itaṉāl apputal eṉpataṟkup pūcutal, oṟṟutal, tākkutal, kavvutal, cārttutal, tiṇittal, uṇṇutal ākiya poruḷkaḷai akarātikaḷ tarukiṉṟaṉa.
eruttaṭṭuvār cāṇattai uruṭṭit taṭṭi vaṭṭamākac ceyvataik kāṇalām. avvāṟu ceyvatu appaḷittalākum. appaḷittal vēṟu, cappaḷittal vēṟu. appaḷittal vaṭṭa vaṭivāṉatu. r¥gË¤jš v›toÉY« mikí«., ivvap
paḷittal pōl māvaip picaintu uruṭṭi vaṭṭamākattaṭṭic ceyyappaṭuvatu appaṭam. appaḷām eṉpatu piḻaivaḻakku.
iṉi appam, ūtu appam (ūttappam) eṉpaṉavum appaḷittal vaḻiyāka vantaṉavē.
appaṭṭam eṉpatu peruvaḻakkuc col. appaṭṭamāṉa poy eṉpatu eṅkum kēṭkak kūṭiyatu. appu aṭṭam appaṭṭam āyatu. apputal amaintatu eṉpatu poruḷ. apputalāvatu iṭṭukkaṭṭiyuraittal; puṉainturaittal; iṭṭukkaṭṭiya poy; puṉaintu kūṟiya poy eṉpatu itaṉ poruḷām.
appaḻukku illātāṉai eṉpatil uḷḷa appaḻukkum peru vaḻakkuc collē. appu aḻukku appaḻukku, aḻukku mācu, kuṟṟam, kuṟai, kaṟai, appiya aḻukku etuvum illātatu tūyatu. attaṉmaiyuṭaiyavaṉ tūyaṉ eṉka.
uṭalilē appu aḻukkum uṭaiyilē appu aḻukkum nīrāl pōkum. uḷḷattilē appum aḻukkai etaṉāl pōkkuvatu?
kaṅkai āṭileṉ? fhÉÇ Moby‹? uḷḷattu aḻukkup pōkātē! ataṉāl,
puṟantūymai nīrāṉ amaiyum; akantūymai
vāymaiyāṟ kāṇappaṭum
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
appukkuṭṭi eṉpatoru peyar. tāyai viṭṭup piriyātu oṭṭit tiriyum āṭṭuk kuṭṭiyai appukkuṭṭi eṉpar. appeyar makkaṭ peyarākavum vaḻaṅkalāyiṟṟu. pārppu eṉṉum paṟavaik kuñciṉ peyar pāppu pāppā eṉak kuḻantai peyarākavum vaḻaṅkuvatu pōṉṟatu atu.
āṭumāṭukaḷiṉ arattattai (irattattai) uṟiñci uṇṇum ōr uyiri uṇṇi eṉappaṭum. avvuṇṇikku appuṇṇi eṉpatoru peyar. ataṉ oṭṭutalai viḷakkuvatu oṭṭuṇṇi eṉṉum ataṉ maṟṟoru peyar.
neruṅkiyavar uṭaiyilum, neruṅkiya uṭalilum oṭṭum pul oṉṟuṇṭu. ataṟku oṭṭuppul eṉpatoru peyar. appuppul eṉpatu maṟṟoru peyar.
appu mēlum appuvatē! ivvaḷavil amaivōm:
aṭṭamaṇiyam
vaṭṭam cuṟṟi vaḻiyē pō eṉṟāl aṭṭattil pāyntu viṭṭāṉ eṉpatu vaḻakkuc col. aṭṭam eṉpatu kuṟukkē eṉṉum poruḷatu.
naṭṭaṇaikkāl eṉpatu nilattil ūṉṟiya kāl: 
aṭṭaṇaikkāl eṉpatu naṭṭaṇaikkālmēl kuṟukkākat tūkkip pōṭṭa kāl.
vaṭṭam muḻuc cuṟṟu; aṭṭam kuṟukku.
aṭṭamaṇiyam eṉṉum coṟṟoṭaril aṭṭam eṉpataṟkuk kuṟukku eṉṉum poruḷ teḷivākiṟatu. maṇiyam eṉpataṉ poruḷ eṉṉa? nāṭṭāṭciyiṉ ciṟiya aḷavu ūrāṭci. pallāyiram ūrāṭcikaḷiṉ tokuppē nāṭṭāṭci. ūrāṭci ceypavar ūr maṇiyam (kirāmamaṇiyam). avarē ūriṉ āṭciyāḷar.
āṅkilar āṭciyil intiyapparappukkut tuṇaiyaracar (Vice Ray) iruntār. mānila āṭcikku āḷunar (Covernar) iruntār. avvāṟē māvaṭṭa āṭciyil iruntu ūrāṭci varai āṭciyāḷar iruntaṉar. annaṭaimuṟai innāḷ varai toṭaral kaṇkūṭu. ūr aluvalar (Village officer) eṉṉum peyarāl iṉṟu uḷḷaṉar.
ūrāṭci pārttavar. ūrmaṇiyam eṉappaṭṭār. avar vaittatu varicai: ceytatu caṭṭam; varivāṅkutalā, taṇṭat
tīrvai vitittalā, ūrvaḻakkai muṭittalā, piṟappu iṟappuk kuṟippā avvaḷavukkum avarē poṟuppāḷar. mēlāṭci
yāḷar evarvariṉum ūrmaṇiyattaip pārttuttāṉ etuvum ceyvār. maṇiyam coṉṉatutāṉ, aracu coṉṉatu. avar coṉṉatē kāvaltuṟai, nītittuṟaic cāṉṟukaḷ.
maṇiyam ūril maṇipōṉṟavar eṉappaṭṭavartām. āyiṉum ōṭṭai uṭaical kīṟal maṇikaḷ illāmal pōvatu illaiyē! muṟai ceyya vēṇṭiya avar, muṟai kēṭarāka amaivatum tavirkka muṭiyātatutāṉē! ataṉāl maṇiyam eṉpataṟkuriya poruḷ atikāram ceytal, muṟaikēṭāka ceytal eṉpaṉavāy amaintaṉa. ataṉāl inta maṇiyamellām eṉṉiṭam vaittuk koḷḷātē uṉṉai yār maṇiyattiṟku vaittatu? eṉpaṉa pōṉṟa vaḻakkukaḷ uṇṭāyiṉa. ivvakaiyil vanta oṉṟē aṭṭa maṇiyam eṉpatu.
oru vēlaiyai mēṟpārkka ōr aluvalaṉ uḷḷāṉ. avaṉē keṭupiṭikkāraṉ; īvu irakkamillāmal naṭappavaṉ. avaṉ illāp poḻutil allatu irukkum poḻutil kūṭa, avaṉukkum keṭupiṭi ceypavaṉāka oruvaṉ talaippaṭṭāl, avaṉ ceyyum keṭupiṭi ericcalil piṟantatu aṭṭamaṇiyam. avaṉ ceyyum maṇiyattaip poṟuttālum  ivaṉ ceyyum aṭṭamaṇiyattaip poṟukka muṭiyavillai eṉṟu vetumpi yuraippatu vaḻakkāyiṟṟu.
aṭṭamaṇiyam eṉpatu kuṟukkē kuṟukkē pukuntu vēṇṭāta vakaiyil - ēṉ? veṟukkum vakaiyil atikāram ceyvatām. ūriṉ maṇiyeṉappaṭṭa perumai, veṭṭi atikārap poruḷukku iṟaṅkiya iṟaṅku nilaip poruḷ itu.
ūr maṇiyam pārttavar maṇiyakārar eṉappaṭṭaṉar atu kuṭivaḻip peyarāy - oru cātip peyarāy - innāḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. kaṇakku eḻutiya kuṭivaḻiyiṉar karuṇīkar eṉappaṭṭatu pōṉṟatu itu.
ciṟṟūr kōyil maṭam mutaliyavaṟṟiṉ mēlāṇmai ceypavar maṇiyam maṇiyakkāraṉ eṉṟu kūṟukiṟatu ceṉṉaip palkalaik kaḻaka akarāti. immaṇiyattiṉ tuṭippu viḷakku
māṟu, tuṭi maṇiyakkārar eṉkiṟatu viṟali viṭutūtu (1055) maṇiyattiṉ aṭāvaṭittaṉam pulappaṭumāṟu turccaṉar tamakkēṟṟa maṇiyam eṉkiṟatu aṟappaḷīcurar catakam 	(49).
aṭṭamaṇiyam pārāṭṭāl veḷippaṭṭatu aṉṟu, poṟukkamāṭṭā ericcalāl veḷippaṭṭatu. patavip peyar, paḻippeyarāyataṟku iḵtoru cāṉṟu.
tattai
tattu+ai = tantai, tatticcolvatu tattai. tattai kiḷi viṭṭil vakaiyuḷ parutta oṉṟu. tattit tattic celvatālum, kiḷi pōlum pacumai niṟam uṭaimaiyālum tattukkiḷi eṉappaṭukiṟatu. tattic cellutal oru viḷaiyāṭṭu tāvu
talukku muṉṉilai tattutal. tattit tāvi eṉpatu iṇai
moḻi. tattu tattuvāymaṭai eṉpavai uḻavaṭaiccol. nīr tatticcelvataṟku amaikkappaṭṭa amaippu atu.
tavaḷai
tavaḻum iyalpuṭaiyatu tavaḷai tavaḷaiyiṉ celavait tattutal eṉpatu vaḻakku. tavaḷai tattutal eṉpatoru viḷaiyāṭṭu. kuḻantai tavaḻumpōtu ataṉ kai kāl 
amaiti ataṉ cellumuṟai tavaḻnilaiyait terivikkum. tōṟṟattāl tavaḷai amaitiyaik kāṭṭum.
ḷakaram ḻakaram ātalāl poruḷ vēṟupāṭu illāmai kāḷ, kāḻ eṉpatil kāṇka. iraṇṭum karumaip poruḷavē.
tērai
tēr amaippil tōṉṟum maṇalmēṭu tēri eṉa vaḻaṅkappaṭum. kaṭaṟkaraip pakutikaḷil tēriyai mikak 
kāṇalām. camanilamāka irunta maṇaṟpaṭukkai oru kaṭuṅ
kāṟṟāl paṉaiyiṉ kaḻuttukku uyarntu tēriyātalum, iṉṉoru kāṟṟāl attēri paḻaiya nilaiyai aṭaitalum iyaṟkai. tēri, maṇalmēṭu eṉṉum poruḷ tantapiṉ ammaṇal niṟattavaḷai tērai eṉappaṭṭatu, maṇaluḷ muḻuki maṟaintu kiṭakkum tavaḷai, veḷippaṭak kiṭappiṉum maṇal niṟattilēyē irukkum. atu maṇaṟṟavaḷai eṉavum paṭum. maṇalil vāḻvatuṭaṉ cārntataṉ vaṇṇamām niṟamum peṟṟirukkum.
nuṇal
tēraikku nuṇal eṉpatu oru peyar.
maṇaluḷ maṟaintu kiṭakkum nuṇal. eṉac cuṭṭuva
toru pāṭṭu. nuṇal eṉpatoru maram. nuṇā eṉpatu ataṉ peyar. ataṉ kāy pōl iruttalāl tavaḷai - maṇal tavaḷai - nuṇal eṉappaṭṭatu. nuṇāmaram taṇakku eṉa vaḻakkil uḷḷatu. taṇakkaṅkuḷam eṉa ōr ūr maturaiyai aṭuttu uṇṭu.
palli
pal+i = palli. taṉikkuṟil muṉ vanta mey ataṟku 
muṉ uyir eḻuttu vara iraṇṭākum eṉṉum vitippaṭi pal+l+i = palli yāyatu. palliyiṉ nīḷattaiyum ataṉ parumaiyaiyum pārttu avaṟṟuṭaṉ. palliṉ parumai nīḷam ākiyavaṟṟaiyum oppiṭṭuk kaṇṭāl evvaḷavu uṉṉippākap pārttu ippeyariṭṭuḷḷaṉar eṉpatu viḷaṅkum. viyappum tōṉṟum. pallaṉ pallāyi eṉṉum paṭṭappeyar vaḻakkum nōkkuka.
pāccai
pāyccai - pāccai,
pāyccal, pāyntu cellutal, tattutaliṉum tāvu
taliṉum viraintatu pāyccal. pāyccai cellum viraivaip pārttāl peyarpporuttam viḷaṅkum.
perukku mikka nīr, nilattil paṭiyuṅkāl viraintu paravum. ataṟkum pāyccal eṉpatē peyar. mūṭi viḻikku muṉ pār pāyntu viṭum. avvaḷavu paravip pāyvatu atu. pāyntu tākkum māṭu pāyccaik kāḷai (pāccaik kāḷai) eṉap
paṭum. pāyccal kāṭṭātē eṉpatum uṉpāyccalai eṉṉiṭam vaittukkoḷḷātē eṉpatum, avaṉ pāyccal (pāccā) palikkavillai eṉpatum vaḻakkut toṭarkaḷ. tārai maṭittuk kaṭṭutal tārp pāyccutal eṉappaṭum. tār nīḷam; nīṇṭa uṭaiyai (kālaḷavum tāḻntu kiṭanta uṭaiyai) muṭṭaḷavukku mēlē koṇṭu vantu kaṭṭutal. pāyntu ōṭuvataṟku vāyppāṉatu ātalāl, ataṟkut takkavāṟu kaṭṭutal pāccai eṉappaṭṭatu.
viṭṭil
ÉL>É£L+ïš = viṭṭil.
iṭaiveḷippaṭa viṭṭut tāvutalāl. avviyal kaṇ
ṭōr avvuyirikku viṭṭil, peyar tantaṉar. kūṭu viṭṭu āvipōtal vēlaiyai viṭṭu vilakal eṉpavaṟṟil viṭṭu eṉpatu viṭupāṭu akalutal vilakutal poruḷ tarutal aṟika. puḻuppūccipōl ūrntu cellāmal iṭaiveḷippaṭat tāviccelvatāl viṭṭil eṉappaṭṭatu.
viṭai
viṭai eṉpatu kāḷai eṉṉum poruḷatu. viṭaittal eṉpatu nimirntu eḻutal poruḷatu. viṭaik kōḻi eṉpatu uṇṭu. cēvalōṭu cērtaṟkuk kattum paruvap peṭṭaiyiṉ peyarē viṭaikkōḻiyām. kōḻi viṭai eṉpatum vaḻakkē. ūkkamākac ceyalāṟṟum iḷaiñaṉai viṭaippāṉa paiyaṉ; eṉpatum vaḻakku. viṭaippu veṭippu eṉavum vaḻaṅkum. veṭippāṉapaiyaṉ eṉpatu atu. veṭi veṭippatupōl tuṭippāṉavaṉ eṉṉum poruḷatu atu.


41. taṇṭu
kīraivakaiyuḷ oṉṟu taṇṭaṅkīrai, allatu taṇṭuk
kīrai. ataṉaik kīrait taṇṭu eṉpatum vaḻakkē. atu, taṇṭai maṭṭum kuṟippatām.
ciṟukīrai, aṟukīrai (aṟaikkīrai) vēḷaikkīrai, akattikkīrai, muruṅkaikkīrai eṉpavaṟṟuḷ kīrai potup peyarāyum, muṉcol ciṟappup peyarāyum iruttal teḷivu. avvāṟu nōkkat, taṇṭuk kīraiyiṉ mutaṟ collē ciṟappup peyar eṉpatu viḷaṅkum taṇṭu eṉpatu etu? ataṉ vēraṟṟa tūrē taṇṭeṉka.
ciṟukīraiyum aṟukīraiyum koṭivakai; taṇṭuṭaiyaṉa alla, avaṟṟai vilakkit taṇṭukkīrai taṉtūrttaṭippaic ciṟappākak koṇṭatām. taṇṭi taṭi aṉṟō!
taṇṭuk kiraikku maṭṭumō taṇṭu niṉṟatu, tāmarai taṇṭu, allittaṇṭu eṉa nīrkkoṭikku vaḷarntatu.
taṇṭaṅkōrai eṉak kōraiyuḷ oṉṟaṟku virintatu.
mūṅkil taṇṭu, nāṇaltaṇṭu, vāḻaittaṇṭu eṉap perukiyatu.
taṇṭu viḷakku (Tube light) eṉapputtāṭciyum peṟṟatu ammaṭṭō?
mūkkāntaṇṭu, kātuttaṇṭu, muḷḷantaṇṭu eṉṟu uṭal uṟuppukaḷukkum tāviyatu. kātil pōṭum taṇṭoṭṭi, yoṭumkūṭa oṭṭik koṇṭatu. nilait tiṇaiyiṉ (tāvarattiṉ) aṭippakutiyām taṇṭu, taṇṭi eṉṉum kaṉapporuḷum tantatu; taṭi eṉa iṭaikkuṟaiyāki vēppantaṭi, tēkkantaṭi eṉavum vaḻaṅkalāyiṟṟu. ūṉtaṭi eṉṟum ūṉṟiyatu, taṭi. taṭippu eṉa vaḷarntatu. tōl taṭippu valuttu uḷḷat taṭippukkum iṭantantatu. taṭimaṉ, taṭumaṉ, taṭumam eṉa mūkkut taṭippu nōyppeyarum āyiṟṟu taṭi, taṭiyaṉ taṭicci eṉa uvamaiyāl kuṟiyīṭṭup peyarum āyatu. taṭi, taṭital (veṭṭutal) akaṟṟutal eṉṉum viṉaikku mūlamum āyatu, taṇṭu taṭṭu ākit taṭṭaiyum āyiṟṟu. taṭi ivvaḷavil niṟkat, taṇṭukkuc celvōm.
taṇṭu, taṭi allatu kōl eṉṉum poruḷil vaḷarntatu aṉṟō! taḷarnaṭaimutiyar taṇṭūṉṟic cellutal vaḻakkāyiṟṟu. taṇṭukāl ūṉṟic cellum mutiyaṉai maṇimēkalai uraikkum. toṭittalai viḻut taṇṭiṉaip puṟap pāṭal viḷakkum.
toṭiyāvatu vaḷaivu; vaḷaiyalukkut toṭi eṉṉum peyarum vaḷaiyal toṭuttal eṉṉum vaḻakkum uṇmai aṟika. toṭuvai eṉṉum karuvi vaikkōl tiraṭṭutaṟkākak kaḷappaṇiyāḷar kaiyakat tiruppatum aṟika. vaḷainta talaiyai allatu ucciyai uṭaiya taṇṭu (kampu) toṭittalait taṇṭām. atu kālpōl payaṉtantu taḷarcci nīkkum takavu
nōkki viḻuttaṇṭu (ciṟantataṇṭu) eṉappaṭṭatām.
toṭittalai viḻuttaṇṭu eṉṟu āṭci ceyta pulavar peyarai oḻiyaviṭṭa pulavar ulakam. avartam collāṭci koṇṭē avarkkup peyar cūṭṭippōṟṟi vaittamaiyāl toṭittalai viḻuttaṇṭiṉār eṉṟoru pulavarai nām aṟiya vāyttatām.
taṇṭu (kōl) koṇṭu pōrukkuc celvatu paṇṭai vaḻakku ātalāl, taṇṭukkup paṭai eṉṉum poruḷ uṇṭāyiṟṟu. paṭaittalaivar taṇṭanāyakar eṉappaṭṭār. taṇṭaṭittal eṉpatu paṭaiñar pāḷaiya miṟaṅkutalāyiṟṟu.
pōriṉmēl taṇṭeṭukka eṉpatum (382) taṇṭa nāyakar kākkum eṉpatum (386) kaliṅkattupparaṇi.
iṉi, varivāṅkac celvār taṇṭu koṇṭu ceṉṟaṉar. taṇṭu koṇṭu varivāṅkiyatāl varitaṇṭutal eṉa vaḻak
kāyiṟṟu. ataṉai vāṅkupavar taṇṭalar, taṇṭaṟkārar eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ talaivar, taṇṭal nāyakar āṉār.
taṭi tūkkiyavaṉ ellām taṇṭaṟkāraṉ eṉṉum paḻamoḻiyum taṇṭal nāyakar eṉṉum kalveṭṭu 
moḻiyum, māvaṭṭa āṭciyāḷarait taṇṭalnāyakar eṉa vaḻaṅkum moḻiyākkamum karutattakkaṉa. vari taṇṭu taṟku āḷvarukiṟatu; avaravar variyaic celuttuka - eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka aṟaiyappaṭṭa paṟai taṇṭōr taṇṭōrā eṉappaṭṭatu. eṉṉa taṇṭōrāp pōṭukiṟāy? eṉpatu iṉṟum vaḻaṅku moḻi.
varikaṭṭutaṟku maṟuttālō, kuṟṟam ceytu etiriṭṭālō avarait taṇṭāl (kōlāl) māṭṭuvatu (aṭippatu) vaḻakkamāka viruntatu. ataṉ vaḻi vantatē taṇṭaṉai! piṉṉarc ciṟaiyaṭaippum, poruṭpaṟippum piṟapiṟavum taṇṭaṉaip poruḷil vaḷarntaṉa.
kaṭumoḻiyum kaiyikanta taṇṭamum
eṉpatu tirukkuṟaḷ	(567)
taṇṭamum taṇiti paṇṭaiyiṟ peritē
eṉpatu puṟam	(10)
taṇṭu eṭuttavaṉiṉ koṭumaikku añcik koṭutta koṭumai taṇṭattukku aḻutal āyiṟṟu! taṭiyaṉukkup pōṭum veṭṭic cōṟu - pōṭā viṭṭāl etuvum ceyvāṉē ataṉāl - taṇṭaccōṟu eṉappaṭṭatu. taṭiyaṉukku añci vaṇaṅkiyatē taṇṭaṉiṭutalāyt teṇṭaṉiṭutalāy 
vaḻaṅki. iṟaivaḻi pāṭṭukkum ēṟiyatu. taṭiyaṉ eṉpāṉ taṭiyuṭaiyavaṉum, taṭittavaṉum tāṉē. taṭi eṉpatu ūṉ ātal ūṉ taṭi piṟappiṉum eṉavarum puṟappāṭṭāl pulappaṭum (74).
taṇṭi eṉpatōr peyar! taṇṭittavar peyarē taṇṭiyāyiṟṟu. avarē taṇṭiyaṭikaḷ nāyaṉār eṉpār. tantai tāḷaṟat taṇṭittavar avar. tāḷaṟat taṇṭitta taṇṭi eṉpatu civarakaciyam. (pāyiram. 7)
taṇṭu koṇṭavaṉ taṇṭaṉ eṉappaṭṭāṉ. ap peyarālē māntar palar iṉṟum uḷar. taṇṭum ataṉoṭu vēlum kūṭiya paṭaikkalam taṇṭu, taṇṭam eṉavum paṭṭatu. taṇṭāyutam eṉpatu teṉmoḻi vaṭa moḻiyām iru
moḻip piṟappi! avaṟṟiṉ vaḻip paṭṭaṉavē taṇṭāyutaṉ, taṇṭapāṇi eṉṉum murukaṉ peyarkaḷ. taṇṭumāri eṉṉum ammai peyarē ataṉ poruḷ viḷakkam purivikkum. appaṭiyē taṇṭu vināyakar eṉpatum.
taṇṭu paṭaikkaruviyāka maṭṭum niṉṟuviṭavillai. taṇṭuvalittal paṭakukku uṇṭaṉṟō! taṇṭu tāṉē kuyak
kalam ceytaṟkuc cuḻaṟṟukōl! tēr untutaṟku ākum cavaḷa
maram taṇṭu kōl eṉappaṭuvatē. viltaṇṭu, vīṇaittaṇṭu, camaṉkōl (tarācut) taṇṭu, kāvaṭit taṇṭu eṉpavai palvēṟu payaṉtaṇṭukaḷ. āṇuṟuppum taṇṭeṉa vaḻakkil niṉṟatu. iraṭṭai (mituṉam) eṉṉum viṇmīṉ tōṟṟam taṇṭupōl iruttalāl atu taṇṭu eṉappaṭum.
mūṅkil taṇṭu mukattal aḷavu karuviyākavum orukāl payaṉpaṭuttappaṭṭatu. oru kaṇuvukku aṭiyilum ataṉ mēṟ
kaṇuvukku aṭiyilum aṟuttut tūkku ākkuvatum paḻavaḻakku. attaṇṭu, kūḻum kañciyum koṇṭu cellap payaṉpaṭuttiya vaḻakkuṇṭu. matuppey taṇṭum ilakkiya āṭciyil uṇṭu.
mūṅkil taṇṭu koṇṭu ceyyappaṭṭa ūrti taṇṭikai yāyatu. atu, vaḷḷuvar kālattil civikai eṉappaṭṭatu. taṇṭikaik kaṉakarāyaṉ paḷḷu eṉpatoru ciṟṟilakkiyam. taṇṭikai celvac cerukkar ūrtiyāka iruntatum, tuṟavu maṭattar ūrtiyāka iruntatum in nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkat
tilum kaṇṭatu.
kampup poruḷil irunta taṇṭu, kampip poruḷum taruvatāy virintatu. appoḻutu karumpoṉ, cempoṉ, veṇpoṉ mutaliya kaṉimak kampiyum taṇṭākavum, 
taṇṭiṉ tiripākavum vaḻakkil ūṉṟiyatu viḷakkut taṇṭu paḻamaiyāṉatē.
vaḷḷuvar vāymoḻiyai viḷakkukku oppiṭṭuc collukiṟatu vaḷḷuvamālaip pāṭṭoṉṟu. aṟam. takaḷi; poruḷ, tiri, iṉpu, ney, col, tī; kuṟaṭpā. taṇṭu eṉkiṟatu atu.
tirukip poṉṉeṭun taṇṭil tiraṇṭavāl eṉṉum kampar toṭarāl poṟkampi taṇṭeṉappaṭṭatai aṟiyalām. (cun. 1193)
kōṭṭai vāyilkaḷiṉ uṭkāppākap pariya taṭikaḷaik kuṟukkiṭa vaippatu paṇṭaivaḻakku. tuḷaiyiṭṭa pariya tūṇkaḷ irupālum niṟutti, ataṉ tuḷaikkuḷ taṭiyaic ceruki
vaitta annaṭai muṟaiyē innāḷ katavukaḷil amaikkum aṭitaṇṭāvukku mūlam. irumpup paṭṭai tāṉē aṭi
taṇṭā!
neṭitākavum valitākavum ceyyappaṭuvatum, toṭar vaṇṭi yōṭutaṟku vaḻiyāy amaikkappaṭuvatum ākiyatu taṇṭavāḷam taṇṭavālam eṉṉum peyarē taṇṭavāḷam āyiṟṟām. vālam - nīḷam; vāl - neṭiyatu, neṭiya kiḻivu vālamākak kiḻintateṉak kūṟappaṭum. nīṇṭu kuṟukiya nilam vālam eṉappaṭum. kuraṅku mutaliyavaṟṟiṉ vālaiyum, vāli eṉṉum peyaraiyum karutuka.
kuḻantaikaḷukku melliya kampi vaḷaiyattaik kālil pōṭuvatum, caṟṟē periya kuḻantai āṉapiṉ ataṉaik kaḻaṟṟi viṭṭut taṇṭai pōṭuvatum aṟika.
parupporuḷāl virinta taṇṭu, karuttupporuḷām nuṇporuḷāyum virintatu.
taṇṭiṉ ceyal alaittalum alaikkaḻittalumākaliṉ taṇṭukku apporuḷkaḷ uḷavāyiṉa.
parārai vēvai parukeṉat taṇṭi eṉpatu poru narāṟṟuppaṭai. itil varum taṇṭi eṉpataṟkup palkāl alaittu eṉapporuḷ kūṟiṉār nacciṉārkkiṉiyar. taṭiyum kiḻaṅkum taṇṭiṉar tarīi eṉṉum malaipaṭukaṭāttiṉ taṇṭikkum apporuḷē avar kūṟiṉār.
taṇṭutalām alaittalāl nīṅkutal uṇṭām. ataṉāl yāṉ taṇṭavum tāṉ taṇṭāṉ eṉṉum puṟa nāṉūṟṟiṉ taṇṭutal nīṅkal poruḷil vantatu (384). taṇṭānōy eṉpatu ipporuḷil vanta tirukkuṟaḷ 	(1171).
taṇṭuṭaṉ taṇṭu mōtuṅkāl atu pōrtāṉē! ātalāl, pōrp poruḷum, pōriṭuvār pakaivar ātalāl pakaipporuḷum uṇṭāyiṉa.
taṇṭa lillātu uṭaṉkūṭṭal eṉpatu kūrma purāṇam (cūta 33).
tāḷniḻal nīṅkiya taṇṭalar eṉpatu cētupurāṇam 
(maṅkala. 8)
taṇṭātu irappiṉum eṉṟu tolkāppiyar kūṟiyatu
pōl (poruḷ. 99).
taṇṭātu perukuvatu taṇṭupōlum!

42. tiruviṉ tiru
peyarc cuṭṭu vēṇṭāp peruñcuṭṭup pērāciriyap perumakaṉār oruvar muṉpu tikaḻntār! pērāciriyar eṉpatē avartam peyar.
appērāciriyap peruntakai, iṇaiyaṟṟa pērāciriya
rākavē tikaḻntār. attikaḻvu, muṟṟilum nam kaiyakat takap
paṭātoḻintaṉa veṉilum, kiṭaittavai avar pērāciriyarē eṉpatai niṟuvavallavaiyām! avai evai?
tolkāppiyap piṉṉāṉkiyalkaḷām meyp pāṭṭiyal, uvamaiyiyal, ceyyuḷiyal, marapiyal eṉpavaṟṟukku avar viritta urai; tirukkōvaiyārkku avar aruḷiya urai eṉpavai avai!
peṟalarum appērāciriyap peruntakai tarum tiru viḷakkam peru viḷakkam! aruviḷakkam! appaṭiyoru viḷakkam appērāciriyaraiyaṉṟi evarē aruḷiṉār?
tiruveṉpatu poruḷ uṭaimaiyum poruḷ koṇarntu tuyttalum iṉṟi eññāṉṟum tiruttakaviṟṟu āyatōr uḷḷa nikaḻcci atu viṉaiyuḷ uṭaimai eṉappaṭum eṉpatu tolkāppiyattil varum viḷakkam.	    	   (poruḷ. 273)
tiru eṉpatu celvam eṉa amaiyāmal, tiruttakaviṟṟu āyatōr uḷḷa nikaḻcci eṉkiṟārē pērāciriyar! celvam eṉpatu cintaiyil niṟaivē eṉṉum kumara kurupara aṭikaḷ teḷivukku mūlavar ippērāciriyarō?
viṉaiyuḷ uṭaimai eṉpatu eṉṉa ceṟivu! eṉṉa ceṭṭu eṉṉa ceḻumai! tīviṉaiyāl iṉmai eytiṉum uṭaiyavaṉ pōl irukkum oḷḷiya uḷḷa nilaiyē aḵ
taṉṟō! eṇṇa eṇṇa viriyumē-iṉikkumē- pērāciriyariṉ ittiruvurai! iṉik kōvaiyāril varum tiruvuraitāṉ eṉṉa?
tiruveṉpatu kaṇṭārāl virumpappaṭum taṉmai nōkkam eṉṟatu aḻaku; iḵtu eṉ colliyavāṟō? eṉiṉ, yāvaṉ oruvaṉ yātoru poruḷaik kaṇṭāṉō ak
kaṇṭavaṟku apporuḷmēl ceṉṟa viruppattōṭē kūṭiya aḻaku! ataṉmēl avaṟku viruppam cēṟal! ataṉiṟ ciṟanta uruvum nalaṉum oḷiyum evvakai yāṉum piṟitu oṉṟaṟku illāmaiyāl tiruveṉṟatu aḻakukkē peyarāyiṟṟu! aṅṅaṉam āyiṉ itu ceyyuḷiṉ oḻiya vaḻakkiṉum varuvatu uṇṭō? eṉiṉ, uṇṭu; kōyilait tirukkōyil eṉṟum, kōyil vāyilait tiruvāyil eṉṟum. alakait tiruvalaku eṉṟum, pātukaiyait tiruvaṭinilai eṉṟum vaḻaṅkum it toṭakkattaṉa ellām tirumakaḷai nōkki eḻuntaṉa alla. atu kaṇṭavaṉuṭaiya viruppattāṉē eḻuntatu ātalāṉum tiru veṉpatu aḻaku eṉṟē aṟika. ataṉāl tiruveṉpatu kaṇṭārāl virumpappaṭum taṉmainōkkamō eṉpatu atu.
tiruvaḷar tāmarai eṉpatil varum tiru viḷakkam itu! tirumakaḷ vaḷarkiṉṟa tāmarai eṉṟa aḷavil poruḷ koḷ
vārait teḷivikka uraikkum tērcciyurai itu. kaṇṭārāl virumpap peṟum pēṟām taṉmai yāṅkuṇṭō āṅkuṇṭu tiru eṉṟārām!
iṉi akaravarikaḷ tiruvukku eṉṉa poruḷkaḷait tarukiṉṟaṉa?
aḻaku, oḷi, kaṇi (cōtiṭam), ciṟappu, celvam, talaiyil cūṭappaṭum ōraṇi, tāli, tirumakaḷ, teyvat taṉmai, peṇ, pēṟu, polivu, nalviṉai, maṅkala moḻiyuḷ oṉṟu - eṉpavai avai tarum poruḷkaḷām. ittaku vaḷattiruvaik kaṇṭōr vāḷāviṭuvarō? tiruvaik koñcik koñcik kulaviṉar; koṇṭāṭiṉar!
tiru iruvakai vaḻakkukaḷilum peṟum ciṟappukaḷaik kāṇka:
colvakai				eṭuttukkāṭṭu
tirumuṉṉaṭaic ciṟappuc col	:	tirumiku, tiruttaku.
tiru piṉṉaṭaic ciṟppuc col	:	uyartiru, tavattiru.
tiru muṉṉum piṉṉumām 	:	:	tirupperuntiru, 
aṭaicciṟappuc col		:	tiruvārtiru.
tiruppeṟṟa iṟaimaippeyar	:	tirumakaṉ, tirumakaḷ,
tiruppeṟṟa māntar peyar	:	tiruvaḷḷuvar, 									tirunāvukkaracar.
tiruppeṟṟa uṭaṟpeyar		:	tirumey, tirumēṉi.
tiruppeṟṟa uṟuppuppeyar	:	tirumuṭi, tiruvaṭi,
tiruppeṟṟa kuṭicciṟappuppeyar	:	tirumāvaḷavaṉ, tirumāṟaṉ
tiruppeṟṟa kūṭṭappeyar	:	tiruttoṇṭar, 									tirukkulattār
tiruppeṟṟa patavippeyar	:	tiruvāykkēḷvi, 								tirumantira ōlai.
tiruppeṟṟa ūrppeyar		:	tiruppati, tiruvārūr.
tiruppeṟṟa iṭappeyar		:	tirukkōyil, tirumalai,
tiruppeṟṟa poruṭpeyar	;	tiruviḷakku, tirumalar.
tiruppeṟṟa nāṭpeyar		:	tiruvātirai, tiruvōṇam.
tiruppeṟṟa nikaḻvuppeyar	:	tiruvulā: tiruppūṭṭu.
tiruppeṟṟa paṇpuppeyar	:	tiruvaruḷ, tiruvaṟam.
tiruppeṟṟa nūṟpeyar		:	tiruvaruṭpā, tiruvāy moḻi.
tiruppeṟṟa pāvakaip peyar	:	tirunēricai, tirut tāṇṭakam.
tiruppeṟṟa toḻiṟpeyar	:	tirumeḻukku, tirumuḻukku
tiruppeṟṟa vāḻttu		: 	tiruvuṟuka, tiruvāḻka.
iṉṉum pakutturaippiṉ ettaṉai vakait tirukkaḷām?


43. tuṇi
tuṇi eṉpataṉ poruḷ tamiḻaṟintār evarum aṟintatu. neṭiya pāvil iruntu tuṇikkappaṭuvatu tuṇi, eṉappaṭukiṉṟatu. attuṇiyiṉum ciṟitākat tuṇṭikkap paṭṭatu tuṇṭu eṉappaṭukiṉṟatu.
tuṇṭu tuṇi eṉṟō, tuṇi tuṇṭu eṉṟō vaḻaṅkum iṇaiccol ivaṟṟiṉ nerukkattaik kāṭṭum. iṅkut tuṇiyai maṭṭum kāṇpōm.
tuṇi eṉpataṉ poruḷ aṟintōm. ataṉ vaḻiyāka ēṟpaṭṭa oru col, tuṇivu eṉpatām.
oruvaṉait tuṇintavaṉ eṉṟu colkiṉṟōm. avaṉait tuṇintavaṉ eṉpataṟkuk kāraṇam eṉṉa? piṟar piṟarkku illāta taṉittaṉmai avaṉukku iruttalāl aṉṟō tuṇintavaṉ eṉkiṟōm! tuṇivu. tuṇintavaṉ, tuṇivāḷaṉ, tuṇivāḷi, tuṇukku, tuṇukkai iṉṉa
vaṟṟukkellām tuṇi eṉpatutāṉē, aṭiccol? itu eppaṭip poruḷoṭu poruntukiṉṟatu?
perumpōr oṉṟil īṭupaṭṭa vīraruḷ palarum niṟka, oruvaṉ maṭṭum taṉiniṉṟu vīṟukāṭṭi veṟṟikoḷḷal tuṇiccalākap pārāṭṭappaṭukiṟatu. paricu pārāṭṭukaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. oru vēḷai avvamaril avaṉ uyir tuṟappiṉ, avaṉ amaraṉ eṉap pōṟṟappaṭukiṟāṉ. 
ciṟappoṭu pūcaṉaikku urimaiyāḷaṉum ākiṉṟāṉ.
ōriṭattil muṟaikēṭāṉa ceyal oṉṟu naṭakkiṉṟatu. allatu oruvar muṟai kēṭākat tākkappaṭukiṉṟār. an
nilaiyil ataṉaip pārkkiṉṟavarkaḷukku atu koṭumai eṉpatu pulappaṭṭālum, ataṉait taṭuttu niṟuttavēṇṭum eṉṉum uṇarvu iyalpāka eḻuntālum tuṇivāka muṉvantu taṭukka muṉaivār ariyar. oruvar mukattai oruvar pārttuk
koṇṭu iruppavarum ippaṭi naṭakkiṟatē eṉṟu varuntik koṇṭu pōkiṉṟavarum namakkeṉṉa eṉṟu naḻuvukiṉṟavarum tāmē mikappalar. āṉāl ellārumē appaṭi iruntu viṭukiṉṟaṉarā eṉil, illaiyē!
evarō oruvar akkūṭṭattai viṭuttut tuṇintu colkiṟār. tuṇintu eṉṟāl, kūṭṭattil iruntu tuṇintu (pirintu) collutal eṉpataik kuṟittu, atu avartam taṉmaiyaik kuṟippatāyiṟṟu. avvāṟu ceṉṟavar piṉ
viḷaivu eṉṉa eṉpataikkūṭak karutāmal taṭṭik kēṭkiṟār. tuṇiccalākac ceyalāṟṟukiṟār. kūṭṭattōṭu kūṭṭamāka amaintuviṭāmal, nūṟṟoṭu nūṟṟu oṉṟāka niṉṟuviṭāmal taṉiyoruvarākat tuṇintu celvatāl avar taṉmai tuṇivu āyiṟṟu. avar tuṇivāḷar eṉṟum, tuṇiccalkārar eṉṟum pārāṭṭappaṭupavar āṉār.
kōṭi, kōṭi makkaḷ iruntālum vallāṇmai mikka āṅkila vaṇikarai etiriṭṭuk kappalōṭṭa ettuṇaip pērkkut tuṇivu vantatu? avaruḷ tuṇinta oruvar va. u. ci. āṉār.
iṉit tuṇivu eṉpataṟku vēṟoru poruḷum uṇṭu. atu muṭivu ceytal eṉpatu. eṇṇit tuṇika karumam tuṇintapiṉ, eṇṇuvam eṉpatu iḻukku eṉpatum cūḻcci muṭivu tuṇiveytal eṉpatum, eṇṇittuṇi eṉpatum ipporuḷil varuvaṉa. ittuṇivukku muṭivu ceytal 
eṉṉum poruḷ eppaṭi vantatu?
oṉṟaippaṟṟi ārāyuṅkāl palappala karuttukaḷ aṭuttum toṭuttum uṇṭākiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ ovvoṉṟāka āyntu vilakkuva vilakkit takkatait tērntu muṭivākak koḷvatē at tuṇivu ākum. palavaṟṟai āyntu vilakki oṉṟait takkateṉat taṉittu allatu tuṇittu eṭuttuk koṇṭamaiyāl atu tuṇivu eṉappaṭukiṉṟatām. ataṉāl tuṇivukku uṟutipporuḷ eṉpatum uḷatāyiṟṟu.
oruvar varalāṟṟil amainta oru ciṟu nikaḻcciyai allatu oru nūliṉ oruciṟu pakutiyait taṉittuk kāṭṭutal tuṇukku eṉappaṭukiṉṟatu. tuṇukkuc ceyti iṭam peṟāta nāḷitaḻum illai eṉṟāl, kiḻamai itaḻ, tiṅkaḷitaḻ, malar eṉpavaṟṟaic colla vēṇṭuvatu illai. tuṇukkaip paṭitta aḷavāṉē itaḻai mūṭivaippārum uḷar eṉpatāl tuṇukkiṉ cuvai pulappaṭum. itukāl, tuṇukku eḻuttāḷar eṉat tammaik kūṟip perumaippaṭuvārum uḷar. āṉāl avar eḻutuvatē tuṇukkuc ceytitāṉ. oru perunūlil allatu varalāṟṟil eṭukkappaṭṭa tuṇukku aṉṟu eṉpatē vēṟu
pāṭām.
tuṇukkam tuṇukkuṟutal eṉpaṉa naṭukkam eṉṉum poruḷ taruvaṉa. avai tuṇ eṉṉum olikkuṟippiṉ vaḻiyāka vantaṉavām.


44. tōcai
tōcai eṉṉum ciṟṟuṇṭiyait tamiḻnāṭu naṉku aṟiyum. tōcaiyil pala vakaikaḷ iṉṟu kāṇkiṟōm. viṟaliviṭu tūtu eṉṉum nūlil tōcai vakaikaḷ eṉṉum toṭar uḷḷatu. ātalāl atu muṉṉarē vakai vakaiyāyc ceyyap paṭṭatai aṟiyalām.
kāñcipuram tēvarācar tirukkōyil kalveṭṭu oṉṟil, tōcai ceytu paṭaippataṟku aṟakkaṭṭaḷai niṟuviya ceyti kūṟappaṭṭuḷḷatu. nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa tām akkalveṭṭu.
tirukkōyiliṉ paṭaiyaṟporuḷ nāṭṭupporuḷākavum, paḻamaiyāka vaḻaṅkivantatākavum, putitākap pukuttappaṭātatākavum iruttal vēṇṭum eṉpatu teḷivāṉa ceyti.
iṉit tōcai eṉṟa col tamiḻil maṭṭumiṉṟit teluṅku, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam ākiya moḻikaḷilum vaḻakkil uḷḷatu. ātalāl tōcai eṉṟa collait taṉittamiḻc col eṉṟu koḷvatil aiyamillai.
ikkaruttukaḷai, 1956il kōvaikiḻār irāmac cantiraṉār oru kaṭṭuraiyāka virittu eḻutiṉār. piṟar attōcaic collukkup poruḷ kūṟuvataiyum ak kaṭṭuraiyilēyē viḷakkiṉār.
tō - ōcai - tōcai eṉṟum, tō - coy- tōcai eṉṟum kūṟuvārkaḷ. tō eṉṟatu tūvi eṉṟa vaṭa
moḻiyiṉ tiripu eṉṟum, ataṟku iraṇṭu eṉṟa poruḷ eṉṟum kūṟi, irumuṟai coy eṉṟa ōcai atu cuṭumpōtu uṇṭākiṟapaṭiyāl apporuḷ eṉṟu peyar peṟṟatu eṉpar. tupāṣi - tuvi - pāṣi - iraṇṭu moḻikaḷ pēcupavaṉ eṉpatu itaip pōṉṟa oru col.
tōcai vēṟṟuccol eṉpataik kāṭṭupavar kūṟum collāyvuc ceytiyaik kuṟippiṭum avar, itaik kuṟitta katai varumāṟu eṉa orukataiyaiyum kuṟippiṭukiṟār.
oruvaṉ kaṇiyam (cōtiṭam) kaṟkap puṟappaṭṭāṉām avaṉukkup pōkum. vaḻiyil cokiṉattaṭai (cakuṉattaṭai) uṇṭāyiṟṟām. avaṉ tirumpi vantu taṉ maṉaiviyaṟiyāmal aṭṭaḷaiyil ēṟi maṟaintu koṇṭāṉām (aṭṭaḷai eṉpatu aṭuppaṟaiyil viṟaku vaippataṟkāka amaikkappaṭṭa mēl mukaṭṭut taṭuppu ākum). maṉaivi, tōcai vārkkum
pōtu, ataṉ olikaḷai eṇṇi 32 vara, avaḷ aṟiyap piṉṉar veḷippaṭṭu iṉṟu 16 tōcai pōṭṭuḷḷāy eṉṟāṉām. avaṉuṭaiya kaṇiyattiṟam kaimmēl palikkak kaṇṭu avaḷ viyantu pōṉāḷām. itaṉpaṭi tōcai eṉṟāl iraṇṭu olikaḷ eṉṟu poruḷpaṭum. ākavē iccol vaṭanāṭṭuc col ākiṉṟatu. atu cariyā? eṉa viṉā eḻuppiṉār.
muṭivāka iccol evvāṟu uṇṭāyiṟṟu? vēṟu ilakkiyaṅkaḷil vantatā? eṉpavaṟṟaip paṟṟi naṇparkaḷ terivippārkaḷāka eṉṟār.
icceytiyait tāṅkiya tōcaik kaṭṭurai cen
tamiḻc celvi cilampu 31. paral 4 pakkam 168 - 170 il veḷi
vantatu (1956 ticampar)
ikkaṭṭuraiyaik kaṇṭa pāvāṇar, tōcaikku viḷakkam varaintār.
iṭṭili pōṉṟē tōcaiyum tamiḻakattil toṉṟu toṭṭu vaḻaṅki varum ciṟṟuṇṭi vakaiyākum. tōcai eṉṉuñcol tōy eṉṉum pakutiyaṭiyākap piṟantatākum. uṟaital, tiraital, puḷittal, tōyum veṇṭayir 
(kamparā. nāṭṭup. 28)
iṭṭili māvilum tōcaimā mikappuḷittiruttal vēṇṭum. illākkāl caṭṭiyil eḻumpātu, eḷitāy vēkātu; cuvaiyāyumirātu.
tōy - tōyai - tōcai. ya-ca pōli.
iṉṟum nāṭṭuppuṟattār cilar tōyai eṉṟē vaḻaṅkuvar.
tōcai eṉṟa tūya tamiḻc col malaiyāḷattil, tōca eṉṟum, kaṉṉaṭa teluṅku moḻikaḷil tōcai eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟatu.
ivviḷakkam centamiḻc celvi cilampu 31 paral 6 pakkam 270 il veḷivantatu (1957 pipravari.)
tōcai cuvaiyāṉatupōl, tōcai āyvum cuvai
yāṉatēyaṉṟō!


45. naṭṭaṇaikkāl
aṭṭaṇaṅkāl aṭṭaṇaikkāl naṭṭaṇaikkāl eṉpavai paṟṟi āyvatu ikkaṭṭurai.
maturait tamiḻc caṅkac collakarāti:
aṭṭaṇaṅkāl - aṭṭaṇaikkāl
aṭṭaṇaikkāl - oṉṟiṉmēl oṉṟākak kuṟukkē aṇaittu vaikkappaṭṭa kāl. (aṭu:aṇai; kāl.)
naṭṭaṇai - 1 ākaṭiyam, parikācam. 2, veṟuppu (1, 2. vaḻak)
kuṟippu : naṭṭaṇaikkāl paṟṟic ceyti illai.
ceṉṉaip palkalaik kaḻaka akaramutali:
aṭṭaṇaṅkāl attanai - kal, n See aṭṭaṇaikkāl.
aṭṭaṇaikkāl attanai - K. Kal, N < aṭṭam +.
1. Folded legs in sitting Gross - legged kuṟukkāka - maṭakki vaikkuṅ kāl.
2. one leg Placed Over the other in sitting Gross legged kāl mēliṭuṅkāl Loe.
naṭṭaṇam naṭṭaṇaikaḷukkuk kūttu, kōmāḷik kūttu, kaṇavaṉ maṉaivi pōṉṟavaruḷ oṟṟumaiyiṉmai, naṭippu koṭumai eṉṉum poruḷkaḷum, naṭṭaṇaikkāraṉ eṉpataṟkuk karuvaṅkoṇṭavaṉ eṉṉum poruḷum tarappaṭṭuḷḷaṉa.
centamiḻc coṟpiṟappiyal pērakaramutali:
aṭṭaṇaṅkāl aṭṭaṇaikkāl pārkka.
aṭṭaṇai kuṟukkē (aṭṭam aṇai) aṭṭaṇaikkāl
. uṭkārkaiyil kālmēl kālākak kuṟukkāka maṭakki vaikkum kāl.
2. kālmēl kuṟukkāka iṭuṅkāl.
aṭṭam + aṇai + kāl. aṭṭam kuṟukku.
aṇai = aṇaikkai, taḻuvukai, cērkkai.
3. aṭṭakāru.
(āṅkilak kuṟippu ce. pa. ka. akaramutaliyil uḷḷatē) aṭ
ṭaṇaikkāl pōṭṭiru - ttal attanai.K. kal - Pottru, ce.ku.vi (vi)
nāṟkāli pōṉṟa irukkaikaḷil kāl mēl kāliṭṭu amaintiruttal; to sit cross, legged especially on araised seatlike a stool, Chair or bench.
(aṭṭam kuṟukku aṇai aṇaikkai, taḻuvukai, cērkkai. aṭṭam + aṇai = aṭṭaṇai)
( oru nāṟkālimēl aṭṭaṇaikkāl pōṭṭiruttal paṭamuṇṭu)
aṭṭam eṉpataṟkuk kuṟukku eṉapporuḷuṇmaiyai akaramutalikaḷ mūṉṟum cuṭṭukiṉṟaṉa. piṟavaṟṟilum uḷa, vaṭṭattil ōṭac coṉṉāl aṭṭattil pāykiṟāṉ eṉpatu paḻamoḻi.
aṭṭaṇaikkāl pōṭutal, naṭṭaṇaikkāl pōṭutal - ciṟṟūr vaḻakku. nāṟkāli, moṭṭāṉ (Stool) cāyvirukkai, micaippalakai iṉṉaṉa payilāta nāṭṭuppuṟa makkaḷ āṭumāṭu mēyttal vēḷāṇmai ceytal kūli vēlai iṉṉaṉavaṟṟil īṭupaṭṭuḷḷa ēḻai eḷiya makkaḷ vaḻakku. aṅkē nāṟkāli irukkai peruñcelvap paṇṇaiyārkkum illai; tiṇṭu uṇṭu; tiṇṇai uṇṭu. kaṇakkar palakaiyuṇṭu; viñcip pōṉāl ūñcal kaṭṭil ūñcal palakai eṉpavaiyuṇṭu. avarkaḷuḷ vīṟṟiruppār evar? vīṟṟirukkap poḻutu ētu? vāyppum ētu?
cammaṇam kūṭṭutal allatu cappaṇam kūṭṭutal allatu capaikku iruttal eṉpavai oruvakai; oru kaṭṭukkuḷ 
amaintavai.
uṭkārtal, kuntutal allatu kuttavaittal, kuttuk
kāl pōṭṭiruttal, aṭṭaṇaikkāl pōṭṭiruttal, naṭṭaṇaikkāl pōṭṭiruttal eṉpavai oṉṟil oṉṟu ciṟiya ciṟiya vēṟupāṭukaḷaiyuṭaiyavai. ivai avarkaḷ vāḻvil toṉṟu toṭṭavai. āṅkila makkaḷ mutalām ayalār varavum, aluvalaka amaivum ēṟpaṭṭa piṉṉar vaḻaṅkum irukkaikaḷaik koṇṭu, muntaippaḻakkattaiyum collāṭciyaiyum āytal teḷivākātu; muṟaiyum ākātu. nakarattār ūrkaḷil ettaku peruñ celvar vaḷamaṉaiyilum tiṇṭum aṇaiyum tikaḻvatē iṉṟum kaṇkūṭātal teḷivu; vaṭanāṭṭuc cēṭṭukaḷiṉ vaṭṭik kaṭaik kāṭciyum at
takaittātal aṟika.
cammaṇam, cappaṇam capaikku iruttal eṉpavai kāl maṭakkik kaikaṭṭi irukkum kaṭṭuppāṭṭu nilai; kāl maṭakki iruttal aḷavum attakaittē. kālai nilattōṭu nilamākap paṭiyavaittu iruttal eṉpatu atu. kālait tūkkutal, kuttavaittal, kālmēl kālpōṭal eṉpavai illāta aṭakka oṭukka amarvē ivai ; capai - avai - ūrkkūṭṭam. ūrkkūṭṭattil eppaṭi ūrkku vaṇakkamāka aṭaṅki oṭuṅki uṭkāra vēṇṭumō appaṭi uṭkārtal capaikku iruttal.
uṭku eṉpatu vali; ārtal - amaital ; kaḷaippum valiyum pōka vāyppuppōl iruttal uṭkārtal; cāyn
tiruttal, kālnīṭṭi yiruttal eṉpaṉa kāl nilattil paṭin
tirukka iruppu eḻumpiyiruttalām; kuttukkāl pōṭṭiruttal eṉpatu kuttavaittal pōl cuvar tūṇ mutaliyavaṟṟil cāyntu iruttal aṭṭaṇaikkāl pōṭṭiruttal eṉpatu oru kāl maṭakki uṭkārntu akkāliṉ mēl oru kālaik kuṟukkāka maṭakkip pōṭṭiruttal; naṭṭaṇaikkāl kuṟukkāka akkāliṉ mēl ūṉṟiyiruttal. cuvaril cāyntu koṇṭum naṭṭaṇaik kālil niṟṟal uṇṭu.
kokku oru kālai ūṉṟi oru kālai eṭuttu maṭakki niṟṟalai ōrāṟṟāṉ naṭṭaṇaik kālukku oppiṭalām. eṭutta kālai aṭutta kāloṭu porutti nillāmai oṉṟē cokkiṉ oṟṟaikkāl nilaikkum naṭṭaṇaik kāl nilaikkum uḷḷa vēṟupāṭām.
oṟṟaikkālil niṟṟal eṉpatu keṭupiṭiyāka niṉṟu, niṉaittatai niṟai vēṟṟik koḷḷac ceyyum naṭa
vaṭikkaiyākak karutappaṭum. koṭuttē tīravēṇṭum eṉṟu oṟṟaikkālil niṉṟu vāṅkiviṭṭāṉ eṉpatu vaḻaṅkumuṟai. itil iruntu naṭṭaṇai eṉpataṟkuk keṭupiṭiyāka niṟai
vēṟṟal, muṟaikēṭu, vaṉpukku niṟṟal eṉap poruḷkaḷ uṇṭāyiṉa.
naṭṭaṇai ceyyātē; coṉṉālkēḷ eṉṉum kaṭṭaḷaiyil iruntē naṭṭaṇai, collukkuk kaṭṭup
paṭātatu eṉṉum poruḷ taruvatāyiṟṟē.
kāl mēl kālpōṭutal avaikkup poruntā nikaḻcci eṉappaṭuvatuṭaṉ cerukkukku aṭaiyāḷamākavum nāṭṭuppuṟa makkaḷāl iṉṟum karutappaṭukiṟatu. vaḷḷalār añciyavaṟṟuḷ oṉṟu kālmēl kāl vaittiruttal:
kāṭṭuyar aṇaimēl irukkavum payantēṉ;
kāliṉmēlkāl vaikkap payantēṉ;
pāṭṭayal kēṭkap pāṭavum payantēṉ;
pañcaṇai paṭukkavum payantēṉ;
nāṭṭiya uyarnta tiṇṇaimēl iruntu
naṉkuṟak kaḷittukkāl kīḻē
nīṭṭavum payantēṉ nīṭṭip pēcutalai
niṉaikkavum payantaṉaṉ entāy!
vaḷḷalār pāṭiya piḷḷaic ciṟu viṇṇappattuḷ oṉṟu itu.



46. naṭpum pakaiyum
naṭpu pakai eṉpavai etiriṭaikaḷ. naḷ eṉpataṉ aṭiyāka naṭpum, pakku paku eṉpataṉ aṭiyākap pakaiyum piṟakkiṉṟaṉa. muṉṉatu iṇaital karuttilum piṉṉatu pirital karuttilum varuvaṉa.
pakai eṉpataṟkut tamiḻil mikappala coṟkaḷ kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa. aṉaittaiyum tiraṭṭavillai eṉiṉum, aritiṉ muyaṉṟu aimpatu coṟkaḷ aḷavu tiraṭṭik kāṭṭiya akara mutalikaḷ uḷa. āyiṉ iṉṉum avveṇṇikkaiyaḷavuḷḷa coṟkaḷ iṇaikkat takkaṉavāka eñciyuḷḷaṉa.
pakai ivvāṟāka, naṭpu eṉpataṟkō av virinta akara mutalikaḷum kēṇmai, kēḷ, toṭarpu eṉac colli amaintaṉa. ic cuṭṭum collum naṇparkaḷ vāyttaliṉ curukkap pāṭṭaiyum, pakaivarkaḷ kiḷartaliṉ perukkap
pāṭṭaiyum collaḷavāl cuṭṭuvaṉavām!
tamiḻil amaintuḷḷa etirc coṟkaḷ perumpālum aṭiyoṟṟi amaivaṉa. ātalāl pakaiccol koṇṭu nakaic col allatu naṭpuc collaik kaṇṭukoḷḷak kūṭuvatām.
naṭpiyalaik karutiṉāl neruṅkutal, poruntutal, kalattal, oṉṟutal, nilaittal eṉṉum paṭimāṉa vaḷarcciyaik kāṇa iyalum. neruṅkutalāl poruntutalum, poruntutalāl kalattalum, kalattalāl oṉṟutalum, oṉṟutalāl nilaittalum nikaḻvaṉavām.
ivvaṇṇamē, pakaiyiyalil neruṅkāmai, poruntāmai, kalavāmai, oṉṟāmai, nilaiyāmai eṉpavai ēṟpaṭutalai aṟiyakkūṭum. neruṅkāmaiyāl poruntāmaiyum, poruntāmaiyāl kalavāmaiyum, kalavāmaiyāl oṉṟāmaiyum oṉṟāmaiyāl nilaiyāmaiyum ēṟpaṭutal veḷippaṭaiyē.
naṭpiyal pakaiyiyal eṉpavaṟṟai ēraṇa muṟaiyil allatu iyaṟkaiyoṭu poruntiya aṟiviyal muṟaiyil āyntu muntaiyōr kuṟiyīṭu ceytuḷḷamai koḷḷai makiḻvu taruvatām. itaṉai aṟintu makiḻumāṟu naṭpup poruṭ coṟkaḷaiyum pakaip poruṭ coṟkaḷaiyum paṭṭiyaliṭṭu ivaṇ cuṭṭappaṭukiṉṟaṉavām.
tamiḻiṟ coṟpañcam illai! avaṟṟait tiraṭṭi oḻuṅ
kuṟuttip pōṟṟāp pañcamē vaḻivaḻi vāṭāmal vāyttuk koṇṭirukkiṉṟatu. carukkarai ālaiyāḷaṉukkuc carukkarai nōy vantataip pōlvatu itu!
naṇpar			pakaivar
akattar		-	puṟattar
akampar		-	puṟampar
akar		-	parar
akavar		-	puṟavar
aṭaṅkiṉār		-	aṭaṅkār
aṭuttār		-	aṭukkār, aṭātār
aṭaintār		-	aṭaiyalar, aṭaiyār
aṇṭiṉār		-	aṇṭār
aṇukkar, aṇukiṉār		-	aṇukār, aṇukalar
amarntār		-	amarār
ariyalar		-	arikaḷ, aṟiñar
arukar		-	arukalar
ikalār, ikalilar		-	ikaliṉār, ikalōr
icaintār, icaiyunar		-	icaiyār, icaivilār
iṇaintār		-	iṇaiyār, iriñar
iyalunar, iyaṉṟār		-	iyalār, iyalātār
iṉiyar		-	iṉṉār
uḷḷunar		-	uḷḷār, uḷḷātār
eṇṇunar		-	eṇṇalar, eṇṇār
etirār		-	etirntār, etirar, etiri
ēlunar, ēṉṟār		-	ēlār, ēṟkār
oṭṭunar		-	ōṭṭalar, ōṭṭār
oppunar		-	oppalar, oppār
ōllunar		-	ollār
ovvunar		-	ovvalar, ovvār, 					ovvātār	
oṉṟunar		-	oṉṟalar, oṉṟār, 					oṉṉalar, oṉṉār
karutunar		-	karutalar, karutār
kuṟukunar		-	kuṟukalar, kuṟukār
kūṭunar		-	kūṭalar, kūṭār
kēḷir		-	kēḷār
koḷḷunar. koḷvār		-	koḷḷalar, koḷḷār
cārunar, cārntār		-	cārpilār, cāralar, cārār
ciṉamilar, ciṉamili		-	ciṉattar, ciṉavar
ceṟār		-	ceṟunar
ceṟṟamilār 		- 	ceṟṟār
cēkkāḷi, cērttāḷi		-	cērātār, cērār
cērntār, cērppāḷar		-	cēralār, cērātavar
tammōr		-	ayalar
tariyar, tariñar		-	tariyalar, tariyār
tiruntiṉār		-	tiruntalar, tiruntār
tuṉṉiṉār		- 	tuṉṉalar, tuṉṉār
terintār. teriyunar		-	teriyalar, teriyār
tevvilar		-	tevvar, tevvār, 					tevviṉar.
teṟār		-	teṟunar, teṟuvar
tēṟunar, tēṟuvār		-	tēṟalar, tēṟār
toṭarpār		- 	toṭarpilār
toṭarunar		-	toṭarār
toṭuttār		-	toṭukkār
toṭuppar		-	toṭukkilār, 						toṭuppilar
nakaivar		-	pakaivar
nacaivar		-	nakaiyili
naṭṭār, naṭpar, naṭpāḷar		-	naḷḷār, naṭpili
naṇṇunar		- 	naṇṇalar, naṇṇār
naṇpāḷar 		-	naṇpilār, naṇpili
naṇiyar		- 	cēyar
naṇukunar		-	naṇukalar, naṇukār
nayattār, nayavar		-	nayaṉili, nayavār
naḷḷunar		-	naḷḷār, naḷḷātār
nikarar		-	nikarār, nikaralar
nērnēr. nērar		-	nēralar, nērār, nērātār
nōlunar		-	nōlār, nōṉār
pakaiyār, pakaiyili		-	pakaiñar
pacaiyunar		-	pacaiyār, pacaiyili
paṟṟunar		- 	paṟṟalar, paṟṟili
pulliṉār		-	pullār, pullātār
pēcunar		-	pēcār, pēcalar, 						pēccilār
pēṇunar		-	pēṇalar, pēṇār
poruntunar		-	poruntalar, poruntār
poruvunar		-	poruvār
maruvunar		-	maruvalar, maruvār
maṉṉunar		-	maṉṉalar, maṉṉātār
māṇpar, māṇar		-	māṇalar, māṇār
māṟilar, māṟili		-	māṟṟalar, māṟṟār
muṭṭār		- 	muṭṭunar
muraṇṭār, muraṇār		-	muraṇṭar, muraṇar
muṉiyalar		-	muṉintār
muṉaivilar		- 	muṉaintār
mēvunar		-	mēvār, mōtunar
vaṭkilar		-	vaṭkār
vaṇaṅkunar		-	vaṇaṅkalar, vaṇaṅkār
vīṭalar		-	viṭṭār, viṭunar
vēṇṭunar		-	vēṇṭalar, vēṇṭār.
pakaimai, pakaivar cuṭṭiya coṟkaḷukkellām 
perumpālum paḻañcol āṭciyuṇmai kaḻaka nūṟ  payiṟciyāḷar kāṇat takkaṉavē. aritāka vaḻakkuc coṟkaḷum iyaikkap
peṟṟuḷa. (e-ṭu) cēkkāḷi, cērttāḷi, pēcār, toṭuppar.


47. nōy viṉaikaḷ
nōy viṉaikaḷ taṉi nūlātaṟkuriyaṉa. nōy - peyark
karaṇiyam - viḷakkam - eṭuttukkāṭṭu - vaḻakku iṉṉavai
yellām virikka vēṇṭum. collai virikkavē taṉi
nūlākum. eṉiṉ maruttuvattuṟai vallār maṉaṅkoṇṭāl ettuṇai virivuṟum! tamiḻ maruttuvar uḷḷam, tamiḻum, maruntum maruttuvamum piṉṉip piṇaintu ceyalpaṭuṅkāl collāyvāḷarkkuc curaṅkamāka atu tikaḻum eṉpatu uṟutiyām!
colluka collil payaṉuṭaiya collaṟka
collil payaṉilāc col
eṉpataic coṟpoḻivāḷiyarum karutavillaiyāṉāl avartam coṟpoḻivālām payaṉtāṉ eṉṉa?
nōyviṉaic colvaḷap paṭṭiyum ataṉ kuṟuviḷakkamum akara muṟaiyil varumāṟu:
accam, añcutal: nōyaccam, pēyaccam, iruḷukku añcutal.
añci añcic cāvār	:	ivar añcāta poruḷillai.
acaital, acaivu	: 	pallacaital, pallacaivu, 				mūṭṭacaital, mūṭṭacaivu.
aṭi, aṭittal	: 	maṇṭaiyaṭi, kāyccal aṭittal.
aṭaittal, aṭaippu	:	mūccaṭaittal, māraṭaippu.
		muṉṉum piṉṉum aṭaittal
ayartal. ayarvu	:	ayarvu - cōrvu, ayarvu ayati 			acati acatti accalātti.
araṭṭi, araḷal	:	pēyaraṭṭi, araṇṭupōtal.
		araṇṭavaṉ kaṇṇukku 				iruṇṭatellām pēy.
araṟṟutal (pulampal)	:	aḻutu araṟṟutal.
arittal (arippu)	:	tōl arippu, kuṭal arippu.
		ariciṉattāl
alaṟutal	:	añci aḻutal, vāy veruval.
aluppu	:	uḻaippāl uṇṭākum vali. 				aluppu maruntu 
avital	:	kaṇṇavital.
aḻalutal (aḻaṟci)	:	kuṭal aḻaṟci.
aṟaital 	:	pēyaṟaital, picācaṟaital.
aṉattal, aṇattal	:	vali tāṅkāmal muṇakutal.
āṭṭam, āṭutal 	:	pal āṭṭam, pal āṭutal.
		aṟupatil āṭṭam
ātal 	:	vānti ātal, kaḻiccal ātal
		(pētiyātal.)
āvalittal	:	koṭṭāviviṭutal.
icivu (iḻappu)	:	narampu icivu.
iṭakkutal	:	iṭar ceytal, etir muṭṭal.
		iṭakki muṭakki
iṭittal, iṭi	:	talaiyiṭittal maṇṭaiyiṭittal
irumal	:	turattutal, kuṉṉirumal. irumal 			perumal ceykiṟatu
iraital, iraiccal	:	kuṭal iraital, vayiṟṟiraiccal.
iḻuttal, iḻuvai	:	narampu iḻuttal, narampu iḻuvai 			cuṇṭi iḻuttal (cuṇṭu vātam)
iḷaippu	:	takaippu iḷaippu, mūcciraippu. 			melital.
iṟakkam	:	kuṭal iṟakkam, mūṭṭu iṟakkam
iṉaital	:	naital (iṉaital), varuntutal.
		iṉaintēṅki aḻuvāḷ
uṭaital	:	pal uṭaital, elumpu uṭaital. 			mūkkai uṭaittuviṭṭāṉ
utirtal	:	pal utirtal, mayir utirtal.
upputal	:	vayiṟu upputal (vīṅkutal) 				uppucam.
umaṭṭutal	:	vānti eṭuttal, kuṭalaip 				puraṭṭutal.
uyirttal	:	perumūccu viṭal, neṭṭuyirttal.
uruṭṭal	:	talaiyuruṭṭal, āḷai 				uruṭṭiviṭum
ulukkal	:	valiyāy valittup puraṭṭutal, 				elumpu tacaikaḷai āṭṭi 				acaittal.
ulaital	:	nilaimāṟac ceytal, 					uḷaiccalātal.
uvarttal 	:	vāḻkkai veṟuttal, vāyil 				uppuk karittal.
uḷaṟutal	:	vāy veruvutal, accattāl 				oṉṟirukka oṉṟu kūṟutal.
uḷaital, uḷaiccal (valittal):	kāl, kai uḷaiccal. 
ūṟutal 	:	eccil ūṟutal, aṭikkaṭiyum 				mikaipaṭavum umiḻnīr curattal.
eṭuttal	:	ēppam eṭuttal, 					vaḷittollaiyāl (vātam) 				ēppam uṇṭātal ēppam 				viṭṭāl ēḻūrkkuk kēṭkum 				tiṉaveṭuttal. vānti eṭuttal 				muṉaip peṭuttal (moṉai 				eṭuttal)
etirk kaḻittal	:	uṇṭatu mēlē etiriṭṭu varutal.
ericcal, erital, erivu	:	kaṇṇericcal, puṇ ericcal.
eḻucci, veḷicci	:	(puṟappaṭalāl eḻucci, 					veṇṇiṟattāl veḷicci) 				kātil uṇṭākum puṟappāṭu.
eṟital	:	tēkkeṟital. uṇṭatu 					kuṭartāṅkātu eḻuntēṟal. 				tēkkeṟiya uṇṭu
ēṟal, ēṟutal, ēṟṟam	:	pittēṟal, kuṭalēṟutal 				kuṭalēṟṟam, purai ēṟutal.
oṭṭutal	:	nōy paṟṟutal. oṭṭuvār oṭṭi 			nōy toṟṟu nōy.
oṭital, oṭivu	:	kāl oṭital, kai oṭivu.
oṭukkutal	:	melital, iḷaittup pōtal. 				oṭuṅki viṭṭāṉ
oḻukku, oḻukutal	:	mūkkoḻukku, arattam oḻukutal, 			cīyoḻukutal, nīroḻukku.
ōkkaḻittal, ōṅkārittal	:	 vāntiyeṭuttal.
ōṭṭam	:	vayiṟṟōṭṭam, vāyōṭṭam 				(kaḻiccal, kakkal)
kakkal	:	vāntiyātal, kakkuvāṉ. kakkal 			kaḻiccal
kacakacattal	:	viyarvaip perukkāl 				picupicuttu nāṟal.
kacattal	:	vāy kacattal. kāyalukkup 				piṉṉark kacattal (kāyal - 				kāyccal)
kaṭṭal, kaṭṭu	:	toṇṭai kaṭṭal, 					kōḻaikaṭṭal, toṇṭaikkaṭṭu.
kaṭṭi	:	makkaṭṭi, vēṉaṟkaṭṭi, cilanti, 				araiyāpput tiraṭci.
kaṭi	:	tēṭkaṭi, pūrāṉkaṭi, pūccikkaṭi.
kaṭuttal, kaṭuppu	:	nīrkkaṭuppu, vayiṟṟukkaṭuppu
kaṇakaṇappu (kāyccal, vetuppu):uṭal kaṇakaṇakkiṟatu
kacivu	:	nīrkkacivu, kuruti kacital.
kapputal	:	toṇṭai kapputal 					(toṇṭaikkaṭṭu)
kammutal	:	oli kammutal, toṇṭai 				kammutal.
kamaṟutal	:	toṇṭai kamaṟutal. ovvātatai 			uṇpatālum pataṉkeṭṭatai 				uṇpatālum kamaṟutal.
karakarattal	:	toṇṭai karakarattal.
karittal	:	vāyil uppuk karittal.
karuttal	:	nōy, veyil, paṉi 					ākiyavaṟṟāl niṟam māṟal.
kalakkam	:	uḷḷam oruppaṭātu kalaṅkutal. 			uṇṭatu oṭṭātu kalaṅkutal. 				vayiṟṟaik kalakkiviṭṭatu
kavaṟṟal	:	kavalaippaṭal.
kaḻaṟal	:	pal kaḻaṟal. pallaik kaḻaṟṟi 				viṭuvēṉ
kaḻiccal	:	vayiṟṟuppōkku
kaṉṉal (kaṉṟal)	:	aṭipaṭṭuk kaṉṟippōtal, 				kaṉṟal, karuttal.
kaṉattal	:	talai kaṉattal.
kaṉavutal	:	kaṉavu kaṇṭu veruvutal.
kāntal 	:	kaṇ kāntal, mūkkuk kāntal, 				kāntal - erital.
kāyttal	:	iṭaiyīṭaṟṟa kaṭiya uḻaippāl 				kāyttup pōtal kai kāyttal, 			kōṭari pōṭuvār, kampi kuṟṟuvār 			akaṅkaikaḷ kāyttuk kaṟpōl 			amaintirukkum.
kāytal	:	kāyccal aṭittal, paṭṭiṉi 				kiṭattal,
		kāyappōṭṭāl tāṉ carivarum: 			kāyappōṭutal karumaruntu
kiṭṭal	:	pal kiṭṭal. kiṭṭal - neruṅkal. 			palkiṭṭi pōṭṭatu pōl oṭṭik 			koḷḷutal.
kiḻital	:	utaṭu kiḻital, vāy kiḻital,
		pēciṉāl vāyaik kiḻittu 				viṭuvēṉ.
kiṟakkam	:	uṇṇāmaiyāl ēṟpaṭum 				cōrvu. uṇṭa mayakkam 				toṇṭarukkum uṇṭu. 				uṇṇāta kiṟakkam 					ellōrukkum uṇṭu. 
kīṟal	:	palkīṟal, puṇṇaik kīṟiviṭutal.
kukkal (kuṟukippōtal)	 :	nōyil kukkip pōṉāṉ.
kuṭaital	:	kāl kuṭaital. kātu kuṭaital, 				vayiṟu kuṭaital.
kuṇaṅkal; 	:	talaiyeṭuppiṉṟic cōrntu 				kiṭattal.
		piḷḷai kuṇaṅkip pōṉatu
kuttal; kuttu	:	talaikkuttal, mūccuk kuttu.
kutukutuppu	:	kuḷir kāyccal, kutukutuppāka 				varukiṟatu.
kuppuṟal	:	mayakkamuṟṟuk kuppuṟa vīḻal.
kumputal	:	cerimāṉam illātiruttal.
kumaṭṭutal	:	ovvāmaiyāl kuṭaliluḷḷa 				poruḷ veḷiyēṟa eḻutal.
kulakkal	:	kuḷirāl uṭal puraṭṭip puraṭṭi 				eṭuttal
kuḻampal, kuḻappam, kuḻaṟutal	;	oru nilaippaṭāta maṉa nilai; 				accattāl vāy veruvutal.
kuḷirtal	:	uṭal kuḷiriṭṭuppōtal, kuḷir 			naḷukkutal, kuḷir kāyccal.
kuṟukuṟuttal	:	narampukaḷ tuṭittal, kaṇṇimai 				palkāl tuṭittal.
kuṉṉutal	:	kuṉṟutal, ōṭavō naṭakkavō 				iyalāmal kuṉṟippōyk 				kuntutal, kuṉṉirumal.
kūmputal	:	mukam curuṅkutal, 					makiḻvaṟṟiruttal.
koṭṭal	:	tēḷ koṭṭal, mayir koṭṭal.
koṭukutal	:	kuḷirāl naṭuṅkutal, 					puḷippuṇavāl koṭukutal. 				puḷittuk koṭukukiṟatu .
koṭa koṭappu	:	vayiṟṟiraiccal, vayiṟṟōṭṭam.
koṭu koṭuppu	:	vāyil puḷippēṟi nīr curattal.
kotittal	:	kāyccalaṭittal.
koḷḷal	:	nīrk koḷḷal.
koṉṉal	:	tikkutal, koṉṉavāy
kōttal, kōvai	:	nīr kōttal, nīrkkōvai.
cikkal	:	malaccikkal.
ciṇuṅkal	:	aḻutal.
cilliṭal	:	kuḷirntu pōtal.
civattal, cēttal	:	aṭipaṭṭō, naccuyiri mukarntu 				pārttō uṭal civattal; 				aṭikkaṭi mūkkuc cintutalāl 				civattal.
ciṟāyttal	:	tōl vaḻital.
cīntal	:	taṭimattāl mūkkuc cīntal.
cuṇṭutal	:	narampu cuṇṭutal, cuṇṭi iḻuttal, 			cuṇṭu vātam.
curaṇṭal	:	uṭal tiṉavu pōka nakattālō 				takaṭupōṉṟavaṟṟālō 				curaṇṭutal.
cuṟṟal	:	talai cuṟṟal.
cūmputal	:	kaiyum kālum cūmpippōtal; 				ciṟuttuc ceyalaṟṟup pōtal.
cerumutal	:	irumutal.
ceyalaṟal	:	cōrntu kiṭattal.
cokkutal	:	cuṟucuṟuppiṉṟi mayakka nilaiyil 			kiṭattal
coṭṭutal, coṭṭai	:	talaimayir coṭṭutal, pakuti 				pakutiyāy mayir illātu pōtal.
coṭukkal	:	narampu viraippai nekiḻvikkac 			cuṭakkup pōṭutal.
cottai	:	pal cottaiyākap pōtal.
corital	:	tiṉavu nīṅkac curaṇṭal.
corukutal	:	toṇṭaikkuḷ uṇavu oṭṭik 			kīḻē iṟaṅkātu iruttal, 				kaṇṇimaiyait tiṟakka 				iyalāmal mayakka nilaiyil 				iruttal.
cōrvu	:	ayarvāka iruttal ayarvu - 				kiḷarcciyiṉmai.
takatakappu, takippu	:	eripōl uṭal vetumpal.
takai, takaippu	:	nīr vēṭkaiyāyiruttal, 				toṇṭai vaṟaṇṭu kiṭattal.
taṭṭal	:	muṭṭi taṭṭal.
taṭittal, taṭippu, taṭimam	:	puṟappāṭṭāl tōl taṭittal, 				taṭimam - nīrkkoḷḷal.
taṭuṅkal	:	kāl taḷḷāṭṭam.
taṭumāṟal	:	kāl taḷḷāṭi vīḻtal.
taḷḷal	:	paṭapaṭappāl vīḻtal.
taḷḷāṭal, taḷḷamāṭal	:	kāl iṭaṟutal, mūppāl 				taḷḷamāṭutal.
tikkal	:	vāy pēcat tiṇaṟal.
tikkut tikkeṉal	:	pataṟi veruvutal, nāṭittuṭippu 				viraintu aṭittal.
tiṭukkiṭal, tiṭukkīṭu	:	accattāl naṭuṅkutal.
tiṇaṟutal	:	mūccut tiṇaṟutal, mūccuviṭa 				muṭiyāmal muṭṭutal.
tiraḷal	:	kaṭṭi tiraḷal, kaṭṭi paḻuttal.
tirumputal	:	elumpu mūṭṭil iruntu vilaki 				māṟik kiṭattal.
tiṉaveṭuttal	:	arittal, arippu.
tītal, tīytal	:	karintu pōtal.
tuṭittal, tuṭippu	:	valam iṭam tuṭittal.
tuḷḷal	:	nāṭi viraintu tuṭittal.
tuḷaittal	:	potuttuc cellal.
tēmputal	:	aḻutu araṟṟutal, vimmiyaḻutal. 			tēmpiyaḻum kuḻantai
tēytal	:	pal tēytal, elumpu tēytal.
tokkam	:	uṇṭatu toṇṭaik kuḻikkuḷ 			toṅkutal tokkam eṭuttal
toṟṟal (tottal)	:	toṟṟu nōy, iyala māṭṭāmai.
nacanacattal	:	viyarvaiyāl puḻuṅki 					nacanacappātal, nacanacattal, nīrāl 				picupicittal.
nacital	:	aṭipaṭṭu naintu pōtal, 				eḻumpamāṭṭāmal cōrntu 				kiṭattal.
nacuṅkutal, naital	:	viral nacuṅkutal, viral naital.
naṭuṅkutal, naṭukkam	:	kuḷir, accam, iḻappu 					mutaliyavaṟṟāl uṭal naṭuṅkal, 			urai naṭuṅkal.
namanamattal, namaiccal	:	mūkkuk kāntal, ericcaluṇṭātal. 			tōl namaiccal mūkku 				namanamakkiṟatu.
nalital	:	melintu pōtal.
naluṅkutal	:	āṭippōtal, oṭuṅkip pōtal.
naḷukkutal	:	kuḷirāl naṭuṅkutal, malam 				pōvatupōl pōkkuk kāṭṭip 			pōkātu iṭar ceytal.
naṟanaṟappu	:	paṟkaṭippu. naṟanaṟaveṉap 				pallaik kaṭikkiṟāṉ.
naṟuṅkutal	:	vaḷarcciyiṉṟik kuṉṟippōtal.
nācceṟṟal	:	pēca varātu nā oṭuṅkutal. 				nācceṟṟu vikkuḷ mēl 				vārāmuṉ
nāṟutal	:	nāṟṟamuṇṭātal, vāynāṟal.
nuraittal	:	accattālum paṟkaṭippālum nurai 			taḷḷutal.
nekkurukutal	:	uḷḷam nekiḻntu urukutal.
naital	:	varuntutal, naintu pōtal.
no	:	varuntutal no, tu vām kuṟil 			ōreḻuttu moḻi
noṭi, noṭital	:	nōy neṭi
nompalam	:	nōvu nompalam
noytal	:	kuṟunoypōl nalintu pōtal.
nōvu, nōtal, nōvuṟal	:	tuṉpuṟal nōvuṇṭātal.
		talai nōvu; nōkkāṭṭil 				pōvāṉ.
pakkuviṭal	:	veṭittal, puṇṇiṉ poṟukku 			eḻumputal.
pacattal pacalai	:	ēkkattāl cāmpal pūttu niṟam 				māṟal. pacalai nōy, pacappu.
pañcaṭaital	:	pārvai teḷivaṟṟiruttal. kaṇ 			pañcaṭaiyu muṉṉē
paṭapaṭappu	:	neñcap paṭapaṭappu;	pittap 				paṭapaṭappu. paṭakkup paṭakkeṉa 				mārputtuṭippu aṭittal.
paṭar, paṭartal	:	tōl nōy virital. tēmal 				paṭartal, kaṇṇil mācu paṭartal.
paraṇṭutal	:	vayiṟu paraṇṭutal, coṟiyāl 				tōl paraṇṭutal.
paruttal	:	paru uṇṭātal.
paḻuttal	:	cilanti ciṟaṅku ākiyavai 				nīrkōttu mutirtal. 					kaṇpaṭalattirai mutirtalum 				paḻuttalām.
paḷapaḷattal	:	paḻutta kaṭṭi nīr kōttalāl 				paḷapaḷap pōṭu tōṉṟutal.
paṟṟu	:	paṭai uṇṭātal, nōy 				toṟṟutal. paṟṟum paṭaiyum 				paṟṟu pattu. paṟṟup pōṭutal.
pārittal	:	nīlam pārittal, nīla niṟamākap 				paṭartal. nañcu kurutiyil 				paṭartalāl uṇṭākum niṟamāṟṟam.
picupicuttal	:	viyarvai koṭṭalāl 					īrappataṉum neṭiyum iruttal.
piṭittal, piṭippu	:	taṭimam piṭittal, cuḷukkup 				piṭittal, pēy piṭittal. pēy 			piṭittiṭu tūtarē iṭuppup 				piṭittal, cē eṉṟāṉām 				iṭuppup piṭittuk koṇṭatām.
piṭuṅkal	:	pāmpu piṭuṅkal, pallaip 				piṭuṅkal.
pitaṟṟal	:	cañcalattāl oṉṟirukka oṉṟu 			kūṟal.
piḷattal	:	veyil maṇṭaiyaip 				piḷakkiṟatu talaivali 					maṇṭaiyaip piḷakkiṟatu. 				piḷavaiyai aṟuttal.
piṉāttutal	:	pulamputal.
piṉaital	:	kuṭalaip puraṭṭal, ceyalaṟṟukkai 			piṉaital piṉaital - picaital.
pīccal	:	vayiṟṟōṭṭam. vayiṟu 				pīcciviṭṭatu
pīṭittal	:	paṟṟikkoḷḷal. piṭittal 				pīṭittal.
pīṟal	:	kiḻintu paṭal, vayiṟṟōṭṭam, 				kurutik kuḻal veṭittup pīṟutal.
puṭaittal	:	kaṭṭi tiraḷal, puṭaippātal.
puraṭṭal	:	kuṭalaip puraṭṭal, talai puraṭṭal.
puraiyōṭal	:	kuḻippuṇṇākic cīyoḻukutal
pulampal, pulappam	:	taṉittut tuṉpuṟal.
puḷaipaṭal	:	puṇpaṭal
puṟappaṭal, puṟappāṭu	:	kaṭṭi tōṉṟutal.
pūttal	:	kaṇ pūttuppōtal, pārvai 				maḻuṅkutal, nīlam pūttal. mañcaḷ 			pūttal
pūtittal	:	paruttal, kāl pūtittu viṭṭatu
poṅkutal	:	kaṇ poṅkutal, 					pīḷaivuṇṭātal.
poṭittal	:	meymmayir poṭittal, 				mayirkkūc ceṟital.
poṭupoṭuttal	:	muṉkōpattāl ceyalāṟṟal. 				poṭukkaṭṭi paṭṭap peyar, 				poṭukkup poṭukkeṉa 				valittatu.
pottal	:	pottup pōtal, vāy pottup 			pōtal, kāl, kai pottup 				pōtal, pottal - tuḷaiyātal. 			pottu vaḻikiṟatu pottu 				pottu.
potuttal	:	tuḷaittuc cellutal. muḷ 				potuttatu 
porital	:	mēl cuṭal, porikkiḷampal. mēl 			porikiṟatu
pōkku	:	vayiṟṟup pōkku, 					arattappōkku.
pōtal	:	vayiṟṟālē pōtal (kaḻiccal)
maṅkal	:	kaṇ maṅkal, kātu maṅkal.
maṭaṅkutal (maṭakkutal)	:	kai kāl maṭaṅkiviṭṭatu 				maṭaṅkutal muṭaṅkutal.
matattal	:	matam piṭittal, veṟi koḷḷal.
matamatappu	:	pūccik kaṭiyāl uṇṭākum 				namaiccal.
matār piṭittal	:	kiṟukkātal, amaintu ceyalaṟṟuk 			kiṭattal.
mantam 	:	cuṟucuṟuppu illāmai, kātu 				kēḷāmai allatu kuṟaital. kātu 			mantam, cerimāṉam ākāmai.
mantippu	:	cerimāṉam ākāmai.
mayakkam	:	urumāṟit terital, kaṇṇoḷi 			kuṉṟal, mayakkamaṭaital, 				oṉṟait tuṇiyāta aiya nilai.
marattal	:	uṇarvaṟṟup pōtal, uṇarvu 				kuṉṟal, marattup pōtal
malaṅkal	:	mayaṅki viḻittal.
malaittal	:	malaippu aṭaital, āṟṟāmai 			uṇarntu oṭuṅkutal.
maḻukkai	:	talaimuṭi utirntu pōtal, 				maḻukkai vaḻukkai. 					vaḻukkaittalai maḻittalum 			nīṭṭalum vēṇṭā 
maḻuṅkutal	:	oḷi maḻuṅkutal, kūrmai 				kuṟaital.
maḻumaḻuttal	:	vāy maḻumaḻuttal, cuvai 				tōṉṟāmai.
māntam	:	māntiyatu (uṇṭatu) ceriyāmai. 			māntam (tokkam) eṭuttal
mukkal	:	mūccu muṭṭit tiṇaṟal.
muṭakkutal	:	kāl kai ceyalaṟal, muṭamātal. 				iru kai muṭavaṉ kāl muṭam; 			kaimmuṭam
muṇakal, muṇaṅkal	:	veṟuppāl poruḷaṟṟa 				coṟkaḷaic collutal.
muṭṭal	:	mūccu muṭṭal, mūccut tiṇaṟal.
murital, murivu	:	kāl, kai murital. elumpu murivu.
mūṭal	:	kaṇṇai mūṭutal, kaṇṇai 				mūṭikkoḷḷal, iṟattal.
melital	:	olkiyātal, valimai kuṉṟal.
moṭumoṭuttal	:	vayiṟu moṭumoṭuttal, 				iraiccaliṭal.
vaṭital	:	cīḻ - cīy -cī - vaṭital, nīr vaṭital.
vali - valippu	:	 kāl - kai - vali, valippu. kāl 			kai valippu kākkai valippu 				(koccai)
		valittal - iḻuttal, veṭṭal.
vaḻital vaḻippu	:	tōl ciṟāyttal.
vāṅkutal	:	mūccu vāṅkutal, mūccut tiṇaṟal,
		mēl mūccu kīḻmūccu 					vāṅkukiṟatu
		vikkaluṇṭātal, nīrvēṭkaiyāl 	vikkal, vikkuḷ		- vaṟaṭciyāl vikkutal. vikkal 			nōy. vikki irumāmuṉ
vicumputal	:	aḻutal.
viṭal	:	pūṭṭu viṭal, mūṭṭu viṭal.
vitirtal	:	naṭuṅkutal.
viyarttal, vērttal	:	viyarttuk koṭṭum oru nōy. 
virivu	:	pitta virivu, pitta veṭivu. virivu 			veṭivu, veṭippu.
viruviruppu	:	pūccik kaṭiyāl 					viruviruppēṟutal, vērttu 				viruviruttal.
viraittal	:	kuḷirāl kāl kai 					viraittuppōtal. 					uṇarvaṟṟuppōtal.
viḻutal	:	pūviḻutal (kaṇ paṭala maṟaippu); 			pal viḻutal.
vīṅkutal	:	kaṭṭiyātal, puṭaittal, paruttal.
veṭṭu, veṭṭutal	:	puḻuveṭṭu, narampu veṭṭutal, 				veṭṭi iḻuttal.
veṭṭai	:	veḷḷai veṭṭai; 					veṇṇiṟamātal. veṇṇiṟa 				nīroḻukkutal.
veṭaveṭappu	:	naṭuṅkal, kuḷirāṭṭam.
veṭippu veṭivu	:	pitta veṭippu, pitta veṭivu, pitta 			virivu.
vetuppam, veppam	:	veppattāl uṇṭākum erivu 				nōy.
vetuvetuppu	:	kāyccal. uṭal vetumpukiṟatu 			vetuvetuppāka irukkiṟatu.
velavelattal	:	naṭuṅkutal.
veḷuttal	:	arattam kuṉṟi niṟamāṟippōtal.
vēkkāṭu	:	vetuppam, veppam.
vētal	:	cuṭupaṭutal, vērttukkoṭṭal. 				veyil koḷuttal, 					kāṟṟillāmaiyāl uṇṭākum 				puḻukkam.


48. pal
paṟṟu eṉpatu pal eṉpataṉ vaḻiyāka vanta col pal eṉpataṉ poruḷ eṉṉa?
pal eṉpatu veṇmai kuṟitta col. pala pala eṉa viṭintatu eṉṉum vaḻakkilum, pāl eṉṉum collilum veṇmaip poruḷ uḷatātal aṟika. pal, pāl eṉpavai
pōlak, kal, kāl eṉpavai karumaip poruḷ tarutalaiyum oppiṭṭuk kāṇka.
pal eṉpatu paḷ eṉat tirintum veṇmaip poruḷ tarutalaip paḷapaḷa, paḷappaḷappu, paḷicciṭal eṉpavaṟṟilum paḷikku, paḷiṅku eṉpavaṟṟilum kāṇka. ivvāṟē kal eṉpatu kaḷ eṉat tirintu karumaip poruḷ tarutalaik kaḷam, kaḷavu, kaḷar, kaḷḷam, kaḷvaṉ mutaliya coṟkaḷaik koṇṭu teḷivu ceytu oppiṭṭuk koḷka.
veṇmaip poruḷ tarum pal piṉṉarp paṉmaip poruḷ taruvatāy virintatu. eppaṭi,
uṭaṟ poṟikaḷai mey, vāy, kaṇ, mūkku, ceviyeṉa eṇṇuvar, ivaṟṟuḷ vāyiṉ uḷḷuṟuppukaḷil oṉṟākiyatu pal. itaṉaip perukkal vāypāṭupōla, eṇṇāṉku muppattiraṇṭu paṟkāṭṭi eṉkiṟatu oru taṉippāṭṭu.
kaṇkaḷ iraṇṭu; kātukaḷ iraṇṭu; āṉāl paṟkaḷō muppattiraṇṭu. amaiyum, kaṇkaḷ kātukaḷ pōlat taṉit
taṉi niṉṟaṉa alla, toṭuttup pattiyāy amaintuḷḷaṉa. mullaiyarumpaiyō muttaiyō kōttu vaitta kōvai eṉṉa uvamait toṭaipaṭak kūṟappaṭuvaṉavāyiṉa. ip palliṉ varicaiyē pala veṉpatai allatu paṉmaiyai vaḻaṅkum kuṟiyāyiṟṟām.
uḻavuk karuvikaḷuḷ oṉṟu palakuc caṭṭam; ataṉaip payirūṭu aṭittalaip pala kaṭittal eṉpar. palaku paluku eṉavum vaḻaṅkum. kaḷai kuttipōl pal pallākiya muḷai
kaḷaiyuṭaiyatu ap palaku eṉpatai aṟipavar, ataṉ peyarp poruḷait teḷivāka aṟivar. palakaṭittalaip palli
yāṭutal eṉpatu paṇṭaiyōr vaḻakku.
pūḻi mayaṅkap palavuḻutu vittip
palli yāṭiya
eṉpatu puṟappāṭṭu (120). palliyāṭutalait tāḷiyaṭittal eṉpār puṟa nāṉūṟṟu uraikārar. ūṭaṭittal eṉpatu ikkāla vaḻakku.
palaku amaippait talai cīvum cīppuṭaṉ oppiṭṭu vaṭivamaippuk kāṇka. cīppup pal palpōṉa cīppu eṉṉum vaḻakkukaḷaiyum karutuka. koḻuvoṭu cērkkap paṭṭatum paṟkaḷ uḷḷatumāṉa palakaiyōṭu amainta kalappai, palluk kalappai eṉappaṭutalaiyum, ceṅkal kaṭṭaṭa mēl taḷattil oṉṟuviṭṭu oṉṟu veḷiyē nīṭṭi vaikkap peṟum ceṅkal varicai pallu vari eṉappaṭutalaiyum eṇṇalām.
īraveṇkāyam, veḷḷaip pūṇṭu, ākiya ivaṟṟiṉ piḷavukaḷ allatu kappukaḷ paṟkaḷ eṉṟē vaḻakkil iṉṟum uḷḷaṉa. pal pallāka eṭuttē naṭavu ceytalum kaṇkūṭāṉatē. ciṟṟūrp pala carakkuk kaṭaikaḷil pūṭu oru palluk koṭuṅkaḷ eṉṟu kēṭṭu vāṅkutal aṇmaik kālam varai naṭai
muṟaiyil iruntatēyām! ivaṟṟilellām pal taṉ mūlamām oḷip poruḷaiyum paṉmaip poruḷaiyum iḻantu orumai cuṭṭi vantatām.
muppaḻam, vāḻai, mā, palā eṉpavai. ivaṟṟuḷ palā, cuḷai eṉappaṭum, kaṉiyiṭai ēṟiya cuḷai eṉṉum pāvēntar vākkil vanta kaṉi palākkaṉi eṉpatu evarum aṟintatē. palāk koṭṭaiyiṉ vaṭivai ūṉṟik kāṇpār vaṇṇamum vaṭivamum palloṭu ottiruppataik kāṇpar. ataṉ peya
rīṭṭaiyum aṟintu koḷvar pal pōṉṟa koṭṭaiyuṭaiyatum, ivaṟṟaiyum palavākak koṇṭatum palā eṉappaṭṭatām. par, pal palā eṉa varal uṇmaiyāl ataṟkup parumaip poruḷum uṇṭām.
palāc cuḷai eṉpatu pōlavē, paruttic cuḷai eṉpatum vaḻakkē. parutti cuḷait tirukkiṟatu eṉpatu parutti veṭippaik kuṟikkum. paruttic cuḷai eṭuppārkkup paruttiyē kūṟiṭṭuk kūliyākat tarutal vaḻakkam parutti eṭukkap paṭṭa kolukku pal pallāka irukkum. muḷḷaip pōl kuttavum ceyyum. ataṉai uṇarntu paruttikkup pal eṉap peyar vaittaṉar. atu paṉ eṉavum paṉṉal eṉavum ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷil kuṟikkappaṭukiṟatu.
miṉṉum piṉṉum paṉṉum kaṉṉum
annāṟ collum toḻiṟpeyar iyala
eṉpatu tolkāppiyam	(345).
paṉṉal vēlip paṇainal lūrē
eṉpatu puṟanāṉūṟu	(345)
parutti, vēlip payirō eṉpārāyiṉ, parutti vēlic cīṟūr eṉṉum puṟanāṉūṟu teḷivikkum (299). innāḷil vēlip parutti eṉa oru parutti vēlip puṟaṅkaḷil iruttal aṟika.
paṉ ākiya paruttiyil iruntu eṭukkappaṭṭa nūl paṉuval eṉappaṭṭatu piṉṉar. av āṭai nūlaik kuṟitta paṉuval, aṟivu nūlaik kuṟittatu. 
pañcitaṉ collāp paṉuval iḻaiyākac
ceñcol pulavaṉē cēyiḻaiyā - eñcāta
kaiyēvā yākak katirē matiyāka
maiyilā nūṉmuṭiyu māṟu
eṉṟu paṉuvalai oppiṭṭup pakarkiṉṟatu naṉṉūl.	(24).
pal paṉ ākumā? kal kaṉ āṉatē! kaṉmāp palakai. eṉac caṅkap palakai vaḻaṅkap peṟṟatē!
pal pallāy amainta aṟuvāḷ paṉṉaṟu vāḷ eṉap paṭuvataiyum, ataṉ paṟkaḷaik kūrākkuvataip paṉṉu 
vaittal eṉappaṭuvataiyum nāṭṭup puṟaṅkaḷil naṉku aṟiyalām.
palamoḻi vallār paṉmoḻip pulavar eṉap
paṭutalaiyum palkāl colliyataiyē collutal, 
paṉṉutal paṉṉip paṉṉip pēcutal eṉṟu vaḻaṅkap
paṭutalaiyum teḷika.
paṉai eṉṉum tolpukaḻ marattai aṟivōm. teṉṉai, puṉṉai eṉpavai pōlap paṉṉai eṉpatē. ataṉ mūtta peyarāka iruntu iṭaikkuṟai eytiyirukka vēṇṭum. kumarikkaṇṭa nāḷilēyē, ēḻpaṉai nāṭu pēcappaṭutalālum, paṉaik koṭiyum paṉampūmālaiyum cērarkkuriyavai ātalālum avaṟṟait tolkāppiyamum cuṭṭutalālum paṉai eṉṉum vaṭivam mikap paḻamaiyē vantuviṭṭatu eṉpataik koḷḷa vēṇṭum. evvaḷavu kālam kaṭantālum cila aṭi mūlaṅkaḷ uṇmaiyai viḷakki uṟuti ceytu viṭukiṉṟaṉavām!
pataṉīrai vaṭittaṟkup payaṉpaṭuvatu paṉṉāṭai. atu paṉai maṭalaic cūḻntu valai pōl irukkum nār āṭaiyaik kūṭṭip piṭittu amaittatām. paṉ āṭai paṉṉāṭai āyiṟṟu. iḻai kalakkamāṉa uṭaiyaiyum neyyariyaiyum paṉṉāṭai eṉpatum vaḻakkam! paṉṉāṭaiyil amaintuḷḷa paṉ, paṉṉai eṉpataṉ muntai mūlam kāṭṭuvatām. teṉṉai ōlai teṉṉōlai āṉāṟ pōlap paṉṉai āṭai paṉṉāṭai āyiṟṟām. teṉṉavaṉ kūṭalil oru teru teṉṉōlaik kāratteru eṉpatu.
paṉaikkum pallukkum eṉṉa toṭarpu? paṉaiyiṉ aṭimarap parappellām palpallāy - ceṟumpu uṭaiya tāy - iruppatu poruḷ viḷakkam ceyvatām. irumpaṉañ ceṟumpu, eṉṉum akanāṉūṟu (277) ceṟumpu ciṟāmpu eṉa vaḻakkil uḷḷatu. cimpu eṉpatu koccai vaḻakku.
pal toṭarpāl palli peyar peṟṟatu pōlavē, paṉṟi eṉpatum toṭarpāl peyar peṟṟatēyām. pal + ti = paṉṟi. kaṭaivāy ōraṅkaḷil neṭum pal allatu kōraip pal irunta kālattil ataṟkuc cūṭṭap peṟṟa peyar paṉṟi. kōraiyiṉ kuruttu nīḷal iyaṟkaiyai nōkkik kāṇpār. kōraippal eṉṉum peyarīṭṭu viḷakkamum kāṇpār. yāṉaiyiṉ neṭum pallām kompu tēyāmal nilaittatu. paṉṟikkō tēyn
toḻintatu. kōraip pal, māntarkkum muntaiyuṭaimaiyāka iruntataip paḻañ ciṟpaṅkaḷ paṟaiyaṟaiyavillaiyā! paṉṟikku valluḷi eṉṉum peyar uṇmaiyaiyum, yāṉaiyaik kuṟikkum kōṭṭumā eṉṉum peyar paṉṟiyaiyum kuṟittalaiyum aṟiyiṉ, peyariṉ poruḷ viḷakkamām.
pal eṉpatu pattiṉ mūlamām, pal + tu = paḵtu; pattu āyiṟṟu. pal paṉ eṉa ākiyum pattaik kuṟikkum. irukai viralkaḷaiyum eṇṇat terintu koṇṭa kālattil atuvē palavaṟṟuḷ ucca eṇṇākak karuti vaikkappeṟṟa peyarām. paḵtu, pattu eṉṉum iruvakai āṭcikaḷum paṇṭai nūlkaḷilē iṭam peṟṟiruttalum paṉṉiraṇṭu eṉpatilē paṉ eṉṉum vaṭivē pattiṉaik kuṟittu niṟṟalum eṇṇuka. iṉip paṉṉoruvar, eṉap paripāṭal kūṟuvatum (8) 
paṉṉoṉṟu eṉa arukalāka vaḻakkil uḷḷatum iṇaittuk kāṇalām.
iṉip paḵtu pattu ākumō? eṉpār uḷareṉiṉ, aḵkuḷ, akkuḷ; aḵkam akkam eṉa varuvaṉavaṟṟaik karutuvārāka.
perunīrp perukkuṭaiya kumarik kaṇṭattōr āṟu paḵṟuḷi eṉa vaḻaṅkap peṟṟatu aṟiñar aṟintatu. pala tuḻi eṉpatē paḵṟuḷi eṉpatum, pala tuḷi peru veḷḷam eṉpatum evarē aṟiyār?
pala tuḷi paḵṟuḷiyāṉatu pōlavē, pala tāḻicai paḵṟāḻicaiyākavum, cila tāḻicai, ciḵṟāḻicaiyākavum koccakak kalippā vakaiyil iṭam peṟṟamai yāppiyal vallār kōppuṟa aṟintavaiyām.
paḵṟi eṉpatu paṭakaik kuṟikkum col. āṉāl, oru paṭakaik kuṟikkāmal pala paṭakukaḷaik kuṟikkum tokutic col eṉpatu paḵṟi. eṉpataṉ vēr pulappaṭuttukiṉṟatu. pal + ti = paḵṟi.
pala paṭakukaḷaik kuṟippatu paḵṟi eṉpataṟkuc cāṉṟu uṇṭō eṉiṉ uṇṭu eṉpatām. kaḻaka ilakkiyaṅkaḷil paṭṭiṉappālaiyil maṭṭum orō ōr iṭattil (3) āḷap
paṭṭuḷḷa col paḵṟi atu.
koḻumpalkuṭic ceḻumpākkattuk
kuṟumpallūr neṭuñ cōṇāṭṭu
veḷḷai yuppiṉ koḷḷai cāṟṟi
nelloṭu vanta valvāyp paḵṟi,
paṇainilaip puraviyiṉ aṇaimutaṟ piṇikkum
eṉpatu. pantiyilē niṟṟalaiyuṭaiya kutiraikaḷaip piṇikkumāṟu pōlaccārnta taṟikaḷilē piṇikkum eṉkiṟār nacciṉārkkiṉiyar. vaṇikap paṭakukaḷ palavākac cellutalum mīṇṭu varutalum vaḻakkam eṉpatai varalāṟṟu vaḻi aṟintōr paḵṟiyiṉ meyp poruḷ teḷivar. akkālac cāttukaḷ vaṇikar kūṇṭu vaṇṭikaḷ varicaiyākac ceṉṟu vaṇikam ceytu tirumpiya ceytiyum oppiṭṭuk kāṇat takkatē.
tōl eṉpatu kiṭuku paṭai allatu paricai eṉap paṭum. kēṭayam eṉpatum atu. pala vīrarkaḷum oruṅkē tōl piṭittup pōrkkaḷattu niṟṟalaip paḵṟōl eṉpar. ataṉai maḻai mukilukku oppiṭṭuk kāṭṭutal peruvaḻakku.
maḻai maruḷ paḵṟōl	- malaipaṭu. 377
paḵṟōl pōlac ceṉmaḻai	- naṟ. 197
maḻaiyeṉa maruḷum paḵṟōl	- puṟam 17
eṉpavaṟṟaik kāṇka.
pallaṭiyākak kiḷaitta coṟkaḷ ivaitāmō? iṉṉum palavākalām. aṟiñarkaḷ eṇṇuvārkaḷāka.


49. paṟṟu
pal+tu=paṟṟu. pallāl iṟukkip piṭittal. paṟṟutal eṉappaṭṭatu. kol + tu - koṟṟu; pul + tu - puṟṟu eṉpavai eṇṇattakkaṉa.
paṟpiṭippālum paṟkaṭippālum amainta paṟṟu eṉṉum col, oru periya tāy ; avaḷ peṟṟa piḷḷaikaḷum pērappiḷḷaikaḷum mikap palar, avaḷ iṉṉum peṟṟup peruvāḻvu koḷḷum pēraraciyākavē viḷaṅki varukiṟāḷ; mēlum viḷaṅkiyum varuvāḷ.
uṭumpaip piṭittu ataṉ vālai vāykkuḷ tantu viṭṭāl viṭāmal paṟṟik koṇṭu oru vaḷaiyampōl kiṭakkum. appaṭikkiṭakkum pala uṭumpukaḷai oru kōlil pōṭṭut tūkkikkoṇṭu varutal vēṭṭaikkārar vaḻakkam.
taṉ ciṟuvaṭivukku ovvāta perum palluṭaimaiyāl peyar peṟṟatu palli; pal nīṇṭavaraip pallaṉ, pallāyi eṉa vaḻaṅkuvatu illaiyā!
14-7-78 il iravu 7.55 kku iraṇṭu pallikaḷ pōriṭat toṭaṅkiṉa! avaṟṟiṉ pōr mūṉṟām palli oṉṟaṉ muṉainta tākkutalāl 9.25 kku veṟṟi tōlviyiṉṟi 
muṭintatu! palliyiṉ paṟpōr, erutuppōr, kaṭāppōr, cēvaṟpōr ākiyavaṟṟukkuc caṟṟum iḷaitta taṉṟu.
puli mutaliya koṭuvilaṅkukaḷ paṟṟutalum alaittalum tolaittalum ceyya vāytta karuvi pal tāṉē; pal illaiyēl paṟṟutal ētu? paṟṟiṉ mūlam pal eṉpatai ivaiyelām viḷakkum! ammaṭṭō! nāyum pūṉaiyum kuṭṭikaḷai vāyāl paṟṟikkoṇṭu cellutalaip pārār evar? māntarum pallāl paṟṟutalum iḻuttalum kaṭit
talum piṭuṅkutalum vilaṅku pōlak kaṭittuk kutaṟutalum illaiyā!
pallāl piṭittalē paṟṟāy iruntu piṉṉē, iṟukkip piṭippavai ellām paṟṟāyp poruḷ virivāyiṟṟu.
aṭukalattil (camaiyaṟ kalattil) oṭṭikkiṭakkum piṭippukkum paṟṟu eṉpatu peyar. atu veppattāl vaṇṇam māṟik karuniṟamāy iruttalāl karippaṟṟu eṉṟum karuppaṟṟu eṉṟum (paṟṟu, pattāka) vaḻaṅkukiṉṟatu. vaḷamikka vāḻviṉar paṟṟuttēyppuk keṉa vēlaiyāḷ vaittiruttal naṭaimuṟai. paṟṟu, kaiyāl tēyttu akaṟṟa iyalāmal iṟukik
kiṭattalāl ataṉaic curaṇṭi eṭukkattakaṭum cippiyum uṇṭu, at takaṭum cippiyum paṟṟakaṟṟi eṉa vaḻaṅkappaṭum. curaṇṭi eṉpatum ataṟkoru peyar ataṉiṉ vēṟupaṭuttu
taṟkākak, kaḷaiveṭṭum karuviyaik kaḷaicuraṇṭi eṉpar. paṟṟik kiṭakkum kaḷaiyaic curaṇṭi eṭuppatutāṉē kaḷai curaṇṭi. paṟṟai eṉpatu kaḷaikaḷukkum ciṟu tūṟukaḷukkum peyar eṉpatum eṇṇattakkatu. nīr kaṭṭik kiṭattalāl uṇṭākum vaḻukkal pācikkup paṟṟu eṉṉum peyaruṇmaiyum karutalām.
talaivali, palvali mutaliya valikaḷukkum aṭipaṭṭa vīkkam ataippu mutaliyavaṟṟukkum paṟṟuppōṭutal paṇṭuva muṟai. paccilai mutaliyavaṟṟai araittu appi vaittalaip paṟṟup pōṭutal eṉpatu caritāṉē! pāyccal kāṭṭuṟiyē eṉṉa? paṟṟup pōṭaṇumā! eṉpatu vaḻaṅku
moḻi.
kuḷam, kiṇaṟu, kālvāy, āṟu mutaliya nīrnilaikaḷai aṭuttirukkum nilam vaḷamikkatu; vāḷippākap payirai vaḷarttu vaḷam ceyvatu ivaṟṟaip paṟṟiya nilam, paṟṟu eṉa vaḻaṅkappeṟum. muṟaiyē kuḷattuppaṟṟu, kiṇaṟṟup paṟṟu, kālvāyp paṟṟu. āṟṟuppaṟṟu eṉṟu collappaṭum. paṟṟu eṉpatē naṉcey nīrarukē cērnta nilam eṉpar. nilattukku aṇiyeṉpa nellum karumpum eṉpar; nilam eṉpatē naṉceyyaik kuṟikkum eṉpatai naṉcey puṉcey eṉpavaṟṟaic cuṭṭum. nilapulam eṉṉum iṇaimoḻiyāl iṉituṇaralām.
naṉcey nilattiṟku allatu marutanilattiṟku uriya paṟṟu eṉṉum peyar. annilattu amainta ūrkkum peyarāka vaḻaṅkalāyiṟṟu, paṟṟu eṉpatu vīṭukaḷ neruṅka neruṅka amainta marutanilac ciṟṟūrām. paṟṟu eṉpatu pattu eṉṟum paṭṭu eṉṟum piṉṉē tirintu vaḻaṅkalāyiṟṟu.
maturaiyai aṭutta accaṉpaṟṟu, accampattākavum pirāṭṭipaṟṟu, pirāṭṭippattākavum vaḻaṅkutal paṟṟu, pattu āyataṟkuc cāṉṟu; ceṅ kaḻunīrppaṟṟu, ceṅ
kaḻunīrppaṭṭāy māṟic ceṅkaṟpaṭṭāyc citaintatu. paṟṟu āyataṟkuc cāṉṟu.
cittūr nāṭṭup pūttalaip paṟṟum, ārkkāṭṭut teḷḷāṟṟup paṟṟum muṟaiyē pūtalappaṭṭākavum teḷ
ḷārappaṭṭākavum maruvi vaḻaṅkuvatait, tamiḻakam ūrum pērum cāṉṟuṭaṉ uraikkum (pak 26, 27).
aratta (iratta)t toṭarpuṭai kuṭivaḻiyiṉarai oṭṭup
paṟṟu eṉpatum, attoṭarpuṭaiya kūṭṭattaip paṟṟāyam eṉpatum attaku vāyppillāṉai oṭṭup paṟṟu illāta
vaṉ eṉpatum nāṭaṟinta ceyti.
aṉpu koṇṭu ārat taḻuvi naṭpuṟṟu iruppāraip paṟṟāḷar eṉpatum attakaiyar illāraip paṟṟili eṉpatum, pakaivaraip paṟṟār, paṟṟalar eṉpatum ilakkiya vaḻakkukaḷ. muṉṉatoṉṟum ulakiyal peruvaḻakkamām. matilai muṟṟiviṭātu iruttalaip paṟṟāṟṟal; eṉpatu puṟapporuḷ ilakkaṇak kuṟiyām.
kōl kālākak koḷvārkku utavum ūṉṟukōl, paṟṟukkōl eṉappaṭum. kollulaik kaḷattil paṟṟi eṭukka utavum karuvi, paṟṟirumpu, paṟṟukkuṟaṭu, paṟṟuk kōl eṉa vaḻaṅkum. iraṇṭu irumputtuṇṭaṅkaḷai oṉṟāy iṇait
taṟku avaṟṟiṉ iṭaiyē oru ciṟu tuṇṭu irumpu vaittup poṭi tūvit taṭṭi iṇaippatu vaḻakkam. ataṟkup paṟṟācu eṉpatu toḻil muṟaip peyar. āciṭai etukaiyaip pāṟṟācu eṉpatai eṭuttukkāṭṭi viḷakkuvatu ilakkaṇa nūṉmuṟai.
paṟṟirumpu eṉpatu aḷḷu eṉṉum poruḷaiyum tarum. aḷḷāvatu katavai mūṭic cāttutaṟku utavum kampiyai
yum tāḻppāḷaiyum māṭṭi vaikkum koṇṭiyām. piṟi
tōriṭattu iṇaippait taṉṉiṭattukkoṇṭiruppatāl koṇṭiyāyiṟṟu. pakaivar nāṭṭaik koḷḷaiyiṭṭuk koṇṭu varutalaik koṇṭi eṉṟatum, annāṭṭil iruntu koṇṭu vanta makaḷiraik koṇṭi makaḷir 
eṉṟatum karutat takkaṉa.
paṭar koṭikaḷ paṟṟic cellutaṟku iyaṟkai utaviya kālkaḷ curuḷ cippukaḷām. avai maram, ceṭi, pantar, mutaliyavaṟṟaip paṟṟikkoṇṭiruppatāl paṟṟuk kōṭukaḷāka maram mutaliyavai viḷaṅkukiṉṟaṉa. ak koṭikaḷukku amainta koḻu kompu pōlak, koṭiyiṭai melliyal nallārkkuk koḻunar paṟṟuk kōṭāka viḷaṅkutalaip palarum kūṟuvar. otta urimaikku ivvuvamai poruntātu eṉa urimaip peṇ urattu moḻintālum moḻital takkatē! āyiṉ 
collāṭciyaic cuṭṭal muṟaimai allavō!
tīp paṟṟa vaittal nal vaḻiyilum uṇṭu! alvaḻiyilum uṇṭu! itu paṟṟātu atu paṟṟātu eṉpatō vaṇṭamiḻ nāṭṭiṉ vaippu niti! vaiyakam aṟinta vaḷaniti! paṟṟāk kuṟait tiṭṭattai vakuttu vakuttup paṇpaṭṭuppōṉa nammavar vīṭṭu nilaiyaiyum nāṭṭu nilaiyaiyum nāṉilam nāḷum naṉku aṟintu koṇṭu tāṉē uḷḷatu!
īyam pūcappaṭāta pittaḷaik kalam kaḷimpēṟi uṇavaik keṭuttalaiyum, aḵtuṇṭa uṭalaik keṭuttalaiyum 
aṟintatē. ataṉāl allavō, īyap paṟṟu vaippār 
teruttōṟum kūvik kūvi varukiṉṟaṉar.
kampu kaṭṭum kayiṟṟai muṟkālattavar paṟṟākkai eṉṟaṉar. ikkālattār kūraiyai variccuṭaṉ iṟukkik kaṭṭutaṟku utavum puḷiya vaḷār, karuvēl vaḷār, kaṟṟāḻai nār mutaliyavaṟṟaip paṟṟākkai eṉpar. paṟṟu ākkai eṉpatē atu. ākkai, yākkai, yāppu mutaliyavai ārttalākiya kaṭṭutal vaḻiyāka vantavai. elumpu, narampu, tōl mutaliyavai iṇaittuk kaṭṭap peṟṟa yākkaiyaiyum, eḻuttu acai, cīrmutaliyavaṟṟāl kaṭṭappeṟṟa yāppu vakaikaḷaiyum karutuka.
tēṭi vaitta poruḷai eḷitil viṭṭuviṭa evarum icaivarō? uṭai aviḻa allatu nekiḻaviṭātu pōṟṟuvatu pōl pōṟṟutalāltāṉē uṭaimai eṉṟu collap
paṭukiṟatu. uṭaiyān taṉmaiyuṭaiyatu uṭamai yām! av vuṭaimaiyām celvattiṟku oru peyar paṟṟu eṉpatu! paṟṟikkoṇṭu viṭutaṟku arumaiyuṭaiyatu ākiya ap 
paṟṟaiyum, naṟkuṭip piṟantār tam iyaṟkaip peru nalattāl poruṭṭāka eṇṇār eṉpataic cuṭṭuvār tiruvaḷḷuvar. paṟṟaṟṟa kaṇṇum paḻamai pārāṭṭutal cuṟṟattār kaṇṇē uḷa eṉpatu atu.
tēṭit tēṭit tērntu koḷḷavēṇṭiya aṟivaip paṟṟu eṉṟu kūṟum paripāṭal. aṟivaṟiyāḷaip paṟṟāḷ eṉṉum atu.
oṉṟaip paṟṟi ārāytalum, oruvaraip paṟṟip 
pēcutalum, oruvaḻiyaip paṟṟi naṭattalum paṟṟi evarē aṟiyār? ciṟṟil naṟṟūṇ paṟṟi niṉṟa kāvaṟ peṇṭaippaṟṟip, puṟappāṭal moḻikiṉṟatu eṉṟāl nām etai etaip paṟṟiyellām, evarevaraip paṟṟi yellām niṟkiṟōm! ciṅkaḷa aracum paṭaiyum kāval tuṟaiyum veṟiyarum tamiḻar vīṭellām kūṭellām paṟṟi erittālum ataṉai aṟinta uṇarvuṭaiyār neñcamellām paṟṟi yerintālum 
koñcamum ataṉaip paṟṟik kavalaippaṭāta marattuppōṉa māntarum uḷḷaṉarē!
paṟṟi eriya vaippatum paṟṟu eṉpatutāṉē veṟiyar muṭivu! in nāṭṭiṉ mēlum in nāṭṭu moḻiyiṉ mēlum innāṭṭu makkaḷ mēlum koḷḷum paṟṟiṉai veṟiyāṭṭam eṉṟu collum tannala veṟiyāḷar iṅkēyē illaiyā? avarkaḷ paṟṟumaip pacappu nummatu nammatu nammatu ēē eṉṟu ūṟṟaip pal kāṭṭum pacappēyām!
paṟṟu varavu tiṟamaiyāka eḻutat teriyāta vaṇikaṉ celvam cērttatuṇṭā? paṟṟuccīṭṭu vāṅkāmal 
collum kaṇakkai muṟaimaṉṟamō variyāyamō ēṟṟuk koḷkiṉṟatā?
ittuṇaip paṟṟukaḷaiyum viṭuka eṉpatu eḷitō? aṟṟatu paṟṟeṉil uṟṟatu vīṭu eṉṟār nammāḻvār. paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku eṉṟār tiruvaḷḷuvar. palvaḻi vanta paṟṟu eṉṉum colvaḻiyē ettaṉai ettaṉai paṟṟukaḷ virintuḷḷaṉa! tamiḻ vaḷam tamiḻaṉiṭattu uṇṭō illaiyō! āṉāl tamiḻil koḷḷai koḷḷaiyāy uṇṭu! veḷḷa veḷḷa varavāy uṇṭu.


50. piṭi
muṭicārntavar eṉṟāl eṉṉa, avar aṭi cārntavar. eṉṟāl eṉṉa? muṭivil piṭi cāmpalātal uṟuti; allatu piṭi maṇ taḷḷappōtal uṟuti!
piṭicōṟu vaḻaṅkutal pēraṟamākap pēcappaṭum. atuvum kuḻavikkup piṭi cōṟu eṉṟāl evarum illai eṉac colvatē illai. ataṉaik kuḻali pali eṉak kūṟutal aṟanūl muṟai. iṟaivaṉukku nīrppali, pūppali, ūṇpali paṭaittal pōṉṟa perumaiyatu kuḻavikkuc cōṟutarum kuḻavipali! ataṉaip poruḷaṟiyāp puṉmaiyarum kolaiveṟiyarām koṭiyarum kuḻavip pali yākkik, kākkavēṇṭum kuḻantaiyaiyē kāvu koṭuttaṉar! avarkaḷ kayamai atu!
piṭi eṉpatu piṭittu aḷḷum aḷavaik kuṟittatu. itu, viḷakkamākak kaippiṭi eṉavum paṭum. oru piṭi maṇṇai aḷḷik kaṟṟatu kaimmaṇ aḷavu; kallātatu ulakaḷavu eṉakkāṭṭiya auvaiyār pāṭṭu taṉip pāṭṭil uṇṭu. kaiyaik kūṭṭippiṭittu, ivvaḷavēṉum aṉṉam iṭṭuṇ
miṉ eṉṟu kūṟiya pāṭṭum avar taṉippāṭṭil oṉṟē!
toṭippuḻuti kaḵcā uṇakkiṉ piṭitteruvum
vēṇṭātu cālap paṭum
eṉṉum kuṟaḷil varum piṭittu eṉpatu piṭiyaḷavaik kuṟippa
tām.
iṅkuc cuṭṭappeṟṟa piṭi, mukattal aḷavu.
uḻavar tam māṭukaḷaip piṭi eṉṉum aḷavāl aḷa
viṭṭuk kūṟutal vaḻakkam. nālviral maṭittup peruviral allatu kaṭṭaiviral oṉṟu nimirttiya uyaram, piṭiyām; viralkoṇṭē aṭiyaḷavu kaṇṭaṉar eṉpatu aṅkulam eṉpatāl viḷaṅkum. aṅkuli eṉpatu viral! ataṉai viralam eṉpār pāvāṇar!
aṭi eṉpatu eṉṉa? kālaṭi tanta aḷavē!
itu nīṭṭal aḷavaippiṭi.
tāmpaṇikaḷil (tāmpu - kayiṟu; aṇi - varicai; iru muḷaikaḷaiyaṭittu atil kayiṟṟaik kaṭṭi; akkayiṟṟil varicaiyāka māṭukaḷaik kaṭṭuvatāl ippeyar peṟṟatu; itu tāvaṇi eṉac citaintu vaḻaṅkukiṉṟatu) māṭu viṟpavarum vāṅkupavarum, tuṇṭaip pōṭṭuk kaiyai mūṭi maṟaittuk koṇṭu, kaiviralkaḷaip piṭittu vilaipēcuvatu vaḻakkam piṭi eṉpatu aintaikkuṟikkum! kaikku aintu viralkaḷ allavā! atu, ainnūṟu, aiyāyiram eṉpataiyum kuṟikkum! ittaṉai paccai nōṭṭu, ittaṉai kaṭuvāynōṭṭu eṉṟāl ittaṉai nūṟu, ittaṉai āyiram eṉpatām. vaṭṭāram tōṟum vevvēṟu kuṟippuc coṟkaḷait tarakar payaṉ
paṭuttuvatuṇṭu.
iḵtu eṇṇal aḷavaippiṭi.
kōḻi mutaliyavaṟṟaic cilar kaiyāl tūkkip, piṭittup pārtta aḷavil ittaṉai palam eṉpatu uṇṭu. avarkaḷ tērcci attakaiyatu. pārvaiyillāta oruvar, kōḻiyait tūkkip pārttu irupattiraṇṭē kāl palam eṉṟāl kāl
palam, araippalam vēṟupāṭu kūṭa illātu iruntatai eṉ iḷantaip paruvattil palamuṟai kaṇṭuḷēṉ.
iḵtu niṟuttal aḷavaippiṭi.
piṭi eṉṉum aḷavaippeyar piṭittal eṉṉum toḻil peyarkku mūlamāki virivaṭaintatu. piṭittal eṉpatu paṟṟutal, akappaṭuttal ākiya poruḷ tantatu. piṭittālum piṭittāy puḷiyaṅkompaip piṭittāy eṉṟuvarum paḻa
moḻiyil paṟṟutal poruḷ vantatu. ēṟu taḻuvutal eṉpatu māṭu piṭi yāka allatu callikaṭṭāka allatu mañcu
viraṭṭāka vantatu. māṭupiṭikkum kayiṟṟukkup piṭi kayiṟu eṉpatu tāṉē peyar. tāyiṉiṭam eṭuttukkoṇṭu pōyp
pālūṭṭu kuṭṭi, piṭikuṭṭi eṉappaṭukiṟatu. ataṟku maṭuvaiyum piṭittu ūṭṭa vēṇṭum! mīṉ piṭikkumāṟu nīrvaṟṟiya kuḷam piṭikuḷam eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu. piḷḷai piṭittal accam, peṟṟōrkku eṉṟum uṇṭu pōlum! pēypiṭittiṭu tūtarē eṉpatu veṅkaik kalampakattil maṟam pāṭal! tūtarē pēypiṭittu āṭṭam pōṭutalum uṭukkaṭittu ōṭṭalum nāṭṭil muṟṟāka oḻintuviṭavillai! pāmpu piṭittal varuvāyt toḻilāka nikaḻkiṟatē!
mutaṟkalappai uḻavu, aṭicāl; aṭuttu varum kalappai uḻavu piṭicāl! nīrkkacivuṭaiya nilam nīrppaṭi! cilam
pāṭṭattilum mallāṭṭattilum piṭiyiṉ āṭciyē āṭci! uṭumpuppiṭiyum kuraṅkuppiṭiyum ūraṟinta ceytikaḷ. aṭi piṭi caṇṭai illāta iṭam uṇṭā? eṭupiṭi āḷ illāta iṭam uṇṭā? iṭuppup piṭittuk koṇṭatu eṉṟō, taṭumam piṭittu viṭṭatu eṉṟō collātavar uḷarā! vētu piṭittal cittamaruttuvattil oru muṟai
yillaiyā? īraviṟakil tīppiṭikkavillai eṉak kavalai oru pakkam; tīppiṭittāl aṇaittaṟkut tuṟai orupakkam.
maṇveṭṭi, kōṭari, arivāḷ, aṟuvāḷ mutaliya
vaṟṟaip piṭi illāmal payaṉpaṭutta muṭiyātē! piṭittuk
koṭṭuvatu koṭṭuppiṭi eṉappaṭṭu ikkālattil koṭṭāppuḷiyākac collappaṭavillaiyā? tūkku, cempu, keṇṭi mutaliyavaṟṟukkup piṭi illāmal eṭuppatu vāyppāka irātē! kaipiṭic cuvar illāta iṭam, oru
vēḷai illāviṭṭālum oru vēḷai iṭar ceytuviṭum! kaipiṭittut taruvatutāṉē maṇaviḻāviṉ niṟaivuc 
caṭaṅku! ōṭippiṭittalum oḷintu piṭittalum viḷaiyāṭṭu allavō! piṭippākac caṭṭai iruttal vēṇṭum eṉpatilē ārvantāṉ palarkkum evvaḷavu! piṭittāvatu kuṟṟak kūṇṭil niṟuttutal innāṭṭil viyappillaiyē!
intap piṭippu iṉṉum vaḷarntu, piṭimāṉam cikkaṉam āyiṟṟē! piṭipaṇam allatu piṭipāṭu eṉpatu kaḻivu (kamicaṉ) āyiṟṟē! poṟukkap piṭittal eṉpatu vayiṟu
muṭṭa uṇṇal āyiṟṟē! cīṭṭup piṭittal ciṟu toḻilil talaittoḻil ākavallavō naṭakkiṟatu! pukaipiṭiyātīr eṉṉum palakaikkuk kīḻē iruntu koṇṭē pukai piṭittal nam nāṭṭu oḻukkam āyiṟṟē!
aṟivil paṭāmai, pulappaṭāmai, teḷivillāmai ivaṟṟaip piṭi paṭavillai eṉpatu viḷakkutal kaṇkūṭu. kaṇṭu piṭikka muṭiyavillaiyē  eṉṉum kaivirippu 
ovvoruvar vāḻvilum illaiyā! uṅkaḷukku itu 
piṭikkumā? ‘ão¡fhjh? eṉa viruntil kēṭpatu iyalpillaiyā! intap pai piṭikkātu; intap pai piṭikkum eṉak koḷmāṉam āyiṟṟē piṭi! intap piṭi iṉṉum eṅkē tāvukiṉṟatu? eṇṇattiṟku allatu maṉattiṟkut tāvukiṉṟatē!
maṉappiṭittam tāṉē, maṇappiṭittam, maṟṟaip piṭittam ellāmē eṉṉa aiyā eṉpatu inta māppiḷḷaik koṭai (varataṭcaṇai) aṟamākiviṭṭa nāḷilum aṅkoruvarum iṅkoruvarum pēcum ceytiyāyiṟṟē! piṭittavar naṇpar; piṭiyātavar pakaivar; illaiyā!
iṉṉum piṭivaḷarkiṉṟatē! āṇiṉ aṉpup piṭiyilum aravaṇaippup piṭiyilum cikkiya peṭṭaikkup piṭi eṉpatu peyar allavō! piṭiyūṭṭip piṉṉuṇṇuṅ kaḷiṟṟaip pēcukiṉṟatē kalittokai! ēṟum iṉpa ōcaiyāl ēṟum ēṟṟiṉ (kaḷiṟṟiṉ) piṭikkuḷ akappaṭuvatum, piṉṉē av
viṉpa mayakkut tīrap piṭittut tūkki viṭappaṭuvatum ākiya piṭiyiṉ peyarē piṉṉē peṇmaip potup peyarāyp polivāyiṟṟē!
piṭiyillātatu vāḻvākumā? piṭippu illāmalum vāḻvākumā? piṭippu illāta oṭṭuccuvar vīḻvataik kēṭka vēṇṭuvatu illaiyē! ātalāl, vāḻvukku vēṇṭum piṭippiṉ mūlavaippakam peṇṇē eṉpatait teḷintē kaiyuṭaiya kaḷiṟṟiṟku maṭṭum piṭiyaic colli niṟuttāmal maṟṟavaṟṟukkum piṭiyai vaittār tolkāppiyaṉār. viṭumiṉ viṭumiṉ eṉṟu kātalaṉaik kātali coṉṉāl, piṭimiṉ piṭimiṉ eṉpatu poruḷ eṉak kaliṅkattupparaṇi kūṟum. maṉaivi iyalnuṭpam piṭi eṉṉum peṇpāl peyar colvatām!
piṭimutal nīṇṭu pīṭi ākiviṭṭatā? piṭittal eṉpatu pīṭittal poruḷ taruvatu aṉṟō! nōyum piṇiyum 
pīṭittalākac collum vaḻakku ūṉṟiviṭṭatē! ataṉ vaḻiyē pīṭaiyum paṟṟik koṇṭuḷḷatō!
orupiṭi paṭiyum cīṟiṭam eḻukaḷiṟu purakkum eṉak kūṟum vayal vaḷam vāyttāl, ayalvaḷam ellām tēṭivarutal uṟutiyēyallavō!


51. paḻaṉi
oru ceyti : paḻaṉit tirukkōyil mūlavarai valuppaṭutta aṟiñar kuḻu amaikkappaṭum.
pūcakarkaḷ, ciṟparkaḷ kūṭi, aṭiyārkaḷ virumpiya vaṇṇam palvēṟu muḻukkāṭṭukaḷ naṭattutalāl, paḻaṉit tirukkōyil mūlavar tiruvuruvap paṭimam tēymāṉam mikkuḷatu. ic citaiviṉiṉṟu kāttaṟkuk kuḻu amaikka vēṇṭum eṉṟu kōrikkai eḻuppiṉar. kuḻu amaikkap paṭṭatu: mūlavar paṭimam āyappaṭṭatu; muḻukkāṭṭukkut taṭai vitikkappaṭṭuḷḷatu.
ceyyattakka ceyal itu. paṭivam keṭāmal citaiyāmal pōṟṟik kāttal, aracukkum aṟaṅ kāvalarkkum pūcakarkkum piṟarkkum kaṭamaiyē! iṟaiyaṭiyārkaḷ akkaṭaippiṭiyaip pēṇi naṭattal muṟaimaiyē! ivvāṟu, moḻic citaivai - aḻipāṭṭai - kēṭṭait - taṭukka aṟaikūval uṇṭā? aṟiñar amaippu uṇṭā? aracu āṇai uṇṭā? naṭai
muṟaikkaṭṭuppāṭu uṇṭā, illai! illai! illavē illaiyē! ēṉ inta ōrap pārvaiyum, oṭṭup pārvaiyum otukkup pārvaiyum?
paḻaṉiyaip paḻaṉi eṉpatā? paḻani eṉpatā? paḻaṉiyaip paḻani ākkal moḻikkēṭu eṉṟu aṟintāl- atait tiruttiyamaikka aracu muṉvara vēṇṭumē! aṟiñarkaḷ muṉvaravēṇṭumē! aṟaṅkāvalar muṉvara vēṇṭumē! 
moah®fS«, tÈíW¤jî« if¡bfhŸsî« nt©Lnk! moḻiyā? ekkēṭum keṭaṭṭum eṉṟu viṭṭuviṭṭāl, ivarkaḷ ceyal oru kaṇṇil veṇṇeyum oru kaṇṇil cuṇṇamum vaippatu aṉṟi vēṟaṉṟē! ceytakka alla ceyakkeṭum eṉpatai uṇarpavar, ceytakka ceyyāmai
yāṉum keṭum eṉpataiyum uṇaravēṇṭum allavō!
paḻaṉi muṉṉāḷ ūrā? piṉṉāḷ ūrā? malaiyūr eṉṟāl ataṉ paḻamaiyaic cuṭṭa vēṇṭiyatu illaiyē! caṅkap pulavarkaḷ pāṭu pukaḻukku iṭaṉākiya ūr paḻaṉi! caṅka nāḷ vēntar āṭciyil taḻaittatu atu.
akappāṭalkaḷ iraṇṭil akappaṭṭuk kiṭakkiṟatu paḻaṉi; eppaṭi?
neṭuvēḷ āvi, aṟukōṭṭiyāṉaip potiṉi
neṭuvēḷ āvi, poṉṉuṭai neṭunakarp potiṉi
ip potiṉiyē paḻaṉi yāyatu.
potiṉi, yārukkuriyatākap paḻanāḷil iruntatu, āvi
yarkku iruntatākac colkiṉṟaṉavē cuṭṭappaṭṭa pāṭalkaḷ iraṇṭumē (akam. 1, 61).
paṇṭait tamiḻakattil kuṟunila maṉṉarkaḷāka viḷaṅkip perum pukaḻ koṇṭa kuṭikaḷuḷ oṉṟu āviyar kuṭi. akkuṭi mutalvaṉ, neṭuvēḷ āvi; avaṉ mutalvaṉāka, avaṉ vaḻi vantōr āṭci purintatu potiṉi; potiṉiyai āviyar kuṭiyiṉar āḷuṅkāl pukaḻoṭum viḷaṅkiyavaṉ, pēkaṉ eṉpāṉ. uṭuttātatum, pōrttātatum ākiya mayilukkup pōrvai vaḻaṅkip pukaḻ koṇṭāṉē pēkaṉ; avaṉaip paṟṟip puṟappaṭṭa puṟappāṭṭukaḷ ēḻu (puṟam 141-7) avaṟṟil avaṉ āviyarkō eṉappaṭuvāṉ. avaṉ peyarō vaiyāvik kōpperum pēkaṉ eṉappaṭum. iṉṟum avaṉ vaiyāvi, paḻaṉikku arukē uṇṭu. ataṉ ikkālap peyarō vaiyāpuri eṉpatu!
āviyar āṭci ceyta potiṉikku āvinaṉkuṭi eṉpa
toru peyar. tiruvoṭu cērntu tiruvāvinaṉkuṭi eṉṟāyiṟṟu. tiruvāviṉnaṉkuṭiyaic coṭṭac coṭṭap pāṭukiṉṟār aruṇakiriyār. avar pāṭalkaḷil paḻani talai kāṭṭukiṟatu. patippār, patippuppāṅku ākalām; eppaṭi? māmpaḻak kavicciṅka nāvalar pāṭal tokuppait tokuttu veḷi
yiṭṭavar paḻani cāmiyār; avar patippil paḻaṉiyaip pārkka iyalumā? eṉṉatāṉ paḻani iruppiṉum paḻaṉāpuriyai māṟṟa muṭiyavillai! aḵtu, uṇmaiyai nilaippaṭutti viṭukiṉṟatu. vaṇṇaccarapam taṇṭapāṇi aṭikaḷ pāṭiṉār paḻaṉit tiruvāyiram. atil eṅkum paḻaṉi! ellām paḻaṉi! paḻani talaikāṭṭavillai! pāṭiṉōrum patippāḷarum oru kuṭiyar! oru nilaiyar! ataṉāl paḻaṉiyē kamaḻkiṟatu.
paḻanī eṉpatu paḻani āya katai irukkaṭṭum. appaṭi oru coṟpuṇarcci tamiḻil uṇṭā? appaṭi oru col
liṇaippaik kāṭṭi, ūrppeyarai nāṭṭa iyalumā? kaḻaṉi, tuḻaḷi uṇṭu: aḻaṉam paḻaṉam uṇṭu; aḻaṉ, puḻaṉ uṇṭu; eḻiṉi, iḻuṉi uṇṭu, toḻuṉaiyum uṇṭu. āṉāl paḻanip puṇarcci oṉṟum illaiyām.
caṅkanāḷ potiṉiyaik kaṟpār paḻaniyaip pārkkum pōtu ataṉ paḻamaic cīrmaiyaiyum varalāṟṟu māṇpaiyum uṇarvār! ataṉaip peyar māṟṟattāl maṟaikka vēṇṭuvatu eṉṉa?
nilampaka vīḻnta cilampāṟṟaic cilampil paṭippār, aḻakar malaiyil cilampāṟu eṉap peyarirukkak kaṇṭāl varalāṟu uṇarntu makiḻvar aṉṟō! ataṉai nūpura kaṅkai eṉa māṟṟi yamaitta ēmāṟṟu āṟṟup peyarukku maṭṭumā ēmāṟṟu? tamiḻar varalāṟṟukkē ēmāṟṟu illaiyā? vaṉ
kolaiyiṉum kolai varalāṟṟuk kolaiyaṉṟō?
paḻaṉit tiruppaṭivam tēymāṉam iṉṟi irukka 
vēṇṭām eṉa evvaḷavu tēṭṭam uṇṭō avvaḷavu tēṭṭam, ataṉ tirup peyar māṟātirukkavum vēṇṭum aṉṟō? potiṉi eṉa māṟṟāviṭṭālum paḻaṉi eṉa māṟiya aḷavilāvatu pēṇavēṇṭumē! tiruppaṭivattai māṟṟāmal, tēymāṉa aḷavilāvatu vaittup pōṟṟa vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟōm allamō!


52. pulavar iṟaiyaṉār 
koṅkutēr vāḻkkai eṉpatoru pāṭṭu evarum kēṭṭatu. atu kuṟuntokaippāṭṭu eṉpatāl aṟiyap paṭṭa aḷaviṉum tarumi kataikku mūlamāṉa pāṭṭu eṉṉum tiru
viḷaiyāṭal tiraippaṭattāl teru viḷaiyāṭṭāḷarum terintu koṇṭa pāṭṭāyiṟṟu.
koṅkutēr vāḻkkaip pāṭalaip pāṭiyavar peyar iṟaiyaṉār eṉpatē! avar iṟaivaṉā rāka eppaṭi āṉār? iṟaiyaṉār, iṟaivaṉār eṉṉum peyarkaḷil uḷḷa vēṟupāṭṭai aṟiyātavar iṇaitta iṇaippāka iḵtu irukkavēṇṭum. allatu vēṇṭumeṉṟē iṟaimaip paṭutta eṇṇiyavar muṉaippāka irukkavēṇṭum. ivaṟṟuḷ piṉṉatē koḷḷat takkatām. ēṉeṉil ivviṇaippaip paṭaittavarkaḷ pulamai illār allarē! aṟivup pulattil talaippaṭṭavar eṉṉat takkavar āvarē.
iṟaiyaṉār peyar, koṅkutēr vāḻkkaip pāṭalukku maṭṭum tāṉā iṟaivaṉāruṭaṉ tirikkappaṭṭatu! illai! iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṟum, iṟaiyaṉār kaḷaviyal eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭu varum nūlukkum iṟaivaṉōṭu toṭarpu uṇṭākki ataṟkēṟpap puṉaivukaḷum pukutti vaikkappaṭṭaṉa! iṟaiyaṉai iṟaivaṉāka ettuṇaip 
puṉaintum peyarkaḷ maṭṭum iṟaiyaṉākavē niṉṟu
viṭṭamaiyē meynnilai kāṭṭa vāyppāyiṟṟām.
iṟaiyaṉ eṉpatum iṟaivaṉ eṉpatum oru poruḷ tarum coṟkaḷā? eṅkēṉum iṟaiyaṉai, iṟaivaṉ eṉṟum, iṟaivaṉai, iṟaiyaṉ eṉṟum pōli muṟaiyāka vēṉum kāṇpatu uṇṭā? illāmalum, kaṭṭum oṭṭum itu
kāṟum viṭṭa pāṭillaiyē!
kuṟuntokai mutaṟpatippu, cauripperumāṉ araṅka
ṉār patippu. atu 1915il veḷippaṭṭatu. koṅkutēr vāḻkkai eṉat toṭaṅkum pāṭaliṉ talaippil iṟaiyaṉār pāṭiyatu eṉap poṟittuḷḷār. pāṭiṉōr peyarp paṭṭiyalil iṟaiyaṉār eṉap peyariṭṭatuṭaṉ, aṭaippuk kuṟikkuḷ kūṭaṉ mēviya āṭaṉ mēviṉār eṉavum patittār. mēlum, atil, ippāṭṭu iṟaiyaṉār tarumikku iyaṟṟit tantatu; iṟaiyaṉār ālavāyaṭikaḷ eṉṟu viḷakkamum, tiruviḷaiyāṭal kataiyum ceṟikkappaṭṭaṉa.
pāṭalilō, ataṉ tiṇai tuṟaiyamaippukaḷilō tiruviḷaiyāṭal ceytikku iṭamuṇṭā?
itu, iyaṟkaip puṇarcci puṇarnta vaḻit talaimakaḷai iyaṟkaip puṇarccikkaṇ iṭaiyīṭu paṭṭu niṉṟa talaimakaṉ nāṇiṉ nīkkutaṟporuṭṭu meytoṭṭup payiṟal mutalāyiṉa avaṇmāṭṭu nikaḻttip pāṭumāṟṟāṟ kūṭiya taṉatu aṉpu tōṟṟa nalam pārāṭṭal eṉpatu pāṭal tuṟaikkuṟippu. ikkuṟippu paḻampulavar oruvarāl kuṟikkappaṭṭatu. pāṭalukku uriya urai viḷakkam kāṇpataṟku oḷic cuṭarāka iruppatu itu. itil, tarumi illai! iṟaivaṉum illai! iyaṟkaip puṇarcciyum, talaivaṉum nalam pārāṭṭalumē uḷa!
ivvāṟākap paḻamarapil vaḻuvi urai vaḷarttuppōka nērvāṉēṉ eṉa aiyam kiḷaittal iyaṟkai!
naṉpāṭṭup pulavaṉāyc caṅka mēṟi, naṟkaṉakak kiḻi
tarumik karuḷiṉōṉkāṇ eṉpatu apparaṭikaḷ vākku! ataṉaik koṇṭum piṟa puṉaivukaḷaik koṇṭum tiru
viḷaiyāṭalil tarumikkup poṟkiḻiyaḷitta tiruviḷaiyāṭal kiḷarntatu. ip piṉṉai nūlkaḷ piṉṉuvatai muṉṉai 
nūlil muṭipōṭṭu viṭṭaṉar! ataṟku vāyppāka iruntatu 
peyarilamainta ōreḻuttallāp piṟaveḻuttukaḷiṉ poruttam!
araṅkaṉār patippil maṭṭum tāṉā, ikkatai yiṇaippu? 1937 il veḷippaṭṭa muṉaivar u. vē. cāminātar patippu, 1946 il veḷippaṭṭa perum pērāciriyar irā. irākavar patippu, 1985 il veḷippaṭṭa tañcai tamiḻp
palkalaik kaḻakap patippu ākiya ellāvaṟṟilum iṟaiyaṉār peyar uṇṭu. iṟaivaṉār tiruviḷaiyāṭalum uṇṭu!
akappāṭṭukkuc cila taṉi oḻuṅkukaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ talaiyāya oṉṟu.
  makkaḷ nutaliya akaṉain tiṇaiyum
cuṭṭi oruvarp peyarkoḷap peṟāar
eṉpatu (tol. akat 54)
akappāṭalil talaivaṉ talaivi eṉappeyar āḷap paṭutal aṉṟi, avar peyar, iṉṉateṉa āḷappeṟutal vaḻakkillaiyām. innuṭpamum nākarikamum paṇpāṭum viyantu viyantu pōṟṟattakka viḻuppamuṭaiyatām. ivvāṟākaliṉ, kuṟippāka viruppamuṭaiyatāy. ivvāṟākaliṉ, kuṟippākat talaivaṉ talaiviyar peyar uraittalum, cārttiyuraittalum ākiya muṟaikaḷai aṟavē kaṭintu aṟamuṟai nilaipeṟutti vantaṉar. ippeyarccuṭṭu nūṟpāvum, itaṉ toṭarpāṉa āyvukaḷum mika virivuṭaiyavākaliṉ ivvaḷavil amaivām.
koṅkutēr vāḻkkai eṉat toṭaṅkum kuṟun
tokaip pāṭal kuṟiñcittiṇai cārntatu; nalam puṉain
turaittal tuṟaiyatu; āka, akaṉaintiṇaiyil talaippaṭṭa pāṭalil kuṟippākavēṉum pāṇṭiyaṉum, avaṉ taṉ tuṇai paṟṟiya kūnta lāyvum iṭam peṟutta eṇṇār. iṭam peṟutta eṇṇiṉ, kuṟuntokai nāṉūṟṟil oṉṟāka 
eṇṇavum eṇṇār! ākaliṉ piṉṉaip puṉaivai muṉṉai nūlukku ēṟṟiyuraittal muṟai kēṭām.
caṅkac cāṉṟōruḷ oruvar nalliṟaiyaṉār eṉpār. avar pāṭiya pāṭal puṟam 393. avar peyarai nalliṟaivaṉākak kāṭṭāmal appaṭiyē amaiya eppaṭiyō viṭṭu viṭṭamai, ivvāyvukku iṉiya vāyppāyiṟṟu. avar pāṭiya pāṭṭukku ēṟpap puṉaikatai oṉṟu pukāmaiyum nal eṉṉum aṭaiyoṉṟu muṉṉiṉṟu taṭaiyoṉṟu ceytamaiyum, appāṭal pāṭāṇtiṉaik kaṭainilaip puṟappāṭalāyc cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉaip pāṭiyatu ākalāṉum tirippukku iṭamiṉṟi uyntatām.
kuṟuntokai 394 ām pāṭalai iyaṟṟiyavar kuṟi
yiṟaiyār eṉappaṭukiṟār. avar tam pāṭṭil iḷañciṟār
kaḷaik kuṟikkuṅkāl kuṟiyiṟaip putalvar eṉkiṟār. it
toṭaril nayamuṇarnta cāṉṟōr, peyaraṟivārā appulavar tamakkoru peyar cūṭṭuviḻā nikaḻtti nilai peṟuttiṉār! kuṟiyiṟaiyā rākavē iṉṟum kāṭci vaḻaṅkukiṉṟār.
iṉi, iṟaiyaṉ iṟaivaṉ eṉṉum peyarkaḷaik 
karutuvōm.
iṟaivaṉ eṉṉum col tolkāppiyattil, aracaṉ eṉṉum poruḷilēyē āḷappaṭṭuḷḷatu. iṟaivaṉ 
vīḻnteṉa (tol. puṟat. 17) eṉpatu atu, tirukkuṟaḷil accol īriṭaṅkaḷil kaṭavuḷaiyum (5. 10) mūṉṟiṭaṅkaḷil aracaṉaiyum (690, 733, 778) kuṟittu vantuḷatu. āka iṟaivaṉ eṉpatu āḷum aracaṉaiyum, āṇṭavaṉaiyum kuṟittu varuvatu pulappaṭum. āṇṭavaṉ eṉpatu āṇṭa (āṭci ceyta) aracaṉaiyum āṇṭavaṉaiyum kuṟittal iyalpu naṭaimuṟaiyē! āṇṭai eṉpatum aṭimai eṉpatum iṉṟum oḻintaṉavō?
āṇṭavaṉum āḷpavaṉum iṟaivaṉ eṉappaṭṭaṉarē
yaṉṟi, iṟaiyaṉ eṉap peṟṟaṉar allar eṉpatu ivaṟṟāl teḷivām. iṉi iṟaiyavaṉ iṟaiyōṉ eṉac caṅka nūl cārnta cilampu mēkalaikaḷil iṭam peṟṟuḷa. avai:
iḷampiṟai kuṭiya iṟaiyavaṉ	cilampu. 28:87
nutal viḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ	cilampu. 9:30
iṟaiyōṉ kūṟum			cilampu. 15:162
iṟaiyōṉ kēṭṭu			cilampu. 27:142
iṟaiyōṉ cevvi			cilampu. 27:148
iṟaiyōṉ cevi			cilampu. 28:188
nutalviḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ	maṇimē. :54
eṉpaṉa.
tuṇaiyaṉ tuṇaivaṉ eṉpavaṟṟil yakara vakara vēṟupāṭu maṭṭum tāṉē! āṉāl evaṉum oruvarkkut tuṇaiyaṉ ākalām! āṉālum evaṉum oruvarkkut tuṇaivaṉāka muṭiyumā?
ivvāṟē
tuṟaiyaṉ	tuṟaivaṉ
niṟaiyaṉ		niṟaivaṉ
talaiyaṉ	talaivaṉ
eṉpavaṟṟaiyum,
kaṇayaṉ		kaṇavaṉ
kalayaṉ		kalavaṉ
pulayaṉ		pulavaṉ
eṉpavaṟṟaiyum eṇṇiṉ ettaku poruḷ vēṟupāṭu? ōr eḻuttut tiripu varutalē poruḷ tiripu kuṟippataṟkākattāṉē!
iṟaiyaṉukkum iṟaivaṉukkum uḷḷa peyarpporuḷ vēṟupāṭu eṉṉa?
iṟaiyaṉ eṉpatu, iyaṟpeyar
iṟaivaṉ eṉpatu, poṟuppāl allatu nilaiyāl amainta peyar.
iṟaiyaṉ eṉpatu ciṟappuppeyar; atāvatu oruvarukkē uriya peyar.
iṟaivaṉ eṉpatu, potuppeyar: atāvatu aracarāvār evarkkum, āṇṭavarākak karutappaṭuvār evarkkum, uriya potuppeyar.
iṟaiyaṉ eṉpatu, taṉittu niṉṟu iṉṉār eṉat terivikkum peyar. iṟaivaṉ eṉpatu, muṉṉaṭai piṉṉaṭai ceyti ākiyavai koṇṭu iṉṉār eṉat terivikkum peyar.
iṟaiyaṉ eṉpatu peyar vaḻippaṭṭapeyar; iṟaivaṉ eṉpatu viṉaivaḻippaṭṭa peyar.
iṟai taṇṭuvāṉ evaṉum iṟaivaṉē!
iṟai kūrtal (eṅkum taṅkutal) uṭaiyāṉ evaṉum iṟaivaṉē!
ippotuk karaṇiyam karutāta taṉittaṉmai karutiya karaṇippeyar iṟaiyaṉām.
āyiṉ iṟaiyaṉ eṉṉum peyarkkup poruḷ eṉṉa eṉṉum viṉā eḻutal. iyaṟkaiyām. iṟai eṉpatu uyarvu eṉṉum taṉmaip poruḷatu.
ēntukoṭi iṟaippuricai
eṉpatu puṟappāṭṭu (17). pakaivar eṭutta koṭiyai uṭaiya uyarnta matil eṉpatu itaṉ paḻaiyavurai.
iṟaiyar eṉpataṟku uyarntavar, uyarpukaḻāḷar eṉpatu poruḷām. tiruvaḷḷuvamālaiyil acarīri, nāmakaḷ pāṭalkaḷai aṭuttu, ukkirap peruvaḻutiyār mutaliya pulavarkaḷiṉ pāṭalkaḷukkut talaimaippāṭalāka 
iṟaiyaṉār pāṭal uṇmai itaṉait teḷivikkum. avar pulavar talaivarāka iruntavar eṉpataiyum teḷivikkum.


53. perumakaṉ
perumakaṉ, perumakaḷ eṉṉum coṟkaḷiṉ perumai niṉṟavāṟē niṟka, makaṉ makaḷ eṉpavai māṉ eṉṟum, māḷ eṉṟum tirital uṇṭu. annilaiyil perumāṉ eṉṟum perumāḷ eṉṟumākum.
perumakaṉ perumāṉ eṉat tiritalai veḷippaṭa aṟipavar, perumakaḷ perumāḷ eṉṟu tiriyum eṉpatai ēṟkat tayaṅkuvar. ēṉeṉil, perumāḷ eṉṉum peyaruṭaiya iṟaiyum, makkaḷum āṇkaḷākavē peritum iruppatāl eṉka.
perumakaḷ perumāḷ ātalai viḷakkuvatu pōl peṇperumāḷ eṉṟa peyaruṭaiya oruvariṉ virinta 
ceytikaḷ vinōta raca mañcariyil uṇṭu. iṉṟum, makaḷir cilar perumāḷ eṉṉum peyaril uḷar. perumāḷammāḷ eṉpār peyaril carakkuntu oṉṟu ōṭuvatum kaṇkūṭu.
perumāḷ āṇpālukkum peṇpālukkum potup peyarāka amaivatu eppaṭi eṉṉum tikaippu allatu viyappu ēṟpaṭavē ceyyum. perumakaḷ perumāḷ āyatu peṇpāl vaḻi. perum āḷ (neṭiya āḷ; neṭumāl perumāḷ āyatu āṇpāl vaḻi.
nīrcela nimirnta māal eṉa aḷapeṭai tantu perumāḷ ākkukiṟār nappūtaṉār. 	(mullaip pāṭṭu 3).
perumakaṉ, perumāṉ eṉat tiritalāl makaṉ māṉ eṉa ātal teḷivām. ittiripāl kōmakaṉ kōmāṉ. eṉṟum, tirumakaṉ tirumāṉ eṉṟum, cīrmakaṉ cīmāṉ eṉṟum vēḷmakaṉ vēṇmāṉ eṉṟum, pūmakaṉ, pūmāṉ eṉṟum, iṉṉavāṟu amaintu viṭṭatu. vēḷ makaḷ 
vēṇmāḷ eṉṟu amaintamai peṇpāl tiripukkuc cāṉṟu. kōmakaḷ, kōmāḷ, kōmāṭṭi, perumāṭṭi eṉpaṉa ivvaḻi vantavai.
perumakaṉ perumāṉ āya aḷavil tiripu niṟkavillai. atu pemmāṉ eṉṟum tirintatu. makkaḷukku amainta perumakaṉ iṟaivaṉukkum ākit tiripukaḷaiyum koṇṭatu. piramāpuram mēṉiya pemmāṉ ivaṉaṉṟē eṉpatu tēvāram.
perum makaṉ perumāṉ pemmāṉ ākiya 
aḷavilēṉum niṉṟatā? illai. mēlum tirintatu. pirāṉ ākiyatu. civaperumāṉ civapirāṉ eṉappaṭuvatu illaiyā? 
pirāṉ perumāṉ pōlavē peruvaḻakkāyiṟṟu tampirāṉ nampirāṉ empirāṉ eṉa urimaiyaṭai peytum collap
paṭuvatāyiṟṟu.
ivaralā tilarō pirāṉār? eṉat tampirāṉ tōḻar nampirāṉ cuntararāl acatiyāṭic collavum paṭṭatu! pirāṉukkut takap pirāṭṭi tampirāṭṭi empirāṭṭi mutaliyaṉa vantaṉa.
colliṉ tiripu āyvu cuvai mikkatu maṭṭumaṉṟu; moḻi varalāṟṟukkum kālat teḷivukkum ariya karuviyākavum utavum eṉpatu aṟiyattakkatu.
malaiyil iruntu kāṉāṟṟil aṭittukkoṇṭu 
varappaṭṭu, mullaik kāṭṭil uruṇṭu puraṇṭu varum kal ettakaiya tēymāṉattai aṭaikiṉṟatu eṉpataiyum, am
muṟaiyāṉa tēymāṉam ettakaiya vaṉappai uṇṭākki viṭukiṉṟatu eṉpataiyum aṟipavar, kāla āṟu tēykkum tēyppil coṟṟēy māṉam nikaḻtalaik kaṇṭu koḷvar. atē poḻutil kalliṉ vaṭivu māṟiṉālum ataṉ aṭi mūlamum vaṇṇamum māṟāmai pōlac, colliṉ tiripilum ataṉ aṭi mūlamum poruṭpēṟum māṟāmai kaṇṭu pōṟṟik koḷvar.


54. poḻutu
poḻutu pōkavillaiyē eṉṟu vetumpuvāraip paṟṟip pukalavillai!
poḻutu pōtavillaiyē eṉṟu vetumpuvāraip paṟṟi viḷampavillai!
poḻutil nallatum allatum pakuttuk 
koḷvāraik kuṟittum kūṟavillai!
poḻutup peyarkaḷ tām tamiḻil ettaṉai! ettaṉai! eṉṟu eṇṇiyatu ippoḻutu!
acaippu - kaṇṇimaikkum poḻutu
anti - katirmaṟaiyum poḻutu
antikkarukkal - katirmaṟaintu iruḷumpoḻutu
amaiyam - amainta nallapoḻutu
araiyiruḷyāmam - naṭuyāmap poḻutu
al - pakal allāta iravup poḻutu
alkal - oḷi curuṅki varum mālaip poḻutu
imaippu - kaṇṇimaikkum poḻutu
iravu, irā - iruṭpoḻutu
iruṇmālai - iruḷ kappi varum mālaip poḻutu
ucci - katir ucciyil niṟkumpoḻutu
urumam - uccik kaṭuveyiṟpoḻutu
uvā - niṟaipoḻutu: 15 nāḷ koṇṭa kālap poḻutu
el - katir oḷi ceyyum pakaṟpoḻutu
eṟpāṭu - katirmaṟaiyum poḻutu
elli - katir maṟainta poḻutu
elvai - katir taṅkiyuḷḷa pakaṟpoḻutu
ōrai - nāḷum kōḷum oṉṟiyapoḻutu
kaṅkul - iravuppoḻutu
kaṭi - maṅkalap poḻutu
kaṭikai - maṅkala nikaḻvukkām poḻutu
kaṇam - kaṇṇimaip poḻutu
karukkal - iruṇṭuḷḷa kālaippoḻutu
kalai - noṭi eṭṭuk koṇṭa poḻutu 
kāṭṭai- noṭi aṟupattu nāṉku koṇṭa poḻutu
kāruvā - muḻutiruḷ iravuppoḻutu
kāl, kālai - katir kālūṉṟum poḻutu
kiḻamai - ēḻunāḷ koṇṭa poḻutu
koṉ - accamikka iruṭpoḻutu
kōtūḷi - ūrkkāli tirumpum mālaippoḻutu
canti - kālai toṭaṅkum poḻutu
cantirukkarukkal - kālaikku muṟpaṭṭa iruṭpoḻutu
camaiyam - tērntamainta poḻutu
cāyal - katir cāyumpoḻutu
cāyuṅkālam - katirmaṟaiyum mālaippoḻutu
cekkar - mālaic cevvāṉappoḻutu
cevvi - cevviya poḻutu
coṭakku - coṭakkup pōṭutaṟkām poḻutu
tuṭi - nāṭi tuṭittaṟkāmpoḻutu
naṭuppakal - pakaliṉ naṭuppoḻutu
naṭu iravu - iraviṉ naṭuppoḻutu
naṭu yāmam - iraviṉ iṭaiyāmappoḻutu
naṇpakal - naṭuppakal poḻutu
narai iruḷ - nilavoḷi illāta iḷavoḷip 			poḻutu
naḷḷiravu - naṭu iravuppoḻutu
nāḷ - pakaṟpoḻutu; oru poḻutu 
nimiṭṭu - viralai nimiṭṭum poḻutu
nimaiyam - kaṇṇimaikkumpoḻutu
nilai - varampiṭṭa poḻutu
nuṭpam - kāla aṭippaṭai alakuppoḻutu
nēram - nērntukoṇṭa poḻutu
noṭi - kaiviralai noṭikkum poḻutu
pakal - katiruḷḷa poḻutu
paṭu ñāyiṟu - katir maṟaiyum poḻutu
patam - pakkuvamāṉa poḻutu
paruvam - iyaṟkai tiraṇṭu niṟkumpoḻutu
pāṇi - iṉiya poḻutu
pāl - pakal poḻutu
pāṉāḷ - naṭu iravuppoḻutu, naṭuppakaṟ poḻutu, pāti 			nāṭpoḻutu
pitir - kaiyutirkkum poḻutu
piṟpakal - uccikkup piṟpaṭṭapoḻutu
piṉṉanti - antikkup piṟpaṭṭa poḻutu
piṉṉiravu - naṭuyāmattukkup piṟpaṭṭa poḻutu
pular kālai - viṭikālaip poḻutu
pulari - viṭiyum poḻutu
poḻutu - potumai cuṭṭum poḻutu
pōtu, pōḻtu - pūmalartalāl kuṟippiṭṭapoḻutu
maṅkul - maṅkivarum mālaippoḻutu
maruṇmālai - iruḷ peruki varum mālaippoḻutu
muḻuttam - muḻumatippoḻutu, maṇappoḻutu
muṟpakal - uccikku muṟpaṭṭa poḻutu
muṉṉanti - antikku muṟpaṭṭa poḻutu
muṉṉiravu - naṭuyāmattukku muṟpaṭṭa poḻutu 
yāmam - naḷḷiravup poḻutu
vāram - ēḻunāḷ koṇṭa poḻutu
viṭiyal - iruḷ vilakum kālaip poḻutu
viṭiyaṟkālai - iruḷ vilakik katir kālūṉṟum 				poḻutu
veḷḷanti - katir kiḷarntu oḷi ceyyum kālaip 				poḻutu
veḷḷuvā - muḻumatippoḻutu
veḷḷeṉa - katir veḷukkum poḻutu
vēlai - virintapoḻutu
vēḷai - virumpumpoḻutu
vaikal - iruḷ taṅkiyuḷḷa kālaip poḻutu
vaikuṟuviṭiyal - viṭiyalukku muntiya karukkal poḻutu.
vaikaṟai - iruḷai aṟutta kālaip poḻutu
vaikupulari - viṭipoḻutukku muṉṉiruḷ poḻutu
vaikupular kālai - vaikupularikkum, kālaikkum, iṭaip
		paṭṭapoḻutu.


55. mutaṉilaiyum muḻunilaiyum
oru colliṉ mutaṉilai taṉicciṟappiṉatu. atu. mutal iṭattil niṟpatuṭaṉ mutaṉmai peṟṟatumām kallūri mutalvar, mānila mutalvar eṉṉum patavic ciṟappukaḷ 
mutalāṉatuṭaṉ mutaṉmaic ciṟappum kāṭṭuvaṉavām. mutalām taṉmaiyē mutaṉmai eṉka.
mutaṉilai aḷavil amaintatum collām eṉiṉ, accolliṉ muḻunilaic ciṟappu ammutaṉilaiyilē 
aṭaṅkiyiruttal kūṭum aṉṟō!
mutal eṉpataṟkuriya poruḷ eṉṉum poruḷum mutaliṉ mutaṉmaic ciṟappai veḷippaṭuttum.
mutalāḷi eṉpatu vaḻakkuc col. mutalilārkku ūtiyam illai eṉpatu vaḷḷuvam. ūtiyam illai
yāyiṉum oḻiyaṭṭum; mutal oḻintu viṭak kūṭātu eṉpatu cintāmaṇi.
uḷḷam, uyir eṉpaṉa mutaṉmaiyāṉavaiyē. eṉiṉum, ivaṟṟiṉum mutaṉmaiyāṉatu uṭal. avvuṭal illākkāl uḷḷam eṅkē? uyiriṉ uṟaivu eṅkē? ātalāl uṭal, mutal eṉappaṭum. mutalum ciṉaiyum eṉpatu tol
kāppiyam (col. 89) ciṉaiyāvatu uṟuppu.
maram ceṭi koṭikaḷiṉ vāḻvum vaḷamum, vēraik koṇṭatē. avvēr, mutal eṉappaṭum. kiḻaṅkum mutal eṉappaṭum. ammaṭṭō! ulakam tōṉṟuvataṟku mutalām iyaṟkai allatu iṟaiyum mutal eṉavēpaṭum! mūvā mutalā eṉpaṉa cintāmaṇiyum, tiruvācakamum 
(kaṭavuḷ ; 27, 10)
col mutalām mutaṉilaiyil colliṉ muḻunilai iruppatai iṉik kāṇpōm.
kēḷir: iccol, paḻañcol; paḻakippōṉa collum
kūṭa!
yātum ūrē yāvarum kēḷir
eṉṉum kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār urai ikkāl mikap parap
pāṉatē, kēḷir eṉpatil mutal nilai etu, kēḷ eṉpatē mutalnilai, ik kēḷ eṉpatilē kēḷir eṉpataṉ ciṟanta poruḷ aṭaṅkik kiṭakkiṟatu. kēḷ eṉṟu ēvukiṉṟatu mutalnilai! etaik kēṭka ēvukiṉṟatu! iṉpattaik kēṭkavā? tuṉpattaik kēṭkavā? iṉpattaik kēṭka evarum virumpuvar; tuṉpattaik kēṭpataṟkuc cevi cāyppavarē ariyar. ātalāl piṟar kūṟum iṉpu tuṉpukaḷaik kēḷ eṉap potupporuḷ tarum eṉiṉum, tuṉpiṉaik kēṭṭalē kēḷ eṉpataṉ ēvaṟporuḷām. kēḷum kiḷaiyum 
koṭṭārkkil eṉpataṉṟō mutumoḻi. keṭṭakālai viṭṭaṉar eṉṉātu, naṭṭōr eṉpatu nāṭṭiṉai eṉpataṉṟō peruṅkatai? kēṭṭilum uṇṭōr uṟuti; kiḷaiñarai nīṭṭiyaḷappatōr kōl eṉpataṉṟō vaḷḷuvam! oruvar tuyaruṟṟō tollaiyuṟṟō iḻappuṟṟō iḻippuṟṟō vantu tam nilaimaiyaic collat tavikkiṉṟār. avar allalai māṟṟuvatum māṟṟātatum āyvuk kuriyavē eṉiṉum, avar colvataik kātu koṭuttāvatu kēṭka
vēṇṭum aṉṟō! ak kēṭput tāṉē ataṉaik kūṟupavarkku vāykkum mutal āṟutal! ātalāl, allal paṭṭu āṟṟātu uraippār uraiyaik kātu koṭuttuk kēṭpavar evarō avar kēḷ: kēḷir; kātu koṭuttuk kēḷātavar evarēyāyiṉum avar kēḷār! (kēḷir - uṟaviṉar; kēḷār - uṟavilār.
oṭṭu uṟavu, koṇṭōr koṭuttōr eṉpār kēḷallar. avarē āyiṉum cari, avarallā ayalārē āyiṉum cari, puṇpaṭṭu vantavar pukalvukkuk kātu koṭuttuk kēṭpavarē kēḷirām.
kātukoṭuttuk kēṭṭāl maṭṭum pōtumā? eṉa viṉāvuvār uḷar eṉiṉ, kātu koṭuttuk kēṭkavum 
māṭṭātavar tāmā, ōṭi vantu kai koṭuttu utavuvār eṉa maṟuviṉā viṉāvuka!
aṇmaik kālattil vāḻnta carukkaraip pulavar 
eṉpār, oruvar colvataik kācu koṭuttuk kūṭak kēṭka
vēṇṭām; kātu koṭuttumā kēṭkak kūṭātu? eṉpār.
colvataik kēṭka oruvar iruntāl colpavarukku ōr āṟutal kiṭaikkum! avvāyppu illātupōṉāl, venta puṇṇil vēl tuḷaittateṉat tuyarēmikum! 
ataṉāltāṉ, tuyarukku āṭpaṭṭu vantavar kēṭkap poṟukkāk kaṭuñcollē coṉṉālum paṇpuṭaiya aracaṉ cevi koṭuttuk kēṭkavēṇṭum; avvāṟu kēṭpāṉāyiṉ avaṉ āṭciyiṉ kīḻ ulakamelām iṉitu taṅkum eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
cevikaippac coṟpoṟukkum paṇpuṭai vēntaṉ 
kavikaikkīḻt taṅkum ulaku
eṉpatu tirukkuṟaḷ.
aṭiyavar kūṟum āṟṟāmai uraiyaik kēṭṭu aruḷpavaṉ iṟaivaṉ. ākaliṉ avaṉai apparaṭikaḷ coṟṟuṇai eṉṟār. naṟṟuṇai eṉṟum naviṉṟār.
muṉṉai nāḷiṉum iṉṟai nāḷil maṉanōyar peruki varuvatu kaṇkūṭu! atilum mutumaiyil - celvākku mikka patavikaḷil iruntu ōyvu peṟṟa mutumaiyil - maṉa nōyarāka uḻalvār peruki varukiṉṟaṉar! annilai perukāmal 
taṭuppatum tavirppatum kēḷirām taṉmaiyāl peritum 
kūṭuvatām! maṉamviṭṭup pēca oruvar illaiyē! eṉṟu maṟukuvār ettaṉaipērkaḷ! ivarkaḷ maṉanōyar ākāmal taṭukka vēṇṭiṉ kēḷir, peruka vēṇṭum. itaṉaik kēṭpār ettuṇaiyar?
tuṇivu : tuṇivu eṉṟu palarum colkiṟōm. tuṇintavaṉukkut tukkamillai eṉṟu paḻamoḻi kūṟukiṟōm. tuṇivu eṉpatu yātu?
tuṇivu eṉpataṉ poruḷai, ataṉ mutaṉilaiyē teḷivākkukiṟatu. ataṉ mutaṉilai etu? tuṇi eṉpatē mutaṉilai.
oru neṭumpāvu ōṭukiṉṟatu ; atil tuṇittu eṭuppatē tuṇi eṉappaṭukiṟatu. aṟuttu eṭuppatāl aṟuvai eṉap
paṭuvatupōlat tuṇittu eṭuppatāl tuṇi eṉappaṭukiṟatu. tuṇṭikkappaṭupavai tuṇṭu, tuṇṭam eṉappaṭuvatum karutuka.
tuṇikkappaṭṭatu tuṇiyāvatupōl, tuṇittu vantatu tuṇivu eṉappaṭukiṟatu. makkaḷ pallāyiravar oruṅku 
tiraṇṭuḷḷaṉar. avarkaḷ aṉaivaraiyum nām tuṇiviṉar 
eṉpatu illai. oruvar iruvaraiyē tuṇiviṉar eṉkiṟōm; pārāṭṭukiṟōm: ciṟappikkiṟōm. ēṉ?
naṭakkakkūṭāta koṭumai allatu tīmai naṭakkiṉṟatu. ataik kūṭṭamellām kūṭikkūṭip pēcukiṉṟatu. āṉāl, ataṉait taṭukkum tuṇivu avarellārkkum vantu viṭuva
tillai! evarō oruvar akkūṭṭattai viṭuttut tuṇintu (tuṇṭupaṭṭu) celkiṟār; taṭṭik kēṭkiṟār. taṭuttu niṟuttu
kiṟār! avarait tuṇivāṉavar eṉṟu kūṭṭamē colkiṉṟatu! tammil iruntu tuṇintupōyt tām ceyya muṭiyātataic ceypavar evarō, avarait tuṇiviṉar eṉpatum, avar taṉmaiyait tuṇivu eṉpatum takkavai tāmē!
kōṭi kōṭippērkaḷ iruntālum āṅkilavarai etirttuk kappalōṭṭutaṟkuk kiḷarntavar. intiyat tuṇaik
kaṇṭattilēyē mutaṟkaṇ taṉi oruvarākak kiḷarntavar - va. u. citamparaṉārē! avar, kūṭṭattōṭu kūṭṭamāka amaintu viṭavillai! kūṭṭattait tuṇintu veḷippaṭṭār! 
tuṇivāḷar; eṉappaṭṭār.
nakkīrat taṉmai ettuṇaip pērkku vāykkum! tamiḻc
caṅkap pēravaiyil kuṟṟam kuṟṟamē eṉṟu tuṇintukūṟa avar oruvar tāmē muṉ vantār! piṉṉai puṉaivuc ceytiyē āyiṉum, tuṇivuc cāṉṟāka aṉṟō nilaipeṟukiṉṟatu! kūṭṭattōṭu kūṭṭamāka niṉṟuviṭāta taṉittaṉmaiyē tuṇivu eṉpatai ataṉ mutaṉilai cevvitākac 
colkiṉṟatē!
oruvar tuṇintu colla allatu ceyya muṟpaṭṭu viṭṭārā? avarait toṭarntu oruvar iruvareṉat tuṇintu varutal kaṇkūṭu! mutaṟṟuṇivar talaivarāki 
viṭuvār! vaḻintuṇivar tuṇivukkuḻuvarāki viṭuvār: kiḷarcci, puraṭci, eḻucci eṉpavaṟṟiṉ mūlavar oru tuṇivar tāmē! attuṇivarkku mūlam tuṇi tāṉē!


56. vaṇṇamum eṇṇamum
vaṇṇam pāṭutalil ciṟanta oruvar vaṇṇac carapam eṉa vaḻaṅkappaṭṭār. avar taṇṭapāṇi aṭikaḷ. iṉṉoru pulavar vaṇṇakkaḷañciyam eṉa vaḻaṅkap paṭṭār.
ivarkaḷ kaṭanta nūṟṟāṇṭaic cērntavarkaḷ. vaṇṇam pāṭutalil iṇaiyaṟṟu viḷaṅkiya oruvar aruṇakiriyār, avar nāṉūṟu āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavar.
kampar pāṭiya vaṇṇam toṇṇūṟṟāṟu eṉpar. vaṇṇattiṉ taṉic ciṟappu oliyoppu: maṟṟoṉṟu aḷa
voppu!
vaṇṇattiṉ varavu ivarkaḷ kālattatu aṉṟu! kārikai, kalam ākiyavai kālattataṉṟu; tolkāppiyar kālattiṟkum muṟpaṭṭa varaviṉatu.
tolkāppiyar taḻiḻvaṇṇaṅkaḷai irupateṉat teḷivāka vakuttuk kāṭṭi ilakkaṇamum tantār. avarkku muṟpaṭavē avvaṇṇam uṇṭu eṉpataiyum cevvaṇṇam cuṭṭiṉār, avvaṇṇaṅkaḷuḷ iraṇṭu: vallicai vaṇṇam, mellicai vaṇṇam eṉpaṉa.
valleḻuttu melleḻuttu eṉpaṉa uyirmey
yeḻuttai allavām. meyyeḻuttai allatu oṟ
ṟeḻuttai eṉka,
aṇaṅkukol āymayil kollō kaṇaṅkuḻai
mātarkol mālumeṉ neñcu.
ippāṭal muppālil mūṉṟāmpāliṉ mutaṟpāṭal. talaiviyaik kaṇṭa talaivaṉ aiyuṟṟu eṇṇukiṉṟa mayakka maṉanilai. ataṟku ēṟpa mūṉṟu iṭaiveḷiyāka mūṉṟacai nilaikaḷ (kol). valloṟṟu oṉṟum vārāmaiyuṭaṉ melloṟṟu mikavuṭaimai; aṇaṅku: kaṇaṅkuḻai; eṉ ; neñcu.
ippāṭalukku aṭuttatu. avaṉ pārttāṉ; avaḷum pārttāḷ! iruvarum pārtta pārvai pōrāṭṭamāyiṉa. pōrāṭṭat tākkutal pāṭṭiṉ eḻuttilēyē paṭintu kiṭakkap paṭippār aṟiyap pāṭukiṟār vaḷḷuvar.
nōkkiṉāḷ nōkketir nōkkutal tākkaṇaṅku
tāṉaikoṇ ṭaṉṉa tuṭaittu
ettaṉai valloṟṟu; mūṉṟu nōkku; oru tākku; uṭaittu;
mutaṟ pāṭalukkum aṭutta pāṭalukkum ēṉ inta 
oli vēṟupāṭu? eṇṇa vēṟupāṭu eṉpatai vaṇṇa vēṟupāṭākak kāṭṭukiṟa uttiyaṉṟō itu!
poruḷaṟintu - uṇarvaṟintu - colliṉ oli vaṭivu kāṭṭutal tērnta pulavarkkellām nērnta vaḻakku āṉāl potu makkaḷ vaḻakku? pulavar vaḻakkukkuk koṭaiñar potumakkaḷē eṉpatai eṇṇuvār evarum tiṇṇamāy aṟivar. nāṭṭuppāṭalkaḷilē kāṇa muṭiyā uṇarvum cuvaiyumō ēṭṭuppulavarkaḷiṭam iruntaṉa?
pāṭṭilē vaṇṇameṉṉa vaṇṇam? muṟaiyurimaip peyarilēyē vaṇṇam kāṭṭi vaṉapput tīṭṭiyataip peṟṟōr peyarē kāṭṭi niṟkiṉṟaṉavē!
ammai ammā ammē ammō
eṉpavai iyal vaṭivum viḷivaṭivumāy vaḻaṅkum tāyiṉ peyar. ītoṉṟu tāṉā?
aṉṉai aṉṉā aṉṉē aṉṉō
aññai aññai aññē aññō
eṉpaṉavum tāykkuriya iyal vaṭivum viḷivaṭivumāka vaḻaṅkum peyarkaḷ. aññai innāḷ vaḻakkeṉa eṇṇam varukiṟatā? aññai, nī, ēṅki aḻal eṉpatu cilappatikāram. tantaikku vaḻaṅkum peyarkaḷ:
appaṉ (r) appā appē appō
accaṉ accā accē; accō
attaṉ attā attē attō
ivai tantaikku iyalvaṭivum viḷivaṭivumāy vaḻaṅkum peyarkaḷ. ip peyarkaḷuḷ cila arukiya vaḻakkiṉa. ilakkiya āṭciyil maṭṭum uḷḷaṉavum uḷa. āyiṉ, nam āyvukku arukiya vaḻakkum perukiya vaḻakkum taṭaiyāvatillai. accaṉ.... accō tamiḻ vaḻakkā eṉa aiyamā? māṇikkavācakar ac cōp patikam cāṉṟillaiyā?
muṉṉavai mūṉṟum ammaiyaip paṟṟiyavai: melli
ṉattiyalpavai.
piṉṉavai mūṉṟum appaṉaip paṟṟiyavai: valliṉat
tiyalpavai.
ammai appaṉai ippaṭit tiṭṭamiṭṭu vaittāṟ pōl melliṉamākavum, valliṉamākavum amaippāṉēṉ? peṇmai āṇmai iyalkaḷai oliyalakāl - vaṇṇa 
vakaiyāl - colla eṇṇam kiḷarnta teṉalāmō?


57. muṟaip peyar
tamiḻil ettaṉai paramparaikaḷukku muṟaippeyarkaḷ uṇṭu eṉṟu ōraṉpar viṉaviṉār. avar paṉmoḻip pulamaiyāḷar; paṭṭaṟivum vāyntavar; putiyaṉa kaṇṭu pōṟṟutalil pūrippavar; avar viṉāvutal makiḻvu tantatu. āṉāl, yāṉ ataṟku nērviṭai kūṟāmal viṉāetir viṉā eṉṉum muṟaippaṭi, āṅkilattil ettaṉai paramparaikaḷukku muṟaip
peyar vaḻaṅkukiṉṟatu eṉṟēṉ.
tantai, makaṉ, tāy, makaḷ eṉṟu iru paramparaikkē uṇṭu. ataṟku muṉpiṉ uḷḷa paramparaikku avaṟṟiṉ oṭṭup peyarkaḷē uṇṭu. taṉippeyar illai eṉṟār.
naṉṟi; makiḻcci eṉṟu kūṟiya yāṉ, tamiḻil ettaṉai paramparaikku muṟaippeyar uṇṭu eṉpatu nīṅkaḷ aṟintatu
tāṉē! avai mikutiyāṉavai allavā? eṉṟēṉ.
ām! aintu paramparaikku uṇṭu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ eṉṟu kūṟiya avar avaṟṟaic cuṭṭiṉār. ivvaḷavu tāṉā? iṉṉum uṇṭā eṉṟār mīṇṭum!
oṉpatu paramparaikkut tamiḻil muṟaippeyar uṇṭu eṉṟu yāṉ kūṟavum avar, tam kaṇkaḷai akala virittu viyappuṭaṉ tam kaiyait talaimēl vaittuk koṇṭu ō! flîns m›tsî brh‰fŸ c©lh? eṉṟār.
ataṉ piṉṉē tamiḻiluḷḷa muṟaippeyarkaḷaip paṟṟi uraiyāṭiṉōm. avarukku viyappāṉa ceytikaḷ pala eṉakkup putiyatōr āyvut talaippāṭṭu vāyppu! enta oru tūṇṭalum tulakkattiṟku uṇṭāvaṉavē eṉṉum kaṭaip
piṭiyaik koṇṭāl āyvut tuṟaikaḷ putitu putitāka vantukoṇṭē iruttal uṟutiyām; uṇmaiyumām!
muṟaippeyar āyvu paḻamaiyāṉatu. āciriyar tol
kāppiyaṉār muṟaippeyarai naṉku āykiṟār. atu viḷi
yēṟkum muṟaiyē viritturaikkiṟār. muṟaip peyarkku varum eḻuttukaḷaiyum iyampukiṉṟār. muṟaip peyar eṉpataṟku uraiyāciriyarkaḷ tarum viḷakkam arumaiyāṉatu. piṟappu muṟaipaṟṟiya peyarē muṟaip peyar eṉpatu avarkaḷ tarum viḷakkamām. piṟappu muṟaiyāl tāṉē tāy, tantai, makaṉ, makaḷ, pēraṉ, pērtti eṉpaṉavellām iyalkiṉṟaṉa.
muṟaippeyarkaḷ taṉmai muṉṉilai paṭarkkai ākiya mūviṭaṅkaḷil ēṟpa vēṟupaṭutal taṉicciṟappukku uriyatām. eṉ tāyum uṉ tāyum yār yārō? eṉ tantaiyum uṉ tantaiyum yār yārō? eṉṉum poruḷamaiya kuṟun
tokaip pāṭṭoṉṟu varukiṉṟatu. atu,
yāyum ñāyum yārā kiyarō?
entaiyum nuntaiyum emmuṟaik kēḷir?
eṉpatu. itil yāy, ñāy; entai, nuntai eṉat taṉmai muṉṉilai iṭaṅkaḷukku ēṟpa muṟaippeyar varutalai 
aṟikiṉṟōm. āṉāl, tol, col, uraiyāciriyar teyvac cilaiyār mūviṭaṅkaḷilum varum muṟaip peyarkaḷai viḷakkukiṟār.
tantai, nuntai, entai eṉavum,
tāy, ñāy, yāy eṉavum
tammuṉ, nummuṉ, emmuṉ eṉavum,
tampi, numpi, empi eṉavum mutalvaṉaiyum īṉṟāḷaiyum muṉ piṟantāṉaiyum uṇarttum paṉmaic coṟkaḷellām poruṇ mukattāl tammaiyum piṟaraiyum uṇarttuvāṉ eṉkiṟār.
muṟai eṉpatu piṟappoṭu vanta muṟaimaiyallavō? ataṉāl uṟṟār uṟaviṉarai muṟai vaittuk kūppiṭuvar ataṉai muṟaimaiyākap pōṟṟuvar. muṟaiyāvatu nērmai, oḻukkam, kaṭṭuppāṭu, naṭaimuṟai eṉṉum poruḷkaḷai
yellām tarum col. muṟai māppiḷḷai muṟaip peṇ eṉpavai iṉṟum uḷḷavaiyē. muṟai kēṭāka naṭappavar muṟaikēṭar eṉappaṭuvār. muṟai tavaṟip pārttālum, muṟaittup pēcuvarākavum ikaḻappaṭum. KiwnfL elªJ É£lhš ‘Kiwnah? eṉṟu muṟaiyīṭu ceyvatum vaḻakkam. muṟai ceytu kāppavaṉē iṟai eṉpatu aṟamuṟai! ippaṭi muṟaimuṟaiyē colla iṉṉum ettaṉai ettaṉaiyō muṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa! iruntum muṟaiyē mukattilē aṟaintu taḷḷi, ataṉ mutukiṉmēl pāntattuvam (pān
tuvam) ēṟikkoṇṭu ulā varukiṉṟataik kāṇkiṟōm.
tamiḻil muṟaip peyar oṉṟā iraṇṭā? nūṟṟukku mēluṇṭu! appā ammāvukku ettaṉai ettaṉai peyarkaḷ? pāṭṭaṉ pāṭṭikku ettaṉai ettaṉai peyarkaḷ?
aṇṇikku oru peyar maṭṭumā? ūrūrkku ettaṉai peyarkaḷ? ovvōr iṉattilum ēṉ? kuṭiyilum ettaṉai peyarkaḷ? ivaṟṟaiyellām eṇṇiṉōmā eṇṇit tokuttōmā? tokuttu eḻutiṉōmā? ellai kāṇa
villai eṉṟālum iyaṉṟataiyāvatu muyaṉṟu tiraṭṭiṉōmā? illaiyē?
muṟaippeyar, vāḻvukku appāṟpaṭṭatu illaiyē! vāḻvōṭum oṉṟi uṭaṉāki iruppatutāṉē! arumpāṭu paṭṭu maṇṭaiyai uṭaittut tēṭavēṇṭiyatum illaiyē. pakkam pakkamāka nūlait tiruppip pārkka vēṇṭiyatum illaiyē! aṅkaṅku appaṭi appaṭi vaḻaṅkum mūṟaip
peyarkaḷaip peruṅkuṇattōṭum - moḻittoṇṭu eṉṉum eṇṇattōṭum - varalāṟṟut tokuppu eṉṉum uṇarvōṭum īṭupaṭṭāl - ovvoru varum tām tām aṟinta - tamakkut toṭarpuṭaiya mutuvar vaḻiyāka aṟinta coṟkaḷai avaṟṟiṉ viḷakkattōṭu varaintāl evvaḷavu perumpaṇiyākat tikaḻum! ettaṉaiyō arumaiyāṉa iṉimaiyāṉa - atē poḻutil taṉit tamiḻukku ūṟṟamāṉa coṟkaḷ kiṭṭumē! akarātikaḷilum. puṉaivu nūlkaḷilum putiya āyvuḷilum iṭam peṟumē! oru vaṭṭārattiṉ aḷavil - ōr iṉattiṉ aḷavil - oru kuṭumpattiṉ aḷavil amaintu kiṭakkum muṟaippeyarkaḷ makkaḷ potuc 
cottākap payaṉpaṭumē! varuṅkāla vaḻi muṟaiyiṉar eṅkaḷ muntaiyar tanta centamiḻvaḷam eṉṟu ciṟappittup payaṉ
koḷḷa vāyppākumē!
aṉparkaḷē, ārvalarkaḷē, āyvut talaippāṭu 
uṭaiyavarkaḷē, uṅkaḷ uṅkaḷ uḷḷuḷ āṭci ceyyum muṟaip peyarkaḷai viḷakkattuṭaṉ eḻututal muṟai ciṟakka utavum.
ettaṉai ettaṉaiyō nūṟāyiram coṟkaḷai vaḻaṅkiya tamiḻukku, nāmaṟinta coṟkaḷaiyāvatu aḻiyāmal kākkum naṉṟikkaṭaṉ celuttutal muṟaimaiyaṉṟō.
tolkāppiyattil nūṉmarapu, moḻimarapu, mutaliyavai uṇṭu. marapiyal eṉṉum peyarālē ōr iyalum uṇṭu. marapiṉ ciṟappiṉai ivai terivikkum.
marapu eṉpatu yātu? muṉṉavar entac collai entap poruḷil vaḻaṅkiṉārkaḷō antac collai antap poruḷil vaḻaṅkuvatē marapākum. ātalāl marapu mayaṅkā marapu eṉṟum māṟā marapu eṉṟum cuṭṭap peṟum. mēlum, marapunilai tiriyiṉ piṟitu piṟitākum eṉṟum, marapunilai tiriyiṉ māṉa millai eṉṟum collavum paṭum.
moṣī marapukkuḷīya hivjīlakkaṇam kuṭimarapu allatu vaṣī marapukkum poruntuvatām.
marapu eṉṉum colvaḻakku evvāṟu vantatu, oru marattiṉ vittu atē marattai mīṇṭum tōṟṟuvikkiṉṟatu. ataṉ taṉmaiyum appaṭiyē amaikiṉṟatu. ataṉāltāṉ tolkāppiyar kuṟitta puḷiyum māvum avar colliya cuvaiyai nām iṉṟum cuvaittu aṟiyumāṟum, appeyarp poruttattai uṇarumāṟum vāykkiṉṟaṉavām. nāḷum poḻutum avai māṟum iyalpuṭaiyavaiyāyiṉ avar colliyavai, namakkup poruntāmalē pōyirukkum. kōṭu vāḻ kuraṅku mūvari aṇil, māyirun tūvi mayil eṉṟum ālvēl eṉṟum avar colliyavaṟṟai iṉṟum nām appaṭiyē pōṟṟa muṭikiṉṟatām.
māṟā iyalpiṉatām oṉṟai, marattaik koṇṭu uvamai vakaiyāl cuṭṭiyatē marapu āyiṟṟām. ēṉaic ceṭi koṭi vilaṅku paṟavaikaḷum marapu nilai māṟātavaiyē eṉiṉum, oṉṟai eṭuttukkāṭṭāl viḷakka muyalvār koḷvaṉavaṟṟuḷ. nilait tiṇaikkē muṉṉurimai tarutal muṟaimaiyām. iyaṅku tiṇaiyō, nilaittiṇaiyiṉ vaḻip
paṭṭatēyām. ātalāl maram eṉpataik koṇṭē marapu eṭuttukkāṭṭappaṭṭatām.
iṉik koṭivaḻi eṉavum marapu collappaṭuvatuṇṭu. atuvum nilait tiṇaiyātal karutuka. oru koṭiyiṉ vēr ōriṭattu iruntālum atu koṭiyāyt taḷirttup paṭarntu ōṭi āṅkāṅkuk kiḷaivēr ūṉṟip pūttuk kāykkum. āyiṉum ataṉ oru koṭittaṉmai māṟāmai teḷivām. ātalāl, koṭi vaḻi eṉpatum kuṭi vaḻi eṉpatum oṉṟāy amaintaṉa. māntar aṉaivarum oru kulam; avaruḷ tamiḻarāvōr ōr iṉam; avaruḷ cērar cōḻar pāṇṭiyar vēḷir pallavar kaṅkar eṉappaṭṭōr taṉittaṉikkuṭiyiṉar. cōḻar iruvar pōril etirttu niṉṟapōtu kuṭipporuḷ aṉṟu numceyti eṉṟu kūṟum pulavar vākkum, paḻaṅkuṭi eṉpataṟkup parimēlaḻakar kūṟum urai viḷakkamum kuṭi eṉpatai naṉku viḷakkum. kulam vēṟu kuṭivēṟu eṉpatum viḷaṅkum. kulam perum pirivukkum, kuṭi ataṉ uṭpirivukkum uriyatu eṉpatum teḷivām. itaṉaik kulamum oṉṟē kuṭiyum oṉṟē eṉavarum kapilar akaval teḷivikkum. iṭaik kālattē kuṭipperumaiyaik kulap perumaiyākac cuṭṭiṉar. kulamuṟai kiḷattu paṭalaṅkaḷum vakuttup pāṭiṉar. niṟka.
marapu, koṭivaḻi, kuṭivaḻi, vaḻivaḻi, vaḻimuṟai, talai
muṟai, paramparai eṉpaṉavellām oru poruḷaṉavāy vaḻaṅkuvaṉa. ivaṟṟuḷ paramparai eṉṉum āṭci piṟkālatta
tām. āṉāl. ataṉ poruḷamaiti muṟpaṭṭatām. param eṉpatu iṟaivaṉ; parai eṉpatu iṟaivi; iṟaivaṉ iṟaivi mutalāka varuvatu paramparai eṉpatām. ikkālattup palappala kuṭiyiṉarum taṅkaḷ kuṭi mutalvaṉait teyvanilaikku ēṟṟic collutal aṟiyattakkatām muṉpum cērar centīyaiyum, cōḻar ceṅkatiraiyum, pāṇṭiyar veṇṭiṅkaḷaiyum taṅkaḷ kulamutalākak koṇṭamaiyum karutattakkatām. am
muṟaiyil mutupaḻantalaivaṉum, mutupaḻantalaiviyum, cēyōṉ eṉṟum paḻaiyōḷ eṉṟum cuṭṭappeṟṟaṉar. cēyōṉ eṉṉum mutuvaṉpeyarē ciyyāṉ eṉa innāḷil vaḻaṅku
kiṉṟatām. cōyōṉ eṉṉum tolpaḻamutiyaṉ peyar, cenniṟaṅ karaṇiyattāl taṉmaip peyarāyum vaḻaṅkiṟṟām. civaṉ eṉpatum araṉ eṉpatum centīvaṇṇaṉ, civantavaṉ eṉṉum poruḷavēyām. avaṉ maṉaiviyām mutumakaḷ paḻaiyōḷ eṉṟu muntu nūlkaḷil cuṭṭap peṟutal, paḻaiyōḷ kaṇava, eṉpatāl pulappaṭum. cēy eṉpataṟku makaṉ eṉap poruḷ kaṇṭa puṉaivu ulakē, civaṉukkuc cēyākac cevvēḷaip paṭaittuk koṇṭatām. paḻaiyōṉām pāṇṭiyaṉaic cēy eṉṟu kaḻaka nūlkaḷ kuṟittaṉavām. mutumutalvaṉ mutu mutalvi peyarkaḷ ivvāṟu amainta muṟaiyil iruntu paramparai āṭci collappaṭukiṉṟatu eṉka.
uṭkārntu cāppiṭṭālum oṉpatu paramparaikku varum eṉa vaḻaṅkum paḻamoḻi oṉpatu paramparaiyaic cuṭṭum. avai:
āṇpāl		peṇpāl
1. cēyōṉ		paḻaiyōṉ
2. ōṭṭaṉ		ōṭṭi
3. pūṭṭaṉ		pūṭṭi
4. pāṭṭaṉ		pāṭṭi
5. tantai			tāy
6. makaṉ			makaḷ
7. pēraṉ			pērtti
8. koḷḷuppēraṉ 	koḷḷup pērtti
9. eḷḷup pēraṉ	eḷḷup pērtti
ivvoṉpāṉ talaimuṟaip peyarkaḷ ivvoḻuṅkil amaiyiṉum, ikkāla vaḻakkil, māṟiyum tirintum kiṭattal ulakiyalai nōkka naṉku aṟiyappeṟum.
tāyum tantaiyumām iruvarum peṟṟōr eṉap
paṭukiṉṟaṉar. kalvi celvam vīram viṉaiyāṟṟal iṉṉa palavaṟṟai avarkaḷ peṟṟiruntālum. avaṟṟaip peṟṟavarkaḷ eṉpataṟkāka avarkaḷ peṟṟōr eṉappaṭuvatillai. makkaḷaip peṟṟataṉālēyē peṟṟōr eṉappaṭukiṉṟaṉar. makkaḷaip peṟuvataip pēṟu eṉpatum, avarkaḷaip peṟṟeṭukkum kālattaip pēṟu kālam eṉpatum karutat takkaṉavām.
peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai aṟivaṟinta
makkaṭpē ṟalla piṟa
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
peṟṟōṉ eṉpatu tantaiyaiyum, peṟṟōḷ eṉpatu tāyaiyum, peṟṟōr eṉpatu iruvaraiyum kuṟittal evarum aṟintatē. ippeyarkaḷai āḻntu nōkkiṉāl cila cikkalkaḷ uṇṭām. tāyaip peṟṟōḷ! eṉpatu takum; tantaiyaip peṟṟōṉ eṉpatu takumō eṉpatu mutalāvatāka eḻum cikkal. peṟutal eṉṉum mūlapporuḷai āyntāl cikkal tīrum!
oruvaṉ oru poruḷait tantāl, avaṉ tantavaṉ ākiṉṟāṉ. ataṉai oruvaṉ peṟṟāl avaṉ peṟṟavaṉ ākiṉṟāṉ. ulakiyalil uḷḷa tarutal peṟutal vaḻakkattai uṉṉittu uṇarntāl uṇmai pulappaṭum tantai eṉṉum peyarkku uḷḷa aṭipporuḷum teḷivām. makavait tantavaṉ tantaiyāṉāṉ! ataṉaip peṟṟuk koṇṭavaḷ peṟṟōḷ āṉāḷ.
āṉāl tantaiyaip peṟṟōṉ eṉpatu poruntātē eṉṉum aiyam eḻum. muntai ilakkaṇa muṟaiyai aṟintavar aiyuṟār; ilakkiyac cāṉṟu kaṇṭu makiḻvar.
talaivi oruttiyait talaivaṉiṭam oppaṭaikkum maṅkala viḻā makaṭkoṭai eṉap paṇṭu vaḻaṅkappaṭṭatu. koṭup
pōrum aṭuppōrum iruntu makaṭkoṭai nikaḻttiya nikaḻvaiyum, koṭuppōr iṉṟi ayalārē koṭainērntu utaviya nikaḻvaiyum ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ virinta aḷavil cuṭṭukiṉṟaṉa. makaṭkoṭaiyai ēṟpavaṉ eṉṉa peyar peṟuvāṉ? peṟṟōṉ āvaṉ allaṉō? ātalāl, talaivi yorutti peṟṟōḷ eṉṉum pēṟṟaip peṟumuṉ talaivaṉē attalaiviyaip peṟṟuk koḷḷutalāl peṟṟōṉ eṉṉum pēṟu peṟṟuviṭṭāṉ eṉka. itaṉai viḷakku mukattāṉ.
peṟṟōṉ peṭkum piṇaiyai āku	(akam. 86)
eṉṟu maṅkala makaḷir maṇaviḻāvil vāḻttum tiṟattai akappāṭṭuk kūṟukiṉṟatu. ākaliṉ, talaiviyaip peṟṟamaiyāl talaivaṉ peṟṟōṉātalum, at talaivaṉ tarutalāl makavaip peṟum talaivi peṟṟōḷ, ātalum, iruvarum ik karaṇiyaṅkaḷāl iṇaintu peṟṟōr ātalum viḷakkamām. mēlum oru karuttum iṇaintu nōkkat takkatām. tāy, makavai īṉṟu puṟantarukiṉṟāḷ. ataṉaip peṟṟup peru nilaippaṭuttutalil tantaiyiṉ paṅku mutaṉmaiyuṭaiyatāy muntu iruntatu itaṉai,
vīṟucālputalvaṟ peṟṟaṉai ivaṇarkku
eṉavarum patiṟṟuppattu viḷakkum (74) tantaiyōṭu kalvi pōm eṉpatum cuṭṭum. kaṇavaṉukkuk koṇṭāṉ eṉṉum peyaruṇmaiyum, koṇṭāṉ kuṟippaṟivāḷ peṇṭāṭṭi eṉṉum pāṭṭuṇmaiyum itaṉai mēlum viḷakkum.
peṟṟōṉ, peṟṟōḷ eṉpavai aṭippaṭaip poruḷ karutāmal tantai, tāy eṉṉum poruḷil vaḻaṅkalāṉa piṉṉar, īṉṟōṉ, īṉṟōḷ eṉpavai īṉutal nilaiyālum, payantōṉ, payantōḷ eṉpavai makkaḷiṉ payaṉpāṭṭu nilaiyālum vaḻakkil ūṉṟiṉavām.
īṉṟa poḻutilum cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭapoḻutu īṉṟāḷukku iṉpantarutalaip paḻa nūlkaḷ palavum pārit
turaikkum. īṉil iḻaittu (muṭṭai iṭṭuk kuñcu porit
taṟkākak kūṭu amaittu) iṉpuṟum paṟavaiyai akappāṭṭut terivikkum. kaṇavar uvappap putalvar payantatai maturaik kāñci teḷivikkum. ākaliṉ kālamuṟaiyāl talaivaṉ talaiviyar mutaṟkaṇ peṟṟōr ātalum, piṉṉar īṉṟōr ātalum, niṟaivil payantōr ātalum muṟaiyāy viḷaṅkum. im muppeyarkkup piṉṉē kuṟaivilā niṟai peyarāy varuvatu kuravar eṉṉum peyarām. kuravarāvār uḷḷoḷi vāynta oḷḷiyar eṉka. iṉip, peṟṟōraik kuravar eṉpatum, mutukuravar eṉpatum irumutu kuravar eṉpatum putuvataṉṟu; paḻaiya vaḻakkāṟēyām. ivaṟṟuḷ muṉṉai iraṇṭu, peṟṟōr eṉat tāy tantai aḷavil niṟkap piṉṉaivarum irumutukuravar, eṉpatō talaivaṉ talaiviyar ākiya irupāl kuṭumpattu iruperum peṟṟōrkaḷaiyum cuṭṭum cīrmaiyatu eṉpatai eṇṇiṉ iṉikkum ceytiyām. irumutukuravar, ēvalum piḻaittēṉ eṉpatu kaṇṇaki muṉṉark kōvalaṉ kalaṅkiyum kaṉintum, kaṇṇīr vārntu
muraikkum urai eṉpataik karutalum takum! ātaliṉ payan
tōriṉum uyarmutunilai kuravarnilai eṉpataik koḷḷutal ēṟpuṭaiyatām.
talaivaṉ - talaivi, kiḻavaṉ - kiḻatti eṉpavai tirumaṇat
tiṟku muṉpu cuṭṭap peṟum peyarkaḷ. maṇamakaṉ maṇamakaḷ eṉavum, piṉṉart tirumaṇattiṉ pōḻtil. kaṇavaṉ maṉaivi eṉavum, tuṇaivaṉ tuṇaivi eṉavum āḷaṉ āṭṭi eṉavum vaḻaṅkappeṟṟaṉar. ivaiyellām peṟṟōr eṉṉum peru nilai eytutaṟku muṉṉavai. āṉāl, peṟṟōr mutalākac cuṭṭap peṟṟavaiyō makappēṟu toṭṭup piṉṉē 
varupavaiyām.
iṉṉum oru kuṟippē ivaṇ nōkkutal nalamām. makappēṟṟiṉ muṉṉart talaivaṉ talaivi, kaṇavaṉ maṉaivi eṉat talaivaṉukku mutaṉmaiyum, makappēṟṟiṉ. piṉṉart 
tāy tantai, ammaiyappaṉ eṉat talaivikku mutaṉmaiyum vaḻaṅkutal marapākak koḷḷappeṟutal eṉpatām. ip pēṟu kulam tarutal eṉpatāl makaḷirkku vāyttatām. kulam tarutalāvatu, putalvaṟ payantu mēlum kulattai vaḷarttal eṉpatām. (cīvaka. 2141 nac)
tāy eṉṉum muṟaippeyaraik kāṇalām. taṉmai muṉṉilai, paṭarkkai ākiya mūviṭaṅkaḷukkum potuvāka amainta muṟaippeyar āy eṉpatām. appeyar taṉmaiyil, em āy eṉavum, muṉṉilaiyil num āy eṉavum, paṭarkkaiyil tam āy eṉavum vaḻaṅkiṉa.
āykku amainta im mūviṭa muṟaip peyarkaḷē piṉṉar muṟaiyēyāy, ñāy, tāy eṉa āyiṉa. ivvāṭci paḻaṅkālattil māṟāmal vaḻaṅkiṉa eṉpatu paḻaiya ilakkiyaṅkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, āy eṉpataṉ iṭattait tāypaṟṟik koṇṭatāl emtāy numtāy, tamtāy eṉa ik kālattil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. āy eṉpatu āyi eṉa ikara iṟuti ēṟṟu vaḻaṅkuvatum uṇṭu.
āy eṉpatu pōlavē ōy eṉpatum peṟṟōḷ peyarāka muṉpu vaḻaṅkiyatu. āraṇa maṟaiyōṉ entai aruntatik kaṟpiṉ emmōy eṉpatu kampar vākku. “MŒ XŒ v‹W V‹ f¤J»whŒ? eṉṉum vaḻakku, ōy eṉpataṉ āṭci iruntamaiyai valiyuṟuttum. emmōy, nummōy, tammōy eṉpaṉa muṟaiyē mūviṭaṅkaḷukkum muṟaimai pūṇṭu 
iruntaṉavām.
muṟaip peyarkaḷāka vaḻaṅkuvaṉavaṟṟuḷ perumpālaṉavum viḷip peyarkaḷē! ammā, appā, akkā, māmā, tāttā mutaliya muṟaip peyarkaḷ viḷivaṭivākavē iruttal aṟika. aṭikkaṭi aḻaittu, aḻaitta peyarē peyarāka amaintu viṭṭamaiyāl muṟaippeyarkaḷ viḷip peyarāka amain
tuḷḷaṉavām.
ammai, ammu, ammaṉ eṉpavai tāyaik kuṟikkum peyarkaḷ. ivai ammā eṉṉum viḷivaṭivāy niṉṟaṉa. amma eṉpatu aṇmai viḷiyām atu, yāṉ colvataik kēṭka eṉṉum poruḷil vaḻaṅkalāyiṟṟu. ataṉāl, amma kēṭpikkum eṉa ilakkaṇam vakuttār āciriyar tolkāppiyaṉār.
kuṟavañci nūlkaḷil ammē eṉṉum viḷippeyar peruka vaḻaṅkum. ulaka vaḻakkilum peruka vaḻaṅkuvatē. ammō eṉpatum vaḻakkil ūṉṟiyatēyām. ē ammē eṉpatu emmēṅ eṉṟum, ē ammō eṉpatu emmō eṉṟum vaḻaṅkap peṟutalum evarum aṟintatē.
ammai eṉpatu ammā eṉa āyiṉāṟpōla, aṉṉai eṉṉum peyarum aṉṉā eṉa vaḻaṅkum. ammē eṉpatu pōla aṉṉē eṉavum vaḻaṅkum ai eṉṉum īṟu āy eṉṉum īṟākum eṉpataṉpaṭi, aṉṉāy eṉavum vaḻaṅkum. paḻanūlkaḷil itu peritum vaḻaṅkappaṭuvatām.
ammō eṉpatu pōla aṉṉō eṉa vaḻaṅkutalum uṇṭu. aṉṉō eṉpatu antō eṉṉum poruḷil varutalum vaḻakku, aṉṉē eṉa viḷiyātal, aṉṉē uṉṉai
yallāl ārai niṉaiccēṉē eṉṉum tēvārattāl 
teḷivām.
aññai eṉpatu tāyaik kuṟikkum muṟaippeyarēyām. itu aññā eṉa viḷivaṭivupeṟum. aññai eṉpatu aṇmai viḷiyāka amaital aññai nī ēṅki aḻal eṉavarum cilappatikārattāl viḷakkamām. aññai eṉṉum paḻantamiḻc col ikkālattil ōriṉattil perupavaḻak
kuṭaiyatāy, atuvē avviṉattiṉ uṭ pirivukaḷuḷ oṉṟaṉ peyarāy vaḻaṅki varutal aṟiyattakkatām.
ammai, aṉṉai, aññai eṉṉum peyarkaḷ akaram cārnta melliṉamāy amaitalaiyum, appaṉ, accaṉ, attaṉ eṉṉum peyarkaḷ akaram cārnta valliṉamāy amaitalaiyum nōkkuvār oliyiyalāl paṇpiyalai viḷakkiya muntaiyōr tiṟattai iṉitiṉ aṟivār.
tāyaik kuṟikkum peyarkaḷuḷ āttāḷ eṉpatum oṉṟām. aḵtu iruvakai vaḻakkilum oṉṟiyatēyām. āt
tāḷaiyum āttāḷiṉ āttāḷaiyum, āttāḷiṉ mūttāḷaiyum oru pāṭalil kuṟippār kāḷamēkappulavar. āttāḷai apirāma valliyai eṉpatu apirāmi antāti. āttāḷukku aricipōṭṭu, eriyūṭṭalukku urukuvār paṭṭiṉattār.
akatturimai yuṭaiyavaḷ yāvaḷ? avaḷ akattāḷāy piṉṉar āttāḷāy āṉāḷ. akappai āppaiyāy, tokuppu tōppāy, uvakai ōkaiyāy, amaintatāṟ pōla akattāḷ āttāḷ āṉāḷ. akattukkāri eṉpavaḷ āttuk
kāriyāy vaḻaṅkappaṭutalai oppiṭṭuk kāṇka. akattuk
kāriyāka iruppavaḷē āttāḷākavum amaikiṟāḷ eṉpataiyum karutuka.
āttāḷ eṉpatu āttā āttē āttō eṉa viḷiyākum ē āttē eṉpatum ē āttō eṉpatum ēttē, ēttō eṉa vaḻaṅkum.
teḷavai, auvai eṉpaṉa ammaiyaik kuṟittal 
mūttavaḷ periyavaḷ eṉpatālēyām. teḷavai eṉpatu ak
kaiyaiyum auvai eṉpatu tāyaip peṟṟa tāyaiyum kuṟikkum muṟaip peyarkaḷām. cila kuṭumpac cūḻalkaḷil avarkaḷ tāy nilaiyaiyum ēṟka nērnta nērvāl ippeyarkaḷ tāykku uriyaṉavāyiṉa.
tāyaik kuṟikkum ammā, āttā eṉṉum peyarkaḷai potuvāka viḷip peyarkaḷāy akavai nōkkutalum 
illāmal - vaḻaṅkutal aṟiyattakkatu. vāṅka ammā vā ammā eṉpaṉa pōṉṟa vaḻakkukaḷai eṇṇuka. kāḷiyammā, māriyāttā eṉpaṉa pōṉṟa peyarkaḷil ammā āttā eṉpavai peyaroṭṭāka amaintamaiyum teḷika.
iṉi, ammaiyiṉ mūttāḷ iḷaiyāḷ ākiyavarkaḷ periyammā, periyāttā, ciṉṉammā ciṉṉāttā, ciṟṟavvai, ciṟṟaṉṉai, citti eṉa vaḻaṅkutal evarum aṟintatē. 
ammāviṉ uṭaṉ piṟanta iḷaiyāḷ allatu ciṟṟaṉṉai nallammā, nallāttā, nallāyi eṉa vaḻaṅkutal paḻaṅkālattu vaḻakkil irunta naṟṟāy eṉpataṉ eccam ākalām.
ammā, ammammā, ammammō, ammāṭiyō at
tattā, āttā, āttāṭi, āttāṭiyō eṉa vaḻakkil uḷḷa uṇarccic coṟkaḷ ammaiyiṉ aravaṇaippu, aṇukkam, urukkam, urimai iṉṉaṉapaṟṟi vaḻakkil oṉṟiyaṉavām. aṭittapōtum aṉṉā eṉṟu aḻum kuḻaviyaiyum, 
taṭittatōr makaṉait tantaiyīṇṭaṭittāl tāy aṇait
tiṭutalaiyum evarē aṟiyār?
tantai eṉṉum peyark kāraṇam, muntu kaṇṭōm. tantaiyai appā eṉa vaḻaṅkuvatu innāḷil peru vaḻakku. appaṉ, appar, appu, appacci eṉpavaṟṟiṉ viḷivaṭivu, appā eṉpatām. av viḷi vaṭivē appā aḻaikkiṟār; appāvuṭaṉ pōkiṟēṉ eṉap peyar vaṭivākavē 
vaḻaṅkukiṉṟatu. appē, appō eṉpavaiyum viḷi vaṭivukaḷē. ē appē eṉpatum appō eṉpatumēppē, eppē, ēppō, eppō eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉa. appaṉ eṉpatu appaṉār eṉa vaḻaṅkuvatum uṇṭu. atu, aiyaṉ aiyaṉār eṉa vaḻaṅkuvatu pōṉṟatu.
muṟaippeyarāka vaḻaṅkum ippeyar piṟarai matittu vaḻaṅkum peyarkaḷākavum amaikiṉṟaṉa. taṉṉil mupparaiyum, iṟaiyaraiyumkūṭa iccoṟkaḷuṭaṉ uṟavamaittu aḻaippa
tuṇṭu.
appacci vāṅka; appu vāṅka, vāṅka appā, vā appacci, vā appu; vā appā (vāppā) eṉṟu vāṅka vā eṉa mutumai iḷamai karutiya amaippu aṉṟip, peyaril vēṟupāṭu illāmai aṟika.
ai, aiyaṉ, aiyar, aiyaṉār eṉpaṉavum tantaiyaik kuṟikkum. aiyar eṉpatu ivaṟṟiṉ viḷi! aiyar eṉpatu cila iṭaṅkaḷil tantaiyaip peṟṟavar peyarākavum vaḻaṅkum appā eṉpatait tantaikkum, aiyā eṉpatai avaraip peṟṟavarkkum muṟaiyāka vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
appacāmi, appucāmi, aiyācāmi eṉpaṉa pōla muṟaip
peyar, peyarvaṭivil niṟṟalum vaḻakku. cellappaṉ, cellappā, cellaiyā eṉpaṉa pōlap peyaraṭaiyāka ivai niṟṟalum kaṇkūṭu.
appaṉ pōla vaḻaṅkum oru col accaṉ eṉpatām. malaiyāḷa nāṭṭil accaṉ eṉṉum peyar peru 
vaḻakkiluḷḷatu. tamiḻ nāṭṭil oru kālattil peru vaḻakkāka iruntatē, malaiyāḷam taṉimoḻit taṉmaiyaṭainta kālattup peru vaḻakkākak koṇṭirukkak karaṇiyamām. eḻuttaccaṉ eṉpāṉ malaiyāḷa eḻuttai amaittup pōṟṟi vaḷartta tantai āvāṉ. kaṇṇaccaṉ mutaliyōr ciṟappup peṟṟavar. accaṉ paṟṟu, accaṉ putūr eṉpavai tamiḻakam, malaiyāḷam taḻuviya ūrp peyarkaḷ. ivai, accaṉ eṉṉum col tamiḻakattil muṟṟāka maṟaiyavillai eṉpataik kāṭṭum.
māṇikkavācakar aruḷiya accōppattu accaṉ vaḻakkiṉ eccamām. ataṉ ovvoru pāṭal iṟutiyilum, accōvē eṉṉum muṭinilai amaintiruttal aṟika. iṉi, accaccā accaccō eṉṉum uṇarvukkuṟippukaḷ innāḷil peruvaḻakkuṭaiyavai. accaccā accaccō eṉpavai ap
pappā, appappō, attattō, aiyaiyā, aiyaiyō eṉpavai pōṉṟavai.
accaṉ pōlavē attaṉ eṉpatum tantaiyaik kuṟikkum peyarē. attā! uṉṉaiyallāl iṉi yārai niṉaikkēṉē eṉpatu tēvāram. attaṉ eṉṉum tantai peyarē avar uṭaṉ piṟantavaḷai attai eṉṟu muṟai colla vaittatām. attaiyiṉ makaṉai attāṉ eṉṟu aḻaikkavum ēḷiyatām. ammaiyiṉ uṭaṉpiṟantavaṉai ammāṉ eṉa aḻaikkum vaḻakkai aṟivōm allavō! anta ammāṉ cēy tāṉē ammāñciyāka viḻikkiṟāṉ!
kuṭumpattalaivaṉākiya appaṉ, aiyaṉ, accaṉ, attaṉ, tantai ākiya peyarkaḷai ulakat talaivaṉām iṟaivaṉaik kuṟippatāka vaḻaṅkutal ulakellām taḻuviya oru peru vaḻakkām. pāṭum pulavaṉ allatu vaḻipaṭum aṭiyaṉ taṉṉai makaṉmai muṟaiyilum, iṟaivaṉait tantaimai muṟaiyilum koḷḷum aṭippaṭaiyil vanta vaḻakkamē iḵtām.
cutta caṉmārkka vēṇṭukōḷ pakutiyil vaḷḷalār iṟaivaṉai,
appānāṉ vēṇṭutalkēṭ ṭaruḷpurital vēṇṭum
aiyā nāṉ vēṇṭutalkēṭ ṭaruḷpurital vēṇṭum
attānāṉ vēṇṭutalkēṭ ṭaruḷpurital vēṇṭum
accānāṉ vēṇṭutalkēṭ ṭaruḷpurital vēṇṭum
eṉṟu tantaiyiṉ muṟaippeyarkaḷ nāṉkai vaḻaṅkiyatuṭaṉ aṇṇānāṉ vēṇṭutal kēṭ ṭaruḷpurital vēṇṭum eṉṟum vaḻaṅkiṉār. cila kuṭumpaṅkaḷil aritāka appāvai aṇṇā eṉa aḻaikkum vaḻakkaiyum karutalām.
tantai eṉpatu paṭarkkaip peyar. tāy eṉpatu pōla, avar appā eṉṉum poruḷ taruvatām.
eṉ tantaiyum, em tantaiyum entaiyām;
niṉ tantaiyum num tantaiyum nuntaiyām;
niṉ eṉpatu nuṉ eṉavum uṉ eṉavum vaḻaṅkum.
num eṉpatu um eṉavum vaḻaṅkum. ātalāl uṉ tantaiyum um tantaiyum untaiyām.
um em eṉpaṉavum, tam nam eṉpaṉavum uṅkaḷ eṅkaḷ taṅkaḷ naṅkaḷ eṉa varutal paṉmaimēl paṉmaiyākiya ciṟappup paṉmaiyām.
appāvukku muṉ piṟantavarum ammāvukku mūtta 
peṇkaḷai maṇaṅkoṇṭavarum periyappā, periya aiyā eṉa vaḻaṅkappaṭutalum, appāvukkup piṉ piṟantavarum, 
ammāvukkup piṉ piṟanta peṇkaḷai maṇaṅkoṇṭa varum ciṟṟappā, ciṉṉaiyā eṉa vaḻaṅkappaṭutalum evarum aṟinta ceyti.
ciṟṟappāvai nallappaṉ eṉpatum uṇṭu. avaraik kuṭṭiyappā eṉpatum iḷamai karutiya peyarē. kuṭṭic cākku, kuṭṭippai, kuṭṭip pālar vakuppu eṉṉum vaḻakkukaḷāl kuṭṭikkuriya ciṟiyatu eṉṉum poruḷ viḷakkamām.


58. vaṭṭam
vaṭṭam eṉpatu oru vaṭivap peyar. vaṭṭam cuṟṟi vaḻiyē pō eṉpatu vaḻinaṭaikkum vāḻvu naṭaikkum poruntiya paḻamoḻi. vaṭṭam eṉpataṟkuriya vaṭivap poruḷ viḷaṅka, vaṭṭamiṭutal eṉṉum vaḻakkut toṭar vaḻaṅku
kiṉṟatu. paruntu vaṭṭamiṭutal nām pārātatā? vaṭṭa
miṭutalaik kaṇṭa aḷavil kōḻi taṉ kuñcukaḷaik kūvi
yaḻaittuc ciṟakukkuḷ oṭukkik kāppatu nām nōkkātatā?
iṉṟu illaiyāṉālum, nām eṉṟō vaṭṭattiri āṭiyiruppōm. vaṭṭappālai, vaṭṭaṇai eṉpavai nam paḻaṅkalaic coṟkaḷ,
vaṭṭat talaippā, vaṭṭat tāmarai, vaṭṭat tutti, vaṭṭaccīṭṭu, vaṭṭak kuṭil eṉpavai vaṭṭat toṭarpup peyarkaḷ.
vaṭṭāram eṉpatu cuṟṟup puṟamāka allatu cūḻalāka amainta nilappakutiyaik kuṟippatu. innāḷil peru vaḻakkāka uḷḷa vaṭṭam, māvaṭṭam eṉpavaṟṟiṉ muṟpaṭṭa vaḻakkuc col. vaṭṭamaram eṉpatu. ālamaram. vaṭṭamāka viritalaik karutiya peyar atu. vaṭamaram eṉpatu iṭaikkuṟaiyāy ālamarattaik kuṟippatē.
kuḷam, kēṭayam, cakkaram, tirikai, kaṭal, nīrccāl, parivēṭam, kaṭakam, viciṟi, mutaliyavai vaṭṭa vaṭiva muṭaiyavai
yātalāl ivai vaṭṭam eṉṉum peyarāl vaḻaṅkap
paṭutalai akara mutalikaḷilum, ilakkiyaṅkaḷilum kāṇalām. maṇṇil amaikkum pīṭattiṟkum, viṇṇil tōṉṟum parivēṭattiṟkum vaṭṭappeyar uṇmai, vaṭivu karutiyatē. kuḻantai viḷaiyāṭṭuk karuviyām kilukiluppaiyum, 
vīrar cuḻaṟṟiyaṭikkum karuviyām vaḷai taṭiyum vaṭṭam eṉappaṭuvaṉavē.
vaṭṭamāka vaḷaintuḷḷa nilattiṟku vaṭṭakai eṉpatu peyar. kaṟi vaikkum kiṇṇamum cōṟu vaikkum taṭṭum vaṭṭakaip peyar peṟutal uṇṭu. vaṭṭai eṉpatum atu, vaṭivu nōkkic ciṟuvaṭṭai peruvaṭṭai eṉavum vaḻaṅkum. vaṭṭai, vaṭṭā eṉat tirital tavaṟāṉa vaṭivākum. vaṭṭat
taṭṭu, vaṭṭak kalaṅkaḷaiyē atu kuṟikkiṉṟatu.
vaṭṭi eṉpatu kūṭai, pūntaṭṭu, kaṭakam eṉpavaṟṟaik kuṟikkum. vaṭṭil eṉpatu vaṭṭavaṭivāṉa uṇkalam, kiṇṇam, kūṭai, kaṇaippuṭṭil mutaliyavaṟṟaik kuṟikkum.
vaṭṭittal eṉpatu vaḷaintu varutal, tirumpat tirumpa varutal, cuṟṟic cuḻaṉṟu varutal, parimāṟutal eṉṉum poruḷ taruvatu. vaṭṭiyai - ataṉ varavai - vaṭṭittal teḷivāka viḷakkukiṟatu allavā! mutalum vaṭṭiyum vāṅkuvēṉ eṉpataṟkup patil, vaṭṭiyum mutalum vāṅkuvēṉ eṉpatu teḷivākki viṭukiṉṟatē.
vaṭṭivāci eṉpatu iṇaiccol iṉṉa kālattiṟku ittokaikku ivvaḷavu eṉṟu pēci vāṅkuvatu vaṭṭi; atu cila kālam koṭukkappaṭāmal iruntāl avvaṭṭikku vaṭṭi pōṭuvatu vaḻakkam; ataṉaik kuṟippatē vāci. vaṭṭiyum; vaṭṭikku vaṭṭiyum vāṅkutalaik kuṟippatu vaṭṭivāci eṉka.
vaṭṭikai eṉpatum kūṭai, vaṭṭam ākiyavaṟṟaik kuṟikkum. cūtāṭṭattil vaikkum paṇaiyap poruḷukkum vaṭṭikaip poruḷ uṇṭu.
vaṭṭu - vaṭṭa vaṭivamāṉa pala poruḷkaḷaik kuṟikkum. karuppuk kaṭṭiyai vaṭṭu eṉal peruvaḻakku. vaṭṭuk karuppuk kaṭṭi eṉal, cilluk karuppuk kaṭṭi uḷḷamaiyāl vanta oru peyar. karumpai āṭṭik kāyccik kaṭṭi eṭuttalāl, karup
paṭṭi eṉpatum (karuppu, aṭṭi) karuppuk kaṭṭi eṉpatum takavē, ataṉai muṉṉōr aṭṭu eṉṟaṉar. paṉāṭṭu (paṉai aṭṭu); kaṭṭi eṉṟaṉar (kaṭṭi pūcik kaṭuttīṟṟal). vaṭṭu eṉṟum vaḻaṅkiṉar. vēmpār vaṭṭu periya vaṭṭu cillu
vaṭṭu ciṟuvaṭṭu eṉpaṉavellām iṭamum vaṭivum kuṟittu varuvaṉa. cūtāṭum kāy vaṭṭukkāy; atu vaṭṭa vaṭiviṉatu. ataṉāl cūtāṭṭappaṇam vaṭṭikai āyatu. araṅkiṉṟi vaṭṭāṭiyaṟṟē nirampiya nūliṉṟik kōṭṭikkoḷal eṉṟār tiruvaḷḷuvar. vaṭṭukkāy, uruḷāyam eṉavum collappaṭum. ataṉ vaṭivu viḷakkap peyarē atu cuṟṟic cuṟṟi varutalāl cūḻtu eṉpatē iṭaikeṭṭuc cūtu āyiṟṟu.
uruṭṭit tiraṭṭic ceyvatum, uruṇṭu tiraṇṭatum vaṭṭu eṉap paṭutalāy uruṭṭittiraṭṭik kaṭṭum uṭai vaṭṭuṭai eṉka. paṇṭaip pōr vīrar uṭai vaṭṭuṭai eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. vaṭṭa vaṭivil amainta kaippaikku 
vaṭṭuvam eṉpatu peyar. vaṇṭic cakkarattil vaḷaivāy amaintu paṭṭaikku akappaṭa irukkum kaṭṭaikku vaṭṭak kaṭṭai eṉpatu peyar.
vaṭṭam eṉpataṉ cuḻaṟci. ‘v¤jid t£l« 
brhš»wJ?’ ‘v¤jid t£l« nf£»wJ?, pōṉa vaṭṭam eṉṉa coṉṉāy? eṉa muṟai allatu taṭavai eṉap poruḷ taruvatāka vaḷarntatu. vaṭṭam vāṭṭiyum āyiṟṟu. pōṉa vāṭṭi eṉpatillaiyā.
vaṭṭu vaṇṭu ātalai aṭuttut toṭarvōm.


59. vaṭai
vaṭaiyiṉ cuvai tamiḻakam naṉkaṟintatu. vaṭai eṉṉum colliṉ āyvum cuvaiyākavē amaintatu
oru kōyilil oru tamiḻaṉpar vaḻipāṭṭukkuc ceṉṟār. vaṭamoḻi tāṉē kaṭavuḷukkut teriyum! tamiḻnāṭṭuk kaṭavuḷkaḷukkut tamiḻ teriyātu eṉṟallavō akkaṭavuḷ talaiyil kaiyaṭittu uṟuti colkiṉṟaṉar! ataṉāl vaṭa
moḻi mantiram ōtiṉār pūcakar!
tamiḻaṉpar, vaṭavāṭai vīcukiṉṟatē eṉṟār. āmām vaṭaitāṉ paṭaiyaliṭṭōm (neyvēttiyam ceytōm) eṉṟār pūcakar; vaṭavāṭai (vaṭamoḻi vāṭai) vaṭa vāṭaiyāvatu nalla atiraṭi aṉṟō! 
ōr uṇavu viṭutikkuc ceṉṟa oruvar vaṭai vāṅkiṉār; vaṭaiyaip piḷantār; piḷantatum, ūciyirukkiṟatu eṉṟu mukattaic cuḻittār. pakkattil iruntavar ūci maṭṭumā irukkiṟatu? nūlum irukkiṟatu eṉṟār. aṭuttiruntavar veḷiyē kaiyēntik koṇṭirunta oruttiyaik kāṭṭit taiyalukku ākum eṉṟār; ūciyum nūlum iruntāl taiyalukku ākattāṉē ceyyum! vaṭai paḻaiyatāṉāl ūcippōkum. āṉāl tamiḻ iraṭṭuṟal (cilēṭai) ev
vaḷavu paḻaiyatāṉālum ūcip pōkātu.
vaṭaiyuḷ oṉṟu āmai vaṭai; ataṉ amaippaip pārttavar āmaiyuṭaṉ oppumai kaṇṭu peyariṭṭaṉar. āma vaṭai eṉappaṭṭālum kūṭa ataṉ uvamaiyai veḷippaṭutti viṭukiṟatu!
vaṭaiyuḷ iṉṉoṉṟu, taval vaṭai. tavalukkum anta vaṭaikkum toṭarpillai! tavalaikkum kūṭat toṭar
pillai, ataṉ vaṭivamaippu tavaḷai pōlat tiruki vaḷain
tiruppataik kaṇṭavar tavaḷai vaṭai eṉṟār! tavaḷaiyē tavakkaḷaiyāka vaṭiveṭukka ataṟkut tavak kaḷai (tavattiṉ aḻaku) eṉap poruḷ virikkavum amaiyumpōtu, tavaḷai vaṭai tavalvaṭaiyāvatu vintaiyākumā!
vaṭaiyuḷ iṉṉoṉṟu pakkāvaṭai.. paku - pakuppu - pakku eṉpavai pitirttu viṭutal, pirintu viṭutal, piḷattal ākiya poruḷkaḷil varum. picainta māvai eṭuttup pitirttu viṭṭu vēkavaitta vaṭai pakkuvaṭai eṉappaṭṭu, pakkā vaṭaiyām, pakkōṭā pakōṭā eṉa vaḻaṅkukiṉṟatām! pakōṭā paṭō eṉa āṉālum viyappillaiyē!
vaṭamoḻi eṉpatai viḷakka vēṇṭiyatillai, ap
paṭiyē teṉmoḻi eṉpataiyum viḷakkavēṇṭiyatillai. oruvar vaṭu allāta moḻi - vaṭa moḻi eṉṟu kayiṟu uruṭṭukiṟār; avarukku, avartam ilakkaṇap pērāciriyar inta uruṭṭum vittaiyaik kāṭṭiṉārām! iṉi vaṭanāṭu vaṭavēṅkaṭam, vaṭapeṇṇai ivaiyellām vaṭu allā
tavai eṉap pūrikkalām!
tayirvaṭai, paruppu (cāmpār) vaṭai, miḷakunīr (iraca) vaṭai, kīraivaṭai, ventayavaṭai, miḷakuvaṭai, kaṟkaṇṭu vaṭai eṉap palapala vaṭaikaḷ vaḻakkil iruppavai avvap poruṭ cērmāṉattai viḷakkutal veḷippaṭai. vaṭai eṉṉum collaic cilar āyntaṉar. avarkaḷ kaṇṇil uḷuntu
vaṭai paṭṭatu. avvaṭaiyiṉ ūṭē ōṭṭai iruppataik kaṇṭatum, ā! ā! vaṭaiyiṉ karaṇiyam kaṇṭu viṭṭōm eṉṟu makiḻntaṉar! ūṭē vaṭu iruppatāl (ōṭṭai iruppa
tāl) vaṭu uḷḷatu vaṭaiyāyiṟṟu eṉṟaṉar! vaṭu eṉpa,taṟku ōṭṭai allatu tuḷai eṉṉum poruḷ avar kaṇṭu
viṭṭatai vāḷā viṭṭu viṭalāmā? akarātiyilēyē iṇaittuviṭa vēṇṭiyatutāṉ!
vaṭai eṉpataṉ poruḷai ārāyntu nāṟpatu āṇṭu
kaḷukku muṉṉarē veḷiyiṭṭār pāvāṇar.
vaṭṭaiyil māvai vaittu vaṭṭamākat taṭṭip pōṭṭu vēkavaippatu tāṉē vaṭai. vaṭṭai eṉpataṉ iṭaiyē niṉṟa puḷḷiyeḻuttu maṟaintuviṭa vaṭaiyāyiṟṟu eṉpatu avar kūṟum ceyti.
uḷuntu vaṭai, āmai vaṭai ākiyavai vaṭṭaiyil vaittut taṭṭip pōṭuvataiyum, vaṭṭamāka iruppataiyum pārttāl teḷivākum!
peṭṭai eṉpatu peṭai eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatē!
pūṇṭu eṉpatu pūṭu eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatē!
ivaṟṟaik koṇṭu vaṭṭai vaṭai yāvatait teḷiya
lāmē! vaṭṭai eṉpatu vaṭai eṉa māṟiyataṟkuk karaṇiyam uṇṭu. vaṇṭikku vaṭṭaik kaṭṭaiyuṇṭu, uṇkalamāka vaṭṭai vaṭṭil eṉpavaiyuṇṭu. karuppuk kaṭṭi vaṭṭu uṇṭu! vaṭṭu eṟital āṭṭamumuṇṭu! vaṭṭam vaṭṭi ākiyavai uṇṭu! iṉṉum itaṉ tiripukaḷ pala uṇṭu! poruḷiṉ teḷivukkākac col tiripaṭaital eṉṉum colliyal neṟi muṟaippaṭi vaṭṭai vaṭai eṉa āyiṟṟām!
iṉit tavaḷai vaṭaiyum, pakku vaṭaiyum vaṭṭamāka illaiyē; avaṟṟai vaṭai eṉalāmā? eṉa niṉaikkalām! 
vaṭaipōṭṭu muṭittuk kuṟainta aḷavu māvu irukkum
pōtu pitirttu viṭṭum, eppaṭiyō taṭṭip pōṭṭum vēka vaitta vaṭaikaḷē pakku vaṭai tavaḷai vaṭai eṉa aṟin
tārkku appeyarp poruttam viḷaṅkuvatē! poḻutaic curukki viraintu vēlaiyai muṭikka vanta vaṭaikaḷ ivai āṉāl, piṉṉart taṉik koṭi piṭittuk koṇṭu āṭci naṭattukiṉṟaṉa!


60. vaṇṭu
vaṭṭu vaḷainta vaḷaivai, muṉṉē pārttōm. vaṇṭu vaḷaiyum vaḷaivaik kāṇpōm.
kāṭṭu vēlaikkuk kañci koṇṭu pōvar, akkala
yattiṟku vaṇṭu kaṭṭic celvatu vaḻakkam. kalayattiṉ vāyai oru tuṇiyāl mūṭipōl vaḷaittuk kaṭṭutalē, vaṇṭu kaṭṭutalākum. iṉippō, neyyō, eṇṇeyō kalattil iruntāl, eṟumpō īyō pōyviṭāmal irukka vaṇṭu kaṭṭivaittal nāṭṭuppuṟa vaḻakkē.
talaiyil cumai vaittuc celpavar cumai talaiyil aḻuttāmal iruppataṟkuc cumaiyaṭai vaippatu kaṇkūṭu. tuṇiyaip puripōl curuṭṭi vaṭṭamākkum. ataṉai vaṇṭu eṉpatum uṇṭu. avvāṟē, vaikkōlaik kaṭṭuvataṟku viṭappaṭum puriyai vaṭṭamāy uruṭṭit tiraṭṭi vaikkum pantukku vaṇṭu eṉṉum peyarum uṇṭu. taṇṇīrppāṉai mutaliyavaṟṟiṟku aṇaicāka vaikkappaṭum purimaṇaiyai vaṇṭu eṉa vaḻaṅkutalum uṇṭu. ivaiyellām vaṇṭu eṉpataṉ vaḷaivu vaṭivac cāṉṟukaḷ.
pūkkaḷtōṟum vaḷaintum cuḻaṉṟum, cuṟṟiyum cūḻntum varum tēṉī mutaliya pūccikaḷai vaṇṭu eṉpatu, avaṟṟiṉ vaḷaiviyal koṇṭēyām. makaḷir aṇiyām vaḷaiyalai vaṇṭu eṉal ilakkiyap pērāṭci. vaḷaivuṭaiyatum vaḷaiyal ceytaṟkup payaṉpaṭuvatumām caṅku, vaṇṭu eṉṟum vaḻaṅkappaṭum.
makaḷir viḷaiyāṭum viḷaiyāṭalkaḷuḷ oṉṟu vaṇṭal iḻaittal eṉpatu. avarkaḷ ciṟuvīṭu kaṭṭic ciṟupāvai ceytu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭē vaṇṭal iḻaittalām. āṟṟil uruṭṭiyum curuṭṭiyum koṇṭu varappaṭṭut tiṭṭāka otuṅkum maṇ vaṇṭal; av vaṇṭal koṇṭu ceyyappaṭuvatu vaṇṭaṟpāvai! in nāḷilum kaḷimaṇṇāl piḷḷaiyār ceytalum, vaṇṭal eṉappaṭum cavaṭṭu maṇṇāl pāṉai caṭṭi kuṭam mutaliya kalaṅkaḷ vaṉaitalum kāṇak kūṭiyaṉavē. ivvaṇṭal maṇṇum, vaṇṭal pāvai vaṭivum, vaṇṭal iḻaittal āṭṭamum vaḷaivu tanta vaḷamēyām. vaṇṭal maṇ vaṇṭalam eṉap
paṭutalum ilakkiya āṭci.
vaṭṭu, vaṭṭi, vaṭṭai eṉpaṉa vaḷaivaṭiyāka vantatu pōl, vaṇṭi, vaṇṭil, vaṇṭai mutaliyaṉavum vaḷaivu vaḻi vanta coṟkaḷē!
vaṇṭi eṉpatu cakkaram (āḻi, uruḷai) ākum. ac cakkaramē vaṇṭiyiṉ kāl! ataṉ uruḷalē vaṇṭic celavu ātalāl, cakkaram eṉṉum poruḷ tarum vaṇṭi eṉpatē, kaṭṭai vaṇṭi, untuvaṇṭi, toṭarvaṇṭi eṉpaṉavaṟṟil varum vaṇṭip poruḷ mūlam!
cakkarattaik kaṇṭupiṭitta kaṇṭupiṭippē, māntaṉ pōkkuvaravu vaḷarccic ciṟappukkellām toṭakkam! accakkaramē, uḻavar toḻilukkum aṭippaṭai! kamalai vaṇṭi, uruḷai, kaṭṭai vaṇṭi eṉpaṉa illāmal uḻavar toḻil naṭaipeṟumā? muḻumaiyum māṟip poṟiyāka vaḷarntuviṭṭālum uḻupoṟi, iṟaivaip poṟi, iḻuvaip poṟi iṉṉavellām vaṇṭiyillāmal naṭappaṉavā? ōṭuvaṉavā? kuḻantaiyiṉ vaṇṭi āṉāl eṉṉa? vaḷarntavar vaṇṭiyāṉāl eṉṉa? vaṇṭiyillaiyēl iyakkamillaiyē! vaṇṭil eṉiṉum vaṇṭip poruḷē tarum. viṭṭil eṉpatu viṭṭi eṉpatu pōla! vaṇṭu il; il col līṟu. vaṭṭi, vaṭṭil oppu nōkkuka.
vaṇṭai eṉpatu vaḷaivu vaṭivac ceṭiyoṉṟiṉ peyar. vaṇṭai eṉpatu ūrppeyarākavum vaḻaṅkum. vaṇṭai vaḷampati vaṇṭaiyar kōṉ toṇṭaimāṉ eṉpavai kaliṅkattup paraṇi. vaṇṭai eṉpataṉ viri vaṇṭalūr eṉpatu, ceṉṉai tirucci neṭuñcālai - toṭar vaṇṭic cālai vaḻiyil uḷḷatōr ūr, vaṇṭal vaḻiyākap peṟṟa peyar atu. iṉṟum, vaṇṭiyūr, vaṇṭippāḷaiyam vaṇṭip
pākkam mutaliyaṉavum vaṇṭi vaḻi vanta ūrp peyarkaḷē!
vaṇṭiyiṉ vaḷaivu, vaṇakkattiṟkum utaviyatu. vaṇaṅkutal eṉpatu talaiyai vaḷaittu niṟṟal: av vēḷaiyil, mutukum vaḷaital iyaṟkai. ataṉāl vaṇakkattiṟku uriya vaḷaivu, vil vaḷaivukkum ākiyatu; col vaḷaivukkum ākiyatu. av vil vaṇakkamum, col vaṇakkamum oppāka viḷaṅkutal cila iṭaṅkaḷil uṇṭu eṉpatai oppiṭṭuk kāṭṭi uyyuneṟi tantār peru nāvalar!
colvaṇakkam oṉṉārkaṇ koḷḷaṟka; vilvaṇakkam
tīṅku kuṟittamai yāṉ
eṉpatu atu.
vaṇakkal eṉpatu vaḷaittal poruḷatu. vaḷaiyāt talai vaṇaṅkāmuṭi. muṉṉē vaṇaṅkāmuṭi eṉpatu maṉṉar ciṟappu! cīppukkup paṭiyāt talai, innāḷ vaṇaṅkāmuṭic ciṟappu!
vaṇartal eṉpatum vaḷaitalē. yāḻiṉ vaḷaivu evaraṟiyār? ataṉ kōṭṭai vaṇarkōṭu eṉpar.
koṭipōl iṭaiyoṭu taḻuvi, ōrāṭal makaḷ yāḻai eṭuttuc celkiṟāḷ. ataṉ vaṉappai,
vaṇarkōṭṭuc cīṟiyāḻ vāṭupuṭait taḻīi eṉṟār mōcikīraṉār eṉṉum caṅkap pulavar (puṟam 155). vaṭṭilum, vaṇṭilum uḷḷa vaḷaivu, vaḷaivil illāmalā pōy viṭum?
vaḷ eṉṉum vēril iruntu vaṭṭu vaṇṭu eṉpaṉa tōṉṟi vaḷaivup poruḷ tantatai aṟintōm. vaḷai eṉpataṉ vaḻiyāka varum coṟkaḷil vaḷaivup poruḷ uṇmai mika veḷippaṭai.
vaḷ+ai - vaḷai: vaḷaivamaintatu vaḷai eṉappaṭukiṟatu, kaivaḷai, kālvaḷai, viralvaḷai eṉpaṉa kāppu. āḻi (mōtiram, kaṅkaṇam, kaṭakam) eṉpavaṟṟaik kuṟippaṉa.
eliyiṉ kuṭiyiruppu, naṇṭiṉ pontu ākiyavai
vaḷai eṉappaṭum. nuḻaiviṭattil iruntu nērē cellāmal vaḷaintu vaḷaintu celvatāl uṇṭākiya peyar atu elivaḷai, naṇṭuvaḷai eṉpaṉa peruvaḻakku. elivaḷai āṉālum taṉivaḷai eṉpatoru paḻamoḻi. ivvaḷai ciṉṉañ ciṟuvīṭu eṉṉum poruḷatu. elivaḷai pōl ciṟiyatāka iruntāl kūṭat tamakkeṉat taṉi vīṭāka irukka
vēṇṭum eṉṉum karuttiṉatu.
mūṅkil eppaṭi vaḷaikkavum vāyntatu; vaḷaiyavum kūṭiyatu. ataṉāl, ataṟku vaḷai eṉpatum peyarāyiṟṟu. vaḷaikka vaḷaikiṉṟa vēy (mūṅkil) maṉṉar māmuṭiyiṉ mēlām; vaḷaiyāta vēy kūttar kāl miti paṭak kīḻām eṉṉum pāṭal aṟintatē.
mūṅkil kaḻikaḷaiyē, kūrai vīṭṭuc cuvarc caramāka amaittaṉar; ūṭum mukaṭum koṇṭaṉar. ataṉāl, am mūṅkil peyarākiya vaḷai eṉpatu avaṟṟukku amaintu viṭṭatu. ippoḻutu, enta marattaic caramāka amaittālum av vaḷai eṉṉum peyarē niṉṟu viṭṭatu.
vaḷai eṉpataṟkuc cakkaram eṉṉum poruḷ uṇṭu. āḻippaṭai (cakkarāyutam) eṉpatum atu. vaḷai eṉpatu paṭaik karuviyātal vaḷai eṟinta tiruviḷaiyāṭalāl viḷaṅkum.
caṅku vaḷaivuṭaiyatu. ataṉāl vaḷai eṉpatu caṅkaik kuṟittatu. caṅku vaḷaiyalum vaḷaiyē; puṟṟukkum vaḷai eṉpatoru peyar. eli vaḷai, naṇṭu vaḷai eṉpavaṟṟiṉ piṉ vaḷarcciyāka eḻuntatu atu. vaḷaikka eṉṉum ēvalum vaḷai yātal aṟika; vaḷaintuḷḷa akaḻukku oru peyar vaḷai eṉpatām. vaḷai pōḻtal caṅkaṟuttal.
vaḷaivu, vaḷaital, vaḷaical (vaḷacal), vaḷaippu, vaḷaiyam, vaḷaiyal, vaḷaikuṭā, vaḷaimaṇi, vaḷaiviṟ poṟi, vaḷaitaṭi, vaḷaikam (tūṇṭil) vaḷaital (kōṇal), vaḷaiyāpati iṉṉavaiyellām vaḷai kalaḻi vanta coṟperukkaṅkaḷ. vaḷaikāppu oru maṅkalac caṭaṅkāka ūṉṟiyamai peruvaḻakkāṟu.
vaḷaivu eṉpataṟkup paṇivu, vaṇakkam eṉṉum poruḷkaḷ uṇṭātal vaḷaintu niṟṟalum kuṉitalum, paṟṟi vantavai, vaḷaiyum iyalpuṭaiya nāṇal! eṉpataṉ peyar, mukam kaviḻntu nāṇi niṟkum taṉmaikkum - nāṇattiṟkum - peyarātal aṟika. avvāṟē villiṉ iru nuṉaikaḷaiyum vaḷaittu iṟukkum kayiṟṟukku nāṇ eṉṉum. peyarātalum, iṭuppaic cuṟṟik kaṭṭum kayiṟṟai araiñāṇ eṉṟum, araināṇ eṉṟum vaḻaṅkutalum oppiṭṭaṟika.
vaḷaital cuṟṟic cuḻalutalukkum nīril vaḷaintu nīttaṭit
talukkum, pakaiyai vaḷaittukkoḷḷalukkum vaḷaitalukkum ātal kāṇak kūṭiyavē. vīṭṭaic cuṟṟiyuḷḷa oru kuṭic cuṟṟamum cūḻalum, vaḷaical eṉpatum, viṭṭaic cuṟṟik kaṭṭiya vēli vaḷaivu. vaḷaical, vaḷaippu eṉappaṭutalum naṭai
muṟaiyil uḷḷavai. vaḷaikuṭā, virikuṭāvukku etiriṭai. kaṭal nīr kuṭaintu ceṉṟa nilappakuti vaḷaikuṭā, viripakuti, virikuṭā, vaṅkāḷa virikuṭā eṉpatu peruvaḻakku. vaḷaitaṭi eṉpatum vaḷari eṉpatum vaḷaikōl eṉpatum oṉṟē. vaḷaivākac ceṉṟu tākkum taṉmaiyatu atu. vaḷaiviṟ poṟiyaic cilampu kuṟikkiṉṟatu. atu matilakattamainta poṟikaḷuḷ oṉṟu (cilap - 15 - 207).
vaḷaippu eṉpatum matilaiyum, kāvalaiyum, vaḷaittut taṭuttalaiyum kuṟikkum. cūḻntu koṇṭiruttalum vaḷaippēyām. vaḷaiyam eṉpatu vaṭṭa vaṭivamaippaik kuṟippatuṭaṉ ellai. kuḷam, vaṭṭam, vaḷaiyal eṉpavaṟṟaiyum kuṟikkum.
vaḷaical (vaḷacal) eṉpatu iṭattaik kuṟippatuṭaṉ uṟṟār uṟavup poruḷum takum eṅkaḷ vaḷaicalil appaṭi yellām naṭavātu eṅkaḷ vaḷaical kārarellām oṉṟu coṉṉāl oṉṟutāṉ eṉpavai vaḷaical perumai.
kaṭal cūḻnta nilappakutiyai vaḷākam eṉal paṇṭai vaḻakku. teṉkaṭal vaḷākam eṉpatu puṟanāṉūṟu. vaḷākam eṉpatu maṭavār vaḷākam (maṭār vaḷākam) eṉa ūrppakutip peyarāka vaḻaṅki varukiṉṟatu. e - ṭu: tiruvilliputtūr, maṭavārvaḷākam. itukāl vaḷākam eṉpatu vīṭṭuc cuṟṟuc cuvarkku vaḻakkāki niṟkiṉṟatu.
kāṟṟu eṉṉum poruḷ tarum col vaḷi eṉpatu vaḷaintu eḻutalāl amainta poruṭ peyar atu. cūṟāvaḷi, cūṟaivaḷi eṉpatum, cūṟāvaḷik kāṟṟu eṉpatum aṟika. vaḷitiritaru ticai eṉpatu puṟappāṭal. ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi eṉpatu civañāṉa muṉivar iyaṟṟiya ilakkaṇa viḷakka maṟuppu allatu kaṇṭaṉa nūl. vaḷāvutal eṉpatu vennīril taṇṇīr viṭṭu aḷavākak kalattalaik kuṟikkum, vaḷākam vaḷā eṉṉum aḷavil niṟṟal kuḷavaḷā eṉṉum kuṟaḷāl viḷaṅkum (523). vaḷaiyiṉ vaḷaivu ivvaḷavu tāṉā? tokukkat tokukka virivatait tokuppa teppaṭi?


61. vali
uṭkārntē iruntavar naṭakkappaḻakukiṟār. toṭarntu naṭakkiṟār; an naṭaiyāl vali uṇṭākiṉṟatu: mūṭṭu valikkiṟatu; kāl cōrkiṟatu; avarē ōṭṭamum payilkiṟār; ōṭi ōṭi iḷaikkiṟār; viyarkkiṟatu! nāṭit tuṭippu ēṟukiṟatu; uṭaleṅkum uḷaikiṟatu, vali uṇṭākiṟatu: taṭavik 
koṭukkiṟār; vennīr oṟṟaṭam vaikkiṟār! valinīkki maruntuṇṭāṉāl taṭavukiṟār! āṉāl, naṭaiyai viṭa
villai! ōṭṭattaiyum viṭavillai; eṉṉa nikaḻkiṉṟatu? muṉṉaippōl cōrvu illai; iḷaippu illai; valiyum illai! iyalpāṉa paḻakkamāki viṭṭaṉa! naṭaiyum ōṭṭamum! eppaṭi iyalpāyiṉa?
valiyait tāṅkit tāṅki, valimai uṇṭāki viṭṭatu! vali illāmal - vali ēṟpaṭāmal - valimai uṇṭāvatillai! itu tamiḻc colliṉ vēr vaḻiyākak kiṭṭum viḷakkam; col, coltāṉā? vāḻvā?
maṇveṭṭi, kōṭari, kaṭappāṟai, cammaṭṭi ākiya
vaṟṟaippayaṉ paṭuttat toṭaṅkiya nāḷil, ciṟitu nērattil avar kai valittatu: kaiyil koppuḷam kaṇṭatu; ak koppaḷam uṭaintatu; puṇṇāṉatu; āṟiyatu: mīṇṭum mīṇṭum itē toṭar! eṉṉa āṉatu? toṭakkattē irunta valipōṉatu; valimai āṉatu? eṭṭu maṇinēram pattu maṇi
nēram eṉa ikkaruvikaḷaik koṇṭu kaṭumaiyāṉa vēlai ceyya muṭikiṉṟatu! vali kaṇṭu kaṇṭu kai kāyttup pōṉatu! kāytta piṉṉē paḻuppatu illai! nīrkkōppatu illai! uṭaivatu illai) ām; maṉamum uṭaivatu illai! kaiyil vali pōy, maṉattilum vali pōy, valimai uṇṭāki viṭṭatu. ak karuvippaṇi, iṉi vēlai illai! viḷaiyāṭṭu!
valiyai valimaiyākkum vaḻi, valikka valikka viṭāp payiṟciyē! ataṉāl tāṉ val eṉpatu valikkum mūlam! valimaikkum mūlam! valaṉ ākiya veṟṟikkum mūlam! vallunarkkum mūlam! val viraivukkum mūlam! ippaṭi appaṭi mūlam kaṭal mēlē alai! alai mēlē mitavai! malai mēlē pōkiṟatā? āḻpaḷḷattuḷ vīḻkiṟatā? noṭikku noṭi malaiyēṟip paḷḷattuḷ pāykiṟatē mitavai! añcukiṟāṉā paratavaṉ? kāṟṟāl alaiyum, alaiyāl mitavaiyum eṉṉeṉṉa alaikkaḻippu! avaṉ uṭal alaikiṉṟatu! āṭukiṉṟatu! āṉāl, avaṉ uḷḷam alaikiṉṟatā? 
alaintāl. alaiyiṉ talaiyil mitimiti eṉṟu mitittu veṟṟi koḷvāṉā? avaṉ paṭakōṭṭutalukku eṉṉa peyar? paṭaku valittal eṉpatu peyar? paṭaku valippu avaṉukku, ettaṉai valippai uṇṭākki uṇṭākki, valimaiyākki viṭṭatu?
iyaṟkaiyaṉṉai, taṉṉaiyaṭainta iyaṟkaic 
celvaṅkaḷai taṉṉai nampi vāḻtaṟku vanta uḻaippuc ceyvarkaḷai valimaiyāḷarākkāmal viṭuvatillai! av
valimaiyāḷar ākkutaṟkup payiṟciyāka vali tārāmal iruppatum illai!
nam kaikaḷ iraṇṭaṉuḷ oṉṟaṟku eṉṉa peyar? mika mikappayaṉpaṭuttip paḻakki viṭṭōmē akkaikku eṉṉa peyar? valakkai eṉpatu peyar.
valam eṉpataṉ poruḷ valimai; ataṟku, valimai eppaṭi uṇṭākiyatu? valikka valikkap paḻakkap paṭuttip paḻakkappaṭutti, viṭāmal valikkac ceytatāl valam peṟṟu viṭṭatu! valam eṉpataṟku valappakkam, valimai. ivai tāṉ poruḷā? illai poruḷ vaḷarntatu! veṟṟi eṉṉum poruḷum vantu viṭṭatu! apporuḷ varavu uṇṭākiyatu iṉṟā nēṟṟā? caṅkac cāṉṟōr kālattilēyē peru vaḻakkuc collāki viṭṭatu.
viṉaivaliyum taṉvaliyum māṟṟāṉ valiyum
tuṇaivaliyum tūkkic ceyal
orē oru kuṟaḷil ettaṉai valikaḷ? ivvalikaḷ aṉaittum valikaḷā? valimaikaḷā? ūḻiṟ peruvaliyaiyum tarukiṟārē vāḻa nūl ceyta vaḷḷuvap peruntakai! vaḷḷuvar aṟanūlukku varaipaṭam pōṭṭuttanta āciriyar tol
kāppiyar vayavaliyākum eṉṟu poruḷ viḷakkam puri
kiṉṟārē! eḷḷil iruntu eṇṇey! ilakkiyattil iruntu ilakkaṇam! tolkāppiyam ilakkaṇam ataṟku muṉṉarē vali ilakkiyamāka iruntatu eṉpatu viḷaṅka
villaiyā?
āmām! ilakkaṇa āṭci maṭṭum tāṉā? potu makkaḷ āṭciyillaiyā? potumakkaḷ āṭciyil illātatā valakkai valiyaṉ, valiyāṉ, vallūṟu eṉa vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟatē oru paṟavai! atu tāṉ, vāl nīṇṭa karikkuruvi! kariccāṉ! karumpiḷḷai! karumpuḷ eṉpaṉa vellām!
ciṟutta kiḷiyai puṟāvaik kākattai maṭṭumalla parutta paruntaiyum paṭuttum pāṭṭaip pārttavar ataṉ valimaiyai aṟivār! ataṉ peyarp poruttamum aṟivār! ataṟkup peyar atuvēyā vaittuk koṇṭatu? ataṉ iyalpaṟintu tāṉē makkaḷ peyar vaittaṉar!
  vaṇṇattil tōyntavaṉiṭam vaṇṇam paṭṭatu!
valimaiyil tōyntavaṉiṭam valimai tōyntatu!
eṇṇattiṉ cāyal tāṉē peyarīṭu;
vallārai oru vakaik kīrai! citta maruttuva nūlkaḷaip pārttāl vallāraic ciṟappup pulappaṭum!
valliyam puli - vēṅkaip puli! kaṉavilē kūṭa karimāvai accuṟutti vēṅkai marattaiyē vēṅkaip puliyeṉat 
tākka vaikkum valliyam atu! caṅka ilakkiyattil ettaṉai cāṉṟukaḷ?
vali uṇṭāki viṭṭatā (talaivali!)? varaṭṭum varaṭṭum! vali vantāl tāṉē valimai varum!


62. vaḷḷal atiyamāṉ
ariya nellikkaṉiyai auvaikkut tantu aḻiyāp pukaḻkoṇṭa vaḷḷal atiyamāṉ. avaṉ peyar akara mutalikaḷ, ārāycci nūlkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ ākiyavaṟṟil atiyamāṉ eṉṟum, atikamāṉ eṉṟum oppa vaḻakkup peṟṟut toṭarntu varukiṉṟatu. ip peyarkaḷuḷ muṟaimaiyāṉatu etuveṉak kāṇpatē ivvāyvu.
atiyamāṉ muḻuppeyar, atiyamāṉ neṭumāṉ añci eṉpatu eḻiṉi eṉṟum, añci eṉṟum, neṭumāṉ eṉṟum, neṭumiṭal eṉṟum maḻavar perumāṉ eṉṟum, atiyarkōmāṉ eṉṟum, piṟavāṟum cuṭṭappeṟukiṟāṉ. ipperumakaṉaippaṟṟiya virivāṉa ceytikaḷ puṟa nāṉūṟṟil potuḷiyuḷḷaṉa. ivaṉaip perukap pāṭiya pulavar 
perumāṭṭiyar auvaiyār eṉpataic cuṭṭa vēṇṭiyatillai.
puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil,
ārkali naṟaviṉ atiyar kōmāṉ	(91)
aṇipūṇ aṇintayāṉai iyaltēr atiyamāṉ	(101)
matiyēr veṇkuṭai atiyar kōmāṉ	(392)
eṉap parāṭṭappaṭṭuḷḷāṉ.
ivaṟṟuḷ mutaṟkaṇ uḷḷa ārkali naṟaviṉ atiyar kōmāṉ eṉpatil maṭṭum pāṭavēṟupāṭukaḷ kāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. avai, atikar kōmāṉ, utiyar kōmāṉ eṉpavai. ippāṭavēṟupāṭukaḷ tavaṟāṉavai eṉpatai ataṉ paḻaiya uraiyē teḷḷitiṉ niṟuvukiṉṟatu. āravārattaic ceyyum matuviṉaiyuṭaiya atiyar kōmāṉ eṉpatu avvurai. aṉṟiyum, avvuraiyiṉ, muṭinilaiyum, atiyar kōmāṉ! añci! peruma! maṉṉuka eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka eṉṟēyuḷḷatu. ākaliṉ oru kālaikku iru kālai appāṭaliṉ pāṭam atiyaṉ eṉpatē eṉa ataṉ 
paṇṭaiyuraiyāciriyar eḻuttē valiyuṟuttukiṉṟatu. mēlum, 
uraiyāciriyar kālattiṟku muṉṉarē pāṭa vēṟupāṭu uṇmai eṉiṉ, avar pāṭa vēṟupāṭṭaik kāṭṭātu irār. ivvāṟu pāṭavēṟupāṭṭaic cuṭṭic celvatum ataṟkuttaka urai kūṟuvatum avar vaḻakkāṟām. avvāṟu cuṭṭāmai oṉṟē appāṭa vēṟupāṭu uraiyāciriyar kālattiṟkup piṟpaṭṭatu eṉpatait teḷivikkum.
uraiyāciriyar kālattiṟku muṟpaṭavē tiṇai tuṟai vakukkappeṟṟu nikaḻvum poṟittu vaitta tiṟavōr kuṟippil atiyamāṉ peyarāṭciyuṇmai peritum karutattakkatu.
atiyamāṉ neṭumāṉ añciyai auvaiyār pāṭiyatu	(87)
atiyamāṉ neṭumāṉ añciyai avar pāṭiyatu	(97)
atiyamāṉ tavamakaṉ piṟantavaṉaik kaṇṭāṉai 
avar pāṭiyatu	(100)
atiyamāṉ neṭumāṉ añciyai avar pāṭiyatu	(103)
atiyamāṉ neṭumāṉ añci paricil nīṭṭittāṉai
auvaiyār pāṭiyatu	(206)
ivvāṟē 208, 231, 235, 391, 392 ākiya pāṭal kuṟippukaḷilum atiyamāṉ eṉṟē kuṟippiṭukiṟār. ip pattiṭaṅkaḷuḷ orō ōr iṭattil maṭṭum atikamāṉ neṭumāṉ vañci eṉappāṭa vēṟupāṭu kāṇappaṭṭuḷḷatu. vañci eṉṟuḷḷa pāṭam koṇṭē ap paṭiyeṭuppāḷar karuttiṉmaiyaṟiyak 
kūṭumaṉṟō!
iṉi 158 ām puṟappāṭalil vaḷḷal eḻuvar peyarum toṭarntu kūṟumiṭattup peruñcittiraṉār, eḻiṉi 
eṉṟārāka, uraiyāciriyar eḻiṉi atiyamāṉum eṉṟu virittu eḻutiyamai nōkkutaṟkuriyatām.
paṇṭaip pāvalarkaḷum, puṟanāṉūṟṟu uraiyāciriyarum atiyamāṉ eṉṉum peyaraic cevvitiṟ kuṟittup 
pōṟṟiṉārākap, piṟkālap paṭiyeṭuppāḷarkaḷukkum patippāciriyarkaḷum ārāycciyāḷarkaḷum atiyamāṉukkum atikamāṉukkum vēṟupāṭiṉmai koṇṭu eḻutuvārāyiṉar. ataṉ viḷaivē paḻam pulavar pāṭalkaḷilum uraikaḷilum atikamāṉ eṉṟu kuṟikkappeṟalāyiṟṟām, piṉṉāḷait taṉip pāṭalkaḷ oṉṟiraṇṭil atikaṉ atikā eṉṟu kuṟikkum nilaiyuṭaṉ atikaikkum atikaṉukkum colloppuk kāṭṭi, atiyariṉ muṉṉōr ūr atikai yākalām eṉṟu āyavum tūṇṭiyatām! eḻuttu māṟṟattiṟku vayappaṭṭa ēmāṟṟaṅkaḷ ivai eṉka.
puṟam 158 pōlavē, ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyum, vaḷḷal eḻuvar peyarai varicaip paṭuttukiṉṟatu. aṅku aravak kaṭaṟ
ṟāṉai atikaṉ eṉap pāṭam uḷḷatu. nacciṉārkkiṉiyar uraiyum atikaṉ eṉṟē colkiṉṟatu. atē nacciṉārkkiṉiyar tol. puṟattiṇai. 7 ām pāṭal uraiyil oruvaṉ mēṟ ceṉṟuḻi oruvaṉ etir cellātu taṉmatiṟ puṟattu varuntuṇaiyum iruppiṉ aḵtu uḻiñaiyiṉ aṭaṅkum. atu cēramāṉ celvuḻit takaṭūriṭai atiyamāṉ iruntatām. eṉṟuḷḷatu. avviṭattil atikamāṉ eṉṉum pāṭavēṟu
pāṭum uṇṭu.
kuṟuntokai 393ām pāṭalil pāṇṭiyaṉ viṉaival atikaṉ eṉṟu varum iṭattil atikaṉ eṉpatu piḻaiyātalaip pērāciriyar kantacāmiyār tiruttiyuḷḷār. avar irāmacāmi puram mūvaraiyar vaṇṇam pāṭiya pūṇṭiyappap pulavar ēṭu pārttut tiruntiyatu eṉṟu kuṟittuḷḷār.
eḻiṉi eḻutiya pulavar pāṇṭiyaṉār, cēraṉ 
cēramāṉ, malaiyaṉ malaiyamāṉ, toṇṭaiyaṉ toṇṭaimāṉ eṉṟāṟpōlavē atiyaṉ atiyamāṉ eṉa vaḻaṅkum. ivviraṇṭaṉaiyum atikaṉ atikamāṉ, eṉavum vaḻaṅkum; atiyaṉ marapiṉar atiyar eṉṟār.
eṭuttukkāṭṭuṭaṉ atiyaṉai viḷakkiya avar, piṟar
kōṭkūṟi atiyaṉ marapiṉar atiyar eṉat tam kōḷ nāṭṭiṉār ātal teḷivu. naṟṟiṇai uraiyāciriyar 
piṉṉattūrār yāṇṭum atiyamāṉ eṉṟē koṇṭār.
atiyaṉ eṉpār kuṭiyiṟ piṟantu ciṟantamai paṟṟi neṭumāṉ añciyai atiyamāṉ neṭumāṉ añciyeṉṟu cāṉṟōr kūṟiyuḷḷaṉar. atiyamāṉ eṉpatu atikaimāṉ eṉṟum cila ēṭukaḷil kāṇappaṭuvatupaṟṟi, atiyar eṉpatu atikaiyar eṉpataṉ tiripu eṉṟum oru kālattil ivar atikaiyeṉṉum ūril vāḻntiruntu piṉṉarc cēra 
nāṭṭil kuṭiyēṟiyiruttal vēṇṭum eṉṟum itaṉāl atikaiyarākiya ivar atiyar eṉappaṭuvārāṉār eṉṟum aṟiñar karutukiṉṟaṉar eṉṟār urai vēntar auvai avarkaḷ. muṟpaṭakkūṟiyatē auvai karuttu eṉpatu veḷip
paṭai. āyiṉum piṟar karuttup piṟitoṉṟuṇmaiyaic cuṭṭuvatē avar karuttākaliṉ, akkaruttu avarkku iṉmai teḷivām. aṉṟiyum avartam uraiyuḷyāṇṭum 
atiyamāṉai atikamāṉ eṉṟu kuṟittār allar eṉpatu cāṉṟām.
atikai eṉṉum pāṭupukaḻ ūr uṇmaiyum, atikamāṉ eṉṉum pāṭa vēṟupāṭu uṇmaiyum pōṭṭa muṭiyē atiyamāṉai atikaikkuk koṇṭu ceṉṟatām; utiyar utikar ākāmaipōla, atiyar atikar, ākār; ēṉeṉil iraṇṭum kuṭippeyarkaḷ ākaliṉ, atiyam viṇṇattaṉār eṉṉum pulavar (akam. 301) atiyar kuṭiyiṉar ākaliṉ; ippeyar peṟṟār eṉpatu eṇṇattakkatu.
iṉi, atiyamāṉ atikai cārntavaṉāka irun
tiruppaṉēl avaṉ pērum peṟṟiyum cīrum ciṟappum ūrum uṟavum palappala payila virittup pāṭum pulavar, atikaiyaic cuṭṭātu oḻiyār. mēlum cērar, cōḻar, pāṇṭiyar, cāḷukkiyar; pallavar, vicayanakara vēntar, nāyakkamaṉṉar eṉṉap palvēṟu kāla āṭciyar kalveṭṭukaḷaip peṟṟa atikai, taṉ maṇṇukkut taṉippukaḻ cērtta vaḷḷal atiyaṉaic cuṭṭātu oḻiyātu. ātalāl atiyaṉukkum atikaikkum toṭarpu illaiyām.
peruka vaḻaṅkum pāṭaṟ cāṉṟaiyum, uraic cāṉṟaiyum. moḻiyiyaṟ cāṉṟaiyum valuvāka vilakkip, pāṭa vēṟu
pāṭṭaiyum piṟkāla mayakka uṉṉippaiyum poruṭṭākki atiyaṉai atikaṉ eṉṟu vaḻaṅkuvatu pēṉaip perumāḷ ākkuvatām.


63. vaḷḷal ōri
paṇṭait taṇṭamiḻ vāṇarkaḷāl vaḷḷalkaḷākac ciṟappikkappeṟṟa eṇmaruḷ oruvaṉ ōri; avaṉ kolli
malaik kōmāṉ; villāṇmaic ciṟappāl valvil ōri eṉa vaḻaṅkappeṟṟavaṉ; ātaṉ ōri eṉṟu cuṭṭappeṟṟavaṉ; paṭaikoṇṭu vanta muḷḷūr maṉṉaṉ kāriyōṭum porutu pukaḻuṭam peytiyavaṉ. ivaṉukkamainta ōrip peyark 
karaṇiyam kāṇpōm.
ōr eṉṉum mutaṉilaiyuṭaṉ i eṉṉum iṟuti nilai iṇainta peyarē itu. oṉṟu eṉpatu ōr eṉṟum oru eṉṟum varutal tolpaḻa vaḻakkē. (tol eḻut. 437, 438). oṉṟu eṉpatu oṉṟu eṉṉum kaṇṇup peyarāvatuṭaṉ, oru pērāṟṟalaik kuṟippatākavum vaḻaṅki varukiṉṟatu. ulakattai oṉṟu iyakkukiṟatu eṉpatu ulakaḷāviya koḷkai. anta oṉṟaṟku uruvam tara virumpiyavarkaḷ oruvaṉ ākkiṉar. oruvaṉ tuṇai, oruvaṉē tēvaṉ, oruvaṉ pārttuk koṇṭē irukkiṟāṉ eṉṉum iruvakai vaḻakkukaḷaiyum karutuvār oruvaṉ eṉap peṟupavaṉ iṟaivaṉ eṉpatai aṟivar.
oṉṟu eṉappeṟum eṇ, mutal eṇ; āti eṇ eṉpatum atu; ātalāl iṟaivaṉ mutal mutalvaṉ ātipakavaṉ āti eṉa vaḻaṅkavum peṟṟāṉ. mēlum nāṉ, nī, eṉṉum taṉmaip peyarum muṉṉilaip peyarum oḻinta, paṭarkkai orumaip peyarākiya avaṉ eṉpatu, vaḻinilaip peyarc collāka vārākkāl, iṟaivaṉaiyē kuṟittalum vaḻakku. avaṉ irukkiṟāṉ avaṉmēl pārattaip pōṭṭu
viṭṭu āvataic ceyyuṅkaḷ eṉpaṉavellām vaḻakkil uḷḷaṉavē. avaṉaṉṟi aṇuvum acaiyātu eṉṟu collā
tavar illai.
oṉṟu eṉpatu oṉṟuvikkum ūḻaik kuṟippatu tol kāppiyattāl aṟiyappeṟum. talaivaṉaiyum talaiviyaiyum oṉṟupaṭuttum ūḻ, talaippaṭṭuc ceyalāṟṟukiṟatu ataṉai,
oṉṟē vēṟē eṉṟiru pālvayiṉ
oṉṟi uyarnta pāla tāṇaiyiṉ
otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇ
eṉpār. 	(tol, poruḷ, kaḷavu. 2)
oṉṟu, taṉi āḻi	(cilap. 27. 136)
uruvap palpū oru koṭi vaḷaii	(neṭunal. 113)
āṉiṉ ṉakaramum ataṉōr aṟṟē	(tol. eḻut. 12)
orutāṉākip porutukaḷat taṭalē	(puṟam. 76)
ōr eṉpataṉ vaḻiyāka ōrtal, ōrppu, ōrvu, ōram, ōrai mutaliyaṉavum ōri eṉpatum piṟakkum.
ōrtal eṉpatu ārāytal, kūrntukēṭṭal ākiya poruḷkaḷait tarum. orumukappaṭṭa kūrppiṉ aṭippaṭaiyil āyvu uṇṭākumē aṉṟip palavakaiyākac citaṟiya pulaṉāl aṟivum kēḷviyum talaippaṭā. ōrtal eṉpatu karut
tiṉṟik kēṭṭalaik kuṟiyāmal kūrntu ceviyait tīṭṭik 
kēṭṭalaiyē kuṟikkum; ōrvu eṉpatum ōrtal pōṉṟatē
yām.
tiripuri narampiṉ tīntoṭai ōrkkum	(paṭ. 254)
mātar vaṇṭiṉ nayavarun tīṅkural
maṇanāṟu cilampiṉ acuṇam ōrkkum	(naṟ. 244)
naṟañcē ṟāṭiya vaṟuntalai yāṉai
neṭunakar varaippil paṭumuḻā vōrkkum	(puṟam. 68)
ōrppu eṉpatu āṭavar iyalnalam nāṉkaṉuḷ oṉṟu. 
maṟṟaiyavai aṟivu. niṟai, kaṭaippiṭi eṉpaṉa: ōrppāvatu maṉattiṭaṉ; ōrmam, ormai, ōrmippu eṉpaṉavum ituvē. aim
pulaṉum oṉṟākac celutta vallārkkallatu maṉattiṭaṉ vārātē! aimpulaṉum veṉṟāṉ taṉ vīramē vīramām eṉpatai nōkkuka.
ōram, naṭunilaic cellātu ōrañ cellutalum ōramām; aḵtāvatu orupāl kōṭal. naṭaivaḻikku uriyatu naṭuvu nilai vaḻikkum ākiyatu. ōrañ cellal cālai viti; ōrañ collal cālpāḷar paḻikkum viti. oru marattiru kavaṭāy vantatu ōrac col. ōrakkaṇ, ōrappārvai, oruciṟai, oruccāytal 
eṉpaṉavum ōrap poruḷil varuvaṉavē.
ōrai eṉpatu makaḷir viḷaiyāṭṭum, viḷaiyāṭum iṭamum, viḷaiyāṭum makaḷirum, viḷaiyāṭaṟkām poruḷum mutaliyavaṟṟaik kuṟikkum. otta paruvattu ōruṇarvoṉṟiya makaḷir uvakaip perukkāl oṉṟupaṭṭu āṭum āṭaṟ 
kuṟippāl ōraiyāyiṟṟu. viḷaiyāṭum makaḷirai, ōrai makaḷir eṉṟum (kuṟun. 316), avarkaḷ kūṭṭattai ōrai āyam eṉṟum (kuṟu. 48) kūṟuvar. ōrai makaḷiriṉ oppāntaṉmaiyai, uṭaṉ piṟantu uṭaṉ vaḷarntu. nīr uṭaṉāṭic cīr uṭaṉperuki, ōr uṭaṉāṭṭappāl uṭaṉ uṇṭu. pal uṭaṉ eḻuntu, 
col uṭaṉ kaṟṟup paḻamaiyum payiṟṟiyum paṇpum naṇpum viḻuppamum oḻukkamum māṭciyum uṭaiyār eṉṉum kaḷaviyal uraiyāl naṉku aṟiyalām (2).
ōrai eṉṉum maṟṟoru poruḷ potinta collum uṇṭu; nāḷum kōḷum nallaṉavākavum ellā nalaṅkaḷum iṉitu iyaippaṉavākavum kaṇiyarāl tērntukoḷḷap peṟum muḻuttamē ōrai eṉpatām. itaṉāl, ōrai muḻu
niṟai poruḷpoti centamiḻc collātal koḷka. muḻuttam eṉṉum vaḻakku iṉṟum vaḻakkil irukkavum mukūrttattil muḻukkāṭum makkaḷ tamiḻaṟintōr ākār.
iṉi ōri eṉpataik kāṇpōm. ōri eṉpatu oṉṟu eṉpataiyum, taṉittut tiriyum vilaṅkaiyum, oru peṟṟōrkkup piṟanta taṉimakavaiyum, oru tāṉāka ōṅkiya oru tiṟalōṉaiyum kuṟikkum. ivaṟṟiṉ vaḻiyē palapala poruḷkaḷum kiḷaittup perukum.
ōrip putalvaṉ eṉṉum kaliyaiyum (114) ōri māṅkāy eṉṉum kuḻantaip pāṭṭaiyum, ōri, īri eṉa eṇṇum ciṟār viḷaiyāṭṭaiyum eṇṇuka. oru kuṭikku oru makavākap piṟantārkku ōri eṉap peyar cūṭṭal vaḻakkuṇmaiyum karutuka.
kūṭṭattil iruntu pirintu oru kōṭpāṭṭāl taṉit tuṟaiyum kuraṅku, nari mutaliyavaṟṟaiyum, potuvāka vilaṅkiṉ āṇaiyum, ōriyeṉṉum vaḻakkuṇmai aṟika.
aḻalvāy ōriyō ṭaṟukai pampi	(paṭ. 257)
vevvāy ōri muḻavāka	(cīvaka.)
eṉpaṉa nariyaiyum,
aṇiniṟa ōri	(puṟam. 109)
puṉṟalai ōri	(kuṟun. 221)
nīṉiṟa ōri	(malai. 524)
eṉpaṉa kuraṅkaiyum kuṟippaṉa. pāyntum tāviyum 
cellutalil valla kuraṅkum nariyum ōri eṉṟāṟ pōlavē. kutirai eṉpataṟkum ōrip peyar iruntirukka vēṇṭum! 
av vilaṅkukaḷiṉiṉṟu kutiraiyām ōriyait taṉittuk kāṭṭaṟkē ōrik kutirai (ciṟu. 111) eṉṟār pōlum eṉak karuta nērkiṉṟatu. taṉitta āṇ vilaṅkaik kuṟikkum ōri eṉṉum col piṉṉar āṇ makkaḷ, āṇ vilaṅku ivaṟṟiṉ mayiraiyum kuṟikkalāyiṟṟu.
ūṭṭuḷai tuyalvara ōri nuṭaṅka	(poruna. 164)
mēlpāl uraitta ōri	(perum. 172)
iṉi, ōri eṉpāṉ koṭaiyāṇmai, maḻavar 
perumakaṉ māvaḷ ōri (naṟ. 52) māri vaṇmakiḻ ōri (naṟ. 265) tiṇtērk kaivaṉ ōri (kuṟun. 199) karuvi vāṉam pōla varaiyātu vaḻaṅkum vaḷḷiyōy (puṟam. 204) eṉpaṉa
vaṟṟāl pulappaṭum ittaṉmaiyāl ōri ulavāk koṭai vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉ āṉāṉ. āṉāl, avaṉ paṭaiyāṇmai
yālēyē ōrip peyar peṟṟāṉ.
valvil ōri (naṟ. 6; kuṟun. 100; akam. 109) puṟam. 158. (paḻam viṟal ōri (naṟ. 320) aṭupōr āṉā ātaṉ ōri 
(puṟam. 153) ivai ōriyiṉ paṭaiyāṇmaik kuṟippukaḷ. 
āyiṉ ivaṟṟāl avaṉ oppaṟṟavaṉ eṉṟu uṟuti ceytaṟku illai! eṉṉeṉiṉ, ivvāṇmai vēntarkkup potut taṉmaiyēyām. ōrikkeṉac collum ciṟappāṇmai aṉṟām. avaṉukkeṉa amainta, avaṉ oruvaṉukkē amainta taṉicciṟappāṇmaiyai nēril kaṇṭu nekiḻntu pōy uraikkiṟār pulavar vaṉparaṇar.
vēḻam vīḻtta viḻuttoṭaippakaḻipēḻvāyuḻuvaiyaipperumpiṟituṟīippuḻaṟṟalaippukarkkalaiuruṭṭiuraṟṟalaik
kēḻaṟpaṉṟivīḻaayalatuāḻaṟpuṟṟattuṭumpiṟceṟṟumlvilvēṭṭamvalampaṭuttiruntōṉ............................................................................XÇ kollō allaṉ kollō(puṟam. 152)
yāṉaiyai vīḻttiya ampu, puliyiṉ periya vāyuḷ pukuntu ataṉai vīḻttip, piṉṉar oru puḷḷimāṉaiyum paṉṟiyaiyum vīḻacceyta, aṭuttirunta puṟṟiṟ kiṭanta uṭumpil taittu niṉṟatu!
ōriyiṉ ivvoppaṟṟatiṟaṉukFīṭāka¥paṇṭaiyō®pāṭa‰cāṉWoṉṟu«iṉṟām! piṟkālap puṉainturaip pāṭalkaḷ alaiyuruvak kaṭaluruva mēruvai uruvu meṉṟāl, viṇkaṭantēkumeṉṟāl (kampar) eṉa varupavaṟṟai oppiṭutal āyvukku uriyataṉṟām.
villukku oruvaṉāka viḷaṅkiya ēntaliṉ, valiya 
villāṇmaiyaic cuṭṭu mukattāṉ ōri eṉṟum, ataṉai viḷakku mukattāṉ valvil ōri eṉṟum paṇṭaiyōr peyarcūṭṭi makiḻntaṉar eṉak koḷka.
villāṇmaiyil ciṟantamai vīṟupeṟṟu viḷaṅkiya piṟkālat taṉṟē, pēṟu peṟṟa kālattaṉṟō peyar cūṭṭuvatu, piṟkālattē ivaṉ iṉṉavāṟiruppaṉ eṉpatai uṇarntō peyar cūṭṭiṉar eṉṟu maṟuppār uḷarāyiṉa, nām payila vaḻaṅkum paṇṭaiyōr peyarkaḷuḷ palavum piṟanta
nāḷiṭṭa peyaraṉṟu; ciṟappālum cīrmaiyālum vīṟṟālum viḻuppattālum peṟṟa peyarkaḷē eṉṟum, innāḷilum tuṟavup peyar, muṭicūṭṭup peyar, tūnīr muḻukkup 
peyar, paṭṭap peyar iṉṉavāṟellām iruttalaik kāṇkiṟōmē eṉṟum amaika.
kaṅkai koṇṭāṉ, kaṭāraṅkoṇṭāṉ, īḻantiṟai koṇṭāṉ, kollaṅ koṇṭāṉ, muṭivaṇaṅkāṉ, 
takaṭūr eṟintāṉ, karuvūr ēṟiṉāṉ eṉpaṉa pōlvaṉavaṟṟai eṇṇuka. villāṇmaiyil oppilātu ‘orukhmaṇiyāyō§kiyatiUmāmaṇiXri edkfḷka.taÄH®j« th¡»ṉvaluvi‹maiyum,maṭikyumkuṭikttāḻ¢ciyāy,vilYkkuōri eṉṉu«viḻupg¤taittārāJoḻintajmeṉpajeṇṇuka.


64. vaḷḷal kāri
kāri eṉṉum vaḷḷaliṉ pukaḻ nāṭaṟintatu. avaṉ pukaḻ parappum pāṭalkaḷ, rṅkacrṉṟōrālgṭapbpaṟṟagṭṭubtākaikaḷilcṇṭu.mt‹ pukaḻ viḷakkum ūrkaḷum pala uḷḷaṉa.
kāri eṉṉum peyar iv vaḷḷal kālattum, ivaṉukkup piṉṉarum payila vaḻaṅkukiṉṟatu. kārik kiḻār, kārik kaṇṇaṉār caṅkac cāṉṟōr. kāriyācāṉ ciṟupañca mūlattiṉ āciriyar. kāri māraṉār nammāḻvār; kāri nāyaṉār aṟupāṉ mūvaruḷ oruvar; kāri āṟum, kāri nāṭum paṇṭu viḷaṅkiṉa.
kar, kār, kāl, kāḷ, kāḻ ivaṟṟiṉ vaḻiyākap piṟanta coṟkaḷ nūṟṟukkaṇakkil uḷa. tamiḻc coṟ parappaik kāṭṭum mūlaṅkaḷuḷ kar eṉpatum kuṟippiṭat takkatu. ivaiyellām karumai eṉṉum poruḷ vaḻiyē varutal viḷaṅkum.
kāri eṉṉum peyariṉ mūlam kār eṉpatē. kār eṉpatu karumaiyāy, karumukilāy, maḻaiyāy, maḻaik kālamāy, maḻaikkāla viḷai payirāy, viḷai payiriṉ payaṉāyp paṭippaṭiyē poruḷāl virintu tamiḻ vaḷattaik kāṭṭu
kiṉṟamai aṟintu makiḻat takkatu!
kāri karu niṟattāl peyar peṟṟāṉā? avaṉ kariyaṉ āyiṉum ākalām; ceyyaṉ āyiṉum ākalām! avai, avaṉ pukaḻukkuriyavai alla. vaṇṇattaik koṇṭu 
peyaramaital vaḻakkē. āṉāl av vaṇṇappeyar 
maṟutalaiyākap poruḷ taruvatum vaḻakkē! veḷḷaiyappaṉ kaṟuppaiyāvāka iruppatu illaiyā? kaṟuppāyi civap
pāyiyāka iruppatu illaiyā?
kāriyiṉ niṟattaippaṟṟiya kuṟippu aṟiyakkūṭavillai. avaṉ vaṇmaiyum vaṉmaiyum cemmaiyum cīrmaiyum avaṉaip paṟṟiya pāṭalkaḷāl aṟiyavarukiṉṟaṉa.
kāri malaiyamāṉāṭṭiṉ maṉṉaṉ; avaṉ muḷḷūr malaikkuriyavaṉ; avaṉ talainakar kōval eṉṉum tiruk kōvalūr! avaṉoru kuṟunila maṉṉaṉ! mūvēntarukkum uṟṟuḻi utavum uravōṉ!
avaṉ, kaḻaltoṭik kāri, kaḻalpuṉai tiruntaṭik kāri, kaḻaltoṭi taṭakkaik kāri, neṭuntērk kāri, oḷvēl malaiyaṉ, cevvēl malaiyaṉ, māriyīkai maṟappōr 
malaiyaṉ, tērvaṇṇa malaiyaṉ, kōval kōmāṉ eṉṟellām pārāṭṭap peṟṟavaṉ.
kāriyiṉ kutirai pukaḻ vāyntatu. atu karu niṟamāṉatu. kārik kutirai eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟatu. kārik kutiraiyāl kāriyum, kāriyāl kārik kutiraiyum cāṉṟōrkaḷāl pāṭum pukaḻ peṟṟaṉar. kārik kutiraik kāri! eṉṟu taṉ ūrtiyāl peyar peṟṟa pēṟṟāḷaṉ kāri! kārik kāḷai eṉṟu in nāḷ vaḻaṅkappeṟuvatu illaiyā!
kāri eṉṉum peyar. muḷḷūr maṉṉaṉ, kōval kōmāṉ, tērvaṇ malaiyaṉukku eppaṭi vāyttatu? kāri eṉṉum colliṉ poruḷaiyum im maṉṉaṉ taṉit 
taṉmaiyaiyum aṟiyiṉ pulappaṭum!
kāriyiṉ nāṭṭaik, kaṭalum koḷḷātām; pakaivarum paṟṟik koḷḷa niṉaiyārām: avaṉ valimai attakaittu 
(puṟam. 122)
mūvēntaruḷ evaṉēṉum oruvaṉ, eṉakkup pōrt tuṇaiyāka vara vēṇṭum eṉṟu munti vantu, kāriyai vēṇṭit tuṇaiyākkik koḷvāṉ 
(puṟam. 122)
yāṉaiyum aracum kaḷattil paṭap pakaiyaḻikkum vallāḷaṉ kāri
(puṟam, 26)
ivai, kāriyiṉ vīra māṇpukaḷ. ivai piṟarkkum uriyavai eṉalām. āṉāl kāriyiṉ taṉi vīṟu oṉṟu. atu, veṟṟi peṟṟavaṉum pukaḻvāṉām kāriyai; tōlvi
yuṟṟavaṉum pukaḻvāṉām kāriyai!
eṉakkut tuṇaiyāka vantu veṟṟi vāyppait tantavaṉ nīyē eṉṟu veṉṟavaṉ pukaḻvāṉ! eṉakkut tuṇaiyāka vārāmaiyāl yāṉ tōlvi kaṇṭēṉ eṉṟu tōṟṟavaṉ pukaḻvāṉ. kārikku irupāl pukaḻum uṇṭu!
kaṭantaṭṭu veṉṟōṉu niṟkūṟummē,
velīiyōṉ ivaṉeṉa
tōṟṟōṉ tāṉuniṟ kūṟummē tolaiiyōṉ
ivaṉeṉa
veṉṟavaṉum tōṟṟavaṉum oruṅkē pukaḻa vāykkum pēṟum vīṟum potuvāka evarukkum vāyppaṉavō? ākaliṉ, ip perumitattaik kūṟum peruñ cāttaṉār, oru 
nīyāyiṉai peruma eṉa viyantār (puṟam. 125).
kāriyiṉ orutāṉāya vīṟē avaṉukkuk kārip peyarait tantatām.
kāri eṉpatoru puḷ; karumpuḷ, karumpiḷḷai eṉpaṉavum atu karikkuruvi, kariccāṉ eṉpaṉavum atu. valiyaṉ, vallūṟu, valucāṟu eṉpaṉavum atuvē. valiyaṉ, vayaṉ eṉa ilakkiyattil iṭamum peṟum! kāri evvāṟu oru tāṉāya vīraṉ eṉac cāttaṉār kuṟikkiṉṟārō, atu pōlavē puḷ eṉṟālē karumpuḷḷāya kārik kuruviyaiyē kuṟikkum. ak kuṟippu ik kāriyaip paṟṟik kapilar pāṭum pāṭṭilēyum iṭam peṟṟuḷḷatu. nāḷaṉṟu pōkip puḷḷiṭai taṭpa eṉṟār avar.
paṟavaiyiṉ vēnteṉa vaḷaiyamiṭuvatu irācāḷip paṟavai. avvaracāḷiyai āṭṭi vaippatu kārip paṟavaiyām kariccāṉ! uṭalāl kiṟiyatu; urattāl ariyatu; ātalāl periyavaiyum aṟaipaṭṭu alaṟum! añci ōṭum. ik
kāṭciyai nām kaṇṭatu illaiyō?
valiya kārip paṟavai mikap paḻaṅkālan toṭṭē 
cokiṉam (cakuṉam) kāṭṭum paṟavaiyeṉṉum kuṟippuṇṭu. atu taṭuttāl tōlvi eṉṟum, vaḻi viṭṭāl veṟṟi yeṉṟum vīrarkaḷ kuṟikkoṇṭaṉar. pulari viṭiyal puḷḷōrttuk kaḻimiṉ eṉpatu malaipaṭukaṭām. nāḷum puḷḷum kēḷā ūkkam eṉpatu takaṭūr yāttirai.
vāl nīṇṭa karikkuruvi valamiruntu iṭam pōṉāl
kāl naṭaiyāyp pōṉavarkaḷ kaṉakataṇṭi
ēṟuvārkaḷ.
eṉpatu iṉṟum vaḻaṅkum paḻamoḻi.
kārikkuruvi cokiṉam kāṭṭātu taṭuttāl, ettakaiya vīraṉukkum tōlviyē ēṟpaṭum! atu cokiṉam kāṭṭiṉ veṟṟi uṟutiyākak kiṭṭum! veṟṟikkum tōlvikkum kārik kuruviyiṉ kuṟippē aṭippaṭai! atupōl mūvēntar 
veṟṟikkum tōlvikkum kāriyē mūlavaṉ. ik karuttālēyē kōvaṟ kōmāṉ muḷḷūr maṉṉaṉ, tērvaṇ malaiyaṉ kāri āṉāṉ.
veṉṟōr velīiyōṉ eṉavum, tōṟṟōr tolai iyōṉ ivaṉ eṉavum kūṟik kūṟippukaḻ viḷakka mākiya piṉṉark kārippeyar peṟṟāṉ eṉṟum, appeyarē avaṉ peyarkaḷ aṉaittaiyum veṉṟu viḷakkamum vīṟum koṇṭu ilaṅkukiṉṟa teṉṟum koḷḷalām!


65. vaḷḷal pāri
uyirkku ūtiyamāvaṉa ītalum icaipaṭa vāḻtalum eṉṟār poyyā - moḻiyār. ipmoḻikku ēṟpac caṅka
nāḷil vāḻnta perumakkaḷai eṇmar eṉa eṇṇik kaṇak
kiṭṭaṉar. avaruḷ talaimaiyāḷaṉ pāri
pāriyiṉ pukaḻ mullaikkut tēr īntatu eṉpatai 
nāṭaṟiyum ippāriyoṭum cērttu, iṇaittu eṇṇap peṟupavaṉ pēkaṉ; avaṉ mayilukkup pōrvai vaḻaṅkiya vaḷḷiyōṉ. ēṉai aṟuvariṉum ivviruvar pukaḻum pulavarkaḷāl peritum pōṟṟap peṟutal kaṇkūṭu.
mullaikkut tērum mayilukkup pōrvaiyum
tollai yaḷittāraik kēṭṭaṟitum
(paḻamoḻi. 74; puṟap. veṇpā. 194)
eṇmaruḷ pāriyum, pēkaṉum eṭuttōtic ciṟappikkap peṟuvatu ēṉ? mullaiyum mayilum moḻittiṟam aṟiyā  uyirikaḷ. avai tēṭi vantu pāṭip paricu vēṇṭiyaṉa alla. avaṟṟait tāmē kaṇṭu, taṇṇaḷiyāl vaḻaṅkappeṟṟaṉa tērum, pērvaiyum! tēṭivantu pāṭiniṉṟa pulavarkkum kūttarkkum piṟarkkum vaḻaṅkum koṭaikaḷiṉum,  ivaṟṟukku vaḻaṅkiya koṭai aḷapparum vaḷapperumai vāyntatu; ākaliṉ taṉic ciṟappuṟṟaṉa.
pūttalai aṟāap puṉaikoṭi mullai
nāttaḻum piruppap pāṭā tāyiṉum
kaṟaṅkumaṇi neṭuntēr koḷkeṉak koṭutta
parantōṅku ciṟappiṟ pāri	(puṟam. 200)
eṉṟum,
uṭāa pōrā ākutal aṟintum
paṭāa maññaik kītta eṅkō
kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēkaṉ	(puṟam. 14)
eṉṟum puṟap pāṭalkaḷāl pārāṭṭap peṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟaip pāṭiyavarkaḷō muṟaiyē, kapilaparaṇar eṉṟu cāṉṟōrāl ciṟappikkappeṟum cīrttiyar.
mullai, mayil ākiyavaṟṟuḷḷum mullai ōraṟivuyiri; mayilaip pōl iṭam peyartal aṟiyātatu; aṉṟiyum aiyaṟivu mayilaip pōl kaḷippum kavalaiyum piṟavum veḷip
paṭak kāṭṭa aṟiyātatu; uṇarvu nilaiyil mikak kuṟaintatu. iruntum tāṉ uṇarnta uṇarvē uruvāy uruki niṉṟu. appēraruḷ perukkattāl ataṟkut tēr tanta perumakaṉ pārivēḷ ākaliṉ pēkaṉiṉum avaṉ mutaṉmaiyuṟṟāṉ.
pāriyiṉ ciṟappu mullaikkut tēraḷitta aḷavil niṉṟu
viṭavillai. taṉakku urimaiyāka irunta munnūṟu 
ūrkaḷaiyumē muḻumaiyākap paricilarkku vāri vaḻaṅki viṭṭāṉ. avaṉ vaḻaṅkāmal vaittiruntatu paṟampu malai oṉṟumaṭṭumē! aṉṟiyum, taṉṉaiyum, taṉ uyiraṉpup pulavar kapilaraiyum piṟarkkeṉa vaḻaṅkiṉāṉ allaṉ. itaṉaik kapilar perumāṉē,
munnūṟu ūrttē taṇpaṟampu naṉṉāṭu
munnūṟu ūrum paricilar peṟṟaṉar
yāmum pāriyum uḷamē
kuṉṟum uṇṭunīr pāṭiṉir celiṉē	(puṟam. 110)
eṉṟu pāṭuvatāl aṟiyalām.
ittaku mētakka koṭaiyāḷaṉ pāri eṉṉum palar pukaḻ peyar tāṅkiya peṟṟiyai aṟital, perukiya iṉpam payappatuṭaṉ muntaiyōr peyar cūṭṭum tiṟattai aṟintu makiḻtaṟkum vāyppām.
pār eṉṉum colluṭaṉ i eṉṉum iṟuti nilai iṇaintu pāri eṉṉum peyar amaintatām, kāri ōri eṉṉum peyarkaḷum ivvāṟu amaintaṉavē.
pār eṉpatu paravutal paṇpāl amainta peyar, aṉaittup poruḷkaḷaiyum nīrpparappaiyum aṭakkip parantu kiṭakkum ulakam pār; vaṇṭi, tēr ākiyavaṟṟiṉ acciṉmēl paravikkiṭakkum palakaip parappu, pār; nīr pāyccutaṟkāka neṭitakaṉṟa parappuṭaiyatākac ceyyap peṟṟa
tum pala pāttikaḷait taṉṉakattuk koṇṭatum ākiya nilapparappu, pār; akaṉṟu virinta kallum, kal nilamum pār; āḻntu nōkkutal iṉṟi akaṉṟu nōkkutalē pārttal.
iṉip, pāri eṉṉum collum paravutal paṇpālēyē kaṭṭil, kaṭal, uṭaṟparumai, uṭai, pūntukaḷ, puvi ākiya
vaṟṟaik kuṟikkum: pukaḻ parappum illāḷaip pāri eṉpatum ikkaraṇiyam koṇṭēyām.
pukaḻ purinta illilōrk killai ikaḻvārmuṉ
ēṟupōṟ pīṭu naṭai
eṉpatu tirukkuṟaḷ. (59)
pārittal eṉpatu viritturaittal, parapputal, vaḷart
tal, mikutal mutaliya akaṉmaip poruḷilēyē varum.
aṅkaṇ vicumpiṉ akalnilāp pārikkum
tiṅkaḷ	(nālaṭi. 151)
pakalcel maṇṭilam pārit tāṅku	(perum. 442)
tannalam pārip pār	(tiruk. 116)
payaṉila pārit turaikkum urai	(tiruk. 193)
pāriya parārai vēmpu	(naṟ. 218)
eṉpavaṟṟai nōkkuka ōṅku tāṅkāka uḷḷa maram pāriyāṉa maram eṉṟum, ōṅku tāṅkāka uḷḷavar pāriyāṉavar eṉṟum iṉṟum vaḻaṅkap peṟuvatai aṟika. ivaṟṟai 
nōkkuvār, pāri eṉṉum peyarp poruḷiṉ nayam naṉkaṟintu makiḻvar.
pāri, uṭalāl pariyavaṉ; uruvāl uyarntavaṉ; 
parantakaṉṟa mārpiṉaṉ; taṭaneṭuṅkaiyiṉaṉ; parantōṅku pukaḻāḷaṉ. ivaṟṟaik,
kūrvēl kuvaiiya moympil tērvaṇ pāri	(puṟam. 118)
tēr vīcirukkai neṭiyōṉ	(puṟam. 114)
neṭumāp pāri	(puṟam. 201)
malarnta mārpiṉ māvaṇ pāri	(patiṟ. 61)
ilaṅkutoṭit taṭakkaip pāri	(puṟam. 307)
parantōṅku ciṟappiṟ pāri	(puṟam. 200)
eṉa varuvaṉa teḷivittal aṟika.
parantu virinta ulakiṉum, parantu virintatu pukaḻ 
eṉpatai, maṇ tēytta pukaḻ eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ 
vākkālum (cilap. 1. 36) ataṟkup pūmi ciṟukumpaṭi vaḷarnta pukaḻ eṉṟu arumpatavurai yāciriyarum, maṇṇait tolaitta pukaḻiṉaiyuṭaiyāṉ; pukaḻ vaḷarap pūmi ciṟukalāṉ eṉṟu aṭiyārkku nallārum vakukkum uraikaḷālum kaṇṭukoḷka.
paraviya pukaḻukku oruvaṉākap pāri tikaḻntāṉ eṉpataip,
pāri pāri yeṉṟupala vētti
oruvaṟ pukaḻvār cennāp pulavar	(puṟam. 107)
eṉṟu kapilar kuṟippatāl aṟika! paṇṭait tamiḻ vēntarum, pulavar perumakkaḷum, potumakkaḷum tam makkaḷukkup poruḷ nalam ciṟanta peyarkaḷaic cūṭṭit tamiḻvāṇarākat tikaḻnta ciṟappai aṟintu makiḻka! am muṟaimaiyaip pōṟṟi muttamiḻ vaḷarkka!


