ciṟuvar kataik kaḷañciyam -2
innūl 2002 il veṟṟiyaraci patippakam, ceṉṉai - 88. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
1. “kōmaram kutirai īṉumā?” 
kāyaṅkuḷam oru kaṭaṟkaraippaṭṭiṉam. aṅkē ayal nāṭu kaḷiliruntu kalaṅkaḷil kutiraikaḷ vantu iṟaṅkum, vaṇikar atai uḷnāṭṭu nakarkaḷukkuk koṇṭu ceṉṟu viṟpar, viṟṟup perum poruḷuṭaṉ tirumpuvar. 
oru nāḷ amītu eṉṟa vaṇikaṉ kutiraiyuṭaṉ kāyaṅ kuḷattiliruntu puṟappaṭṭāṉ. cāttaṉkuḷam eṉṟa nakarattiluḷḷa cantaiyil ataik koṇṭu ceṉṟu viṟka virumpiṉāṉ. 
vaḻiyil maṉitaṉukku vēṇṭiya uṇavum, kutiraikku vēṇṭiya koḷḷum pullum kutiraiyiṉ mutukilēyē oru cākkil kiṭantatu. 
avaṉ cila camayam kutirai mītu ēṟiyum, cila camayam atai naṭattik koṇṭum ceṉṟāṉ. 
vaḻiyil ōr ēḻaic ciṟumi; oru paṉai marattiṉ mītu cāyntu koṇṭiruntāḷ; avaḷ mukam aḻutaḻutu vīṅki yiruntatu; avaṉ kālil ētō kaṭṭuk kaṭṭiyiruntatu. 
amītu ciṟumiyai aṉpuṭaṉ nōkkiṉāṉ. “ammā! nī ēṉ ippaṭit taṉiyākak kāṭṭilirukkiṟāy? uṉakku eṉṉa vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
ciṟumi mīṇṭum kaṇkaḷaik kacakkik koṇṭu aḻutāḷ. “aiyā! nāṉ pōkkaṟṟavaḷ. tāy tantaiyillai. piccai yeṭuttu vayiṟu vaḷarkkiṟēṉ. eṉ kālil muḷ taittu viṭṭatu. naṭakka muṭiyavillai. yāriṭam eṉṉa kēṭka muṭiyum?” eṉṟāḷ. 
vaṇikaṉ taṉṉiṭamuḷḷa uṇavil ciṟitu koṭuttāṉ. taṉ kutirai mītē avaḷai ēṟṟik koṇṭāṉ. 
mālaiyākumpōtu avarkaḷ aṭutta ūr vantu cērntaṉar. ciṟumi avaṉukku naṉṟi terivittu. “aiyā! uṅkaḷ utaviyai nāṉ eṉṟum maṟakka māṭṭēṉ; iḵtu eṉakkup paḻakkamāṉa ūrtāṉ. nāṉ ceṉṟu varukiṟēṉ. taṅkaḷukku eppōtāvatu nāṉ utava muṭiyumāṉāl, nāṉ mikavum makiḻcciyaṭaivēṉ” eṉṟāḷ. 
vaṇikaṉ ciṟumiyiṉ uḷḷaṅkaṉinta naṉṟiyuṇarvu kaṇṭu viyappaṭaintāṉ. anta naṉṟiyuṇarvai avaḷiṉ ceyalil kāṭṭumvēḷai mika viraivilē varum eṉṟu avaṉ eṇṇavēyillai. 
avvūriṉ oru pakutiyil vīṭukaḷ oḻuṅkākavum varicai yākavum kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. vīṭukaḷiṉ naṭuvē oru periya catukkamum, ataṉ naṭuvē oru kōmaramum iruntaṉa. ataṉ pakkamāka avaṉ pōkumpōtu, oruvaṉ naṭpurimaiyuṭaṉ avaṉai aṇukiṉāṉ. 
“aṇṇā! tāṅkaḷ neṭun tolaiviliruntu varukiṟīrkaḷ pōl irukkiṟatu. nam vīṭṭukku vāruṅkaḷ. eṉ viruntiṉaṉāka iravu taṅki viṭintu cellalām” eṉṟu tēṉoḻukap pēciṉāṉ. 
amītu uṇmaiyil eṅkē iravu taṅkuvatu eṉṟa kavalai yuṭaṉtāṉ ceṉṟāṉ. ākavē anta vāyppai ārvattuṭaṉ ēṟṟu, avaṉ vīṭu ceṉṟāṉ. 
“kutiraiyai eṅkē kaṭṭuvatu?” eṉṟu vaṇikaṉ cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ. 
“atō anta kōmarattil kaṭṭi vaiyuṅkaḷēṉ” eṉṟāṉ vīṭṭukkuriyavaṉ. 
vaṇikaṉum vīṭṭukkāraṉum neṭunēram pēciyiruntaṉar. piṉ tiṇṇaiyil paṭuttu uṟaṅkiṉar. 
poḻutu viṭiyumuṉ vīṭṭukkāraṉ mutalil eḻuntu ceṉṟāṉ. vaṇikaṉ appōtu viḻittuk koṇṭiruntālum, aluppāl eḻāmal paṭuttuk koṇṭē ciṟitu puraṇṭāṉ. 
“talaimuṟai talaimuṟaiyāka ūraik kākkum kōmaramē! mātam tavaṟāmal nī eṉakku oru kaṉṟai īṉṟu tantirukkiṟāy. āṉāl inta mātam nī kāṭṭiya karuṇaiyē karuṇai! ippōtu nī oru kutiraiyaiyē tantirukkiṟāy?” eṉṟu avaṉ kōmarattai vāḻtti vaṇaṅkiṉāṉ. 
piṉ, avaṉ kutiraiyai atiliruntu aviḻttu, ataṉ mītu ēṟip puṟappaṭat toṭaṅkiṉāṉ. 
ittaṉaiyaiyum kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ vaṇikaṉ. naṇpaṉāka aṇukiyavaṉ, nayavañcakaṉākac ceyalāṟṟuvatu kaṇṭu avaṉ uṭaṉē eḻuntu ceṉṟāṉ. 
“aṉpaṉē! eṉṉa pitaṟṟukiṟāy? uṉ naṇpaṉ kutiraiyai āḷaṟṟa kutiraiyākap pāvittuk katai aḷakkiṟāyē,” eṉṟāṉ. 
vīṭṭukkāraṉ, “aiyā! nī eṅkē kutiraiyuṭaṉ vantāy? naṭantallavā vantāy. intak kōmaram mātantōṟum oru kaṉṟō, āṭō īṉuvatu ivvūrār ellōrukkum teriyumē! it taṭavai aḵtu eṉ pūcaṉaiyil makiḻntu oru kutirai īṉṟirukkiṟatu. aḵtu eṉṉuṭaiyatē. uṉṉuṭaiyatalla.” eṉṟāṉ. 
avviṭam vanta antak kuppattiṉ āṭkaḷ aṉaivarum, “nī varumpōtu nāṅkaḷ pārttōmē! nī kutirai mītu eṅkē vantāy? naṭantallavā vantāy?” eṉṟu añcātu paccaip poy kūṟiṉar. 
vaṇikaṉ appakkattuḷḷa oru muṟai naṭuvariṭam ceṉṟu muṟaiyiṭṭāṉ. āṉāl, avar antak kuppattiṉ pala tiruṭṭuk kaḷil maṟai ūtiyam peṟṟu vantavarātalāl, avarkaḷukku uṭantaiyākavē iruntār. 
“kutirai uṉatu eṉpataṟkuk kaṇkūṭāṉa cāṉṟu uṇṭā? illaiyāṉāl, kaṇṭavar cāṉṟukaḷaittāṉ nāṉ nampa vēṇṭum” eṉṟār avar. mālai nērattukkuḷ cāṉṟu kāṭṭā viṭṭāl, avaṉukku etirākat tīrppu aḷittuviṭap pōvatāka avar accuṟutti aṉuppiṉār. 
“muṉpiṉ teriyāta anta ūril taṉakkuc cāṉṟu kūṟa yār muṉ varuvārkaḷ?” eṉṟa taṭumāṟṟattuṭaṉ vaṇikaṉ ūreṅkum cuṟṟiṉāṉ. taṉ kutirai mītē ēṟi vanta ciṟumiyiṉ eṇṇam avaṉukku ēṉō varavēyillai. āṉāl, ciṟumi avaṉait tolaiviliruntē pārttu viṭṭāḷ. 
avaḷ avaṉiṭam viraintōṭi vantu. “aiyā! ēṉ kavalaiyuṭaṉ alaikiṟīrkaḷ? uṅkaḷ kutirai eṅkē?” eṉṟāḷ. 
vāṇikaṉ mukattil kaḷaitaṭṭiṟṟu. “ām, kutiraiyai nēril kaṇṭa oru cāṉṟu kiṭaittuviṭṭatu!” eṉṟa eṇṇam avaṉ uḷḷattil eḻuntatu. 
ciṟumi taṉ naṉṟiyuṇarvaik kāṭṭuvataṟkuk kiṭaitta vāyppai ārvattuṭaṉ ēṟṟāḷ. 
āṉāl, muṟai maṉṟattukku nērē vara avaḷ virumpa villai. “kōmarattarukēyē nāṉ irukkiṟēṉ. muṟaimaṉṟak kāvalaṉ mūṉṟu taṭavai kūviyapiṉ, nāṉāka varukiṟēṉ” eṉṟāḷ. 
avaḷ uṭkaruttai vaṇikaṉ uṇaravillai āyiṉum, “cari,” eṉṟu kūṟic ceṉṟāṉ. 
naṭuvar, “cāṉṟu kiṭṭiṟṟā?” eṉṟār, kiṭṭavillai eṉṟa māṟṟattaiyē etirpārttu!
āṉāl, avaṉ “uṇṭu” eṉṟatum avar mukam cuḷittatu. 
“yār”? 
vaṇikaṉ ciṟumiyiṉ peyar kūṟiṉāṉ. 
naṭuvar, “naṅkai!” eṉṟu aḻaittār. 
kāvalāḷ, “naṅkā, naṅkā naṅkā!” eṉṟu mūṉṟu taṭavai kūviṉāṉ. 
mūṉṟu taṭavai kūvum varai yārum varavillai. āṉāl, mūṉṟām taṭavaiyil ciṟumi viḻuntaṭittuk koṇṭu ōṭivantāḷ. avaḷ kantalāṭaiyiṉ curukkukaḷ nīril naṉaintum aḻukkaṭaintum iruntaṉa. 
naṭuvar uratta kuralil. “naṅkai, nī vara ēṉ ivvaḷavu nēram?” eṉṟu kēṭṭār. 
“aiyā maṉṉikka vēṇṭum intak kuppattai aṭutta teppakkuḷattil tīppaṟṟik koṇṭatu. veppam poṟukka māṭṭāmal mīṉkaḷ karaimītu tuḷḷittuḷḷiviḻuntaṉa. avaṟṟai maṭiyil tiraṭṭik koṇṭiruntēṉ. ataṉāl tāṉ nēram āyiṟṟu” eṉṟāḷ. 
“iḵteṉṉa aṇṭappuḷuku puḷukukiṟāyē! taṇṇīril eṅkēyāvatu neruppup paṟṟumā?” eṉṟu kēṭṭār naṭuvar. 
“kōmaram kutiraikkuṭṭi īṉukiṉṟa kuppattil, neruppu ēṉ tīppaṟṟātu?” eṉṟāḷ ciṟumi. 
maṉṟattilirunta ellōrum kolleṉṟu cirittaṉar. naṭuvarukku veṭkamāyiṟṟu. 
avar ciṟumiyiṉ cāṉṟu muḻutum kēṭkāmalē, kutiraiyai vaṇikaṉiṭam oppaṭaittār. 
ciṟumiyiṉ naṉṟiyuṇarvai maṭṭumaṉṟi, avaḷ aṟivaiyum kaṇṭu vaṇikaṉ avaḷaip pārāṭṭiṉāṉ. avaḷait taṉṉuṭaṉē iṭṭuc ceṉṟu taṉmakaḷāka vaḷarttāṉ. 
avaḷum vaṇikaṉ kuṭikkuriya oppaṟṟa kulak koḻuntāṉāḷ. 
 2. māyak kaṭṭil
māṉūril mayaṉ eṉṟa peyarai aṟiyātavar evarum illai. avaṉ māyak kaittiṟam vāynta taccaṉ, mūṉṟu talaimuṟaikaḷākac celvar vīṭṭup paṇappeṭṭikaḷ mutal ēḻai vīṭṭu arivāḷmaṇai varai, avaṉ kaipaṭāta poruḷ illai. āṉāl kuṭimarapāka antat toḻilai naṭatta avaṉukku oru putalvaṉ kiṭaiyātu. mālai eṉṟa oru makaḷ maṭṭumē iruntāḷ. 
avaṉ avaḷait taṉ tamakkai putalvaṉāṉa matiyaṉukku maṇam ceyvittu, avaṉiṭam taṉ toḻilai viṭṭuc ceṉṟāṉ.
matiyaṉ māmaṉirukkumpōtu nalla muṟaiyil toḻil paḻakik koḷḷavillai. ataṟku avaṉ cōmpalē peritum kāraṇamāyiruntatu. māmaṉ iṟantapiṉ avaṉ itai eṇṇi varuntiṉāṉ. 
māmaṉ pukaḻai eṇṇip palar avaṉiṭam vēlai koṇṭu vantu koṭuttaṉar. avaṉ avaṟṟil oṉṟiraṇṭu tāṉ ceyya muṭintatu. māmaṉ kaittiṟam atil kūṭa iruntatu eṉṟu ūrār kūṟiṉārkaḷ. āyiṉum, avaṉ peru muyaṟciyuṭaṉ ciṟitaḷavē ceytataṉāl, ūtiyam paṟṟavillai. avaṉ maṉaivi pala vīṭukaḷil vēlai ceytu, avarkaḷ vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭiyatāyiṟṟu. 
vēlai ceytu vēlai ceytu, mālai uṭal nalivuṟṟāḷ. āṉāl, piḷḷai kuṭṭikaḷ perukiṉa. iṉi neṭunāḷ immātiri vēlai ceyya muṭiyātu eṉṟu avaḷ kaṇṭāḷ. orunāḷ avaḷ kaṇavaṉiṭam maṉam tiṟantu pēciṉāḷ: 
“nāṉ vīṭṭaip pārppēṉā? kuḻantaikaḷaip pārppēṉā? vēlaiyaip pārppēṉā? āṇ piḷḷaiyā yiruntum nīṅkaḷ ivvaḷavaiyum pārttuk koṇṭirukkiṟīrkaḷē? nāṉ ippaṭi neṭunāḷ irukkap pōvatillai. nāṉ iṟantāl kuḻantaikaḷ eṉṉa ceyyum eṉṟutāṉ kavalaippaṭukiṟēṉ!” eṉṟu avaḷ porumiṉāḷ. 
matiyaṉ uḷḷattiṉ āḻattil avaḷ coṟkaḷ patintaṉa. māmaṉ iṟantatumutal kēṭpāraṟṟuk kiṭanta oru kōṇippaiyai avaṉ eṭuttuk koṇṭāṉ. atil oru kaik kōṭāri, vāycci, uḷi, cutti, cīvuḷi mutaliya karuvikaḷ iruntaṉa. avaṟṟuṭaṉ avaṉ kāṭu nōkkic ceṉṟāṉ. mālai avaṉukkuk kaṭṭuccōṟu kaṭṭit tantāḷ. 
kāṭṭiṉ uṭpuṟattil oru tiṟanta veḷi iruntatu. atil oru ciṟu maṭamum, ciṉṉañciṟu cuṉaiyum iruntaṉa. cuṉaiyarukē pārkka aḻakaṟṟa, āṉāl oru maram iruntatu. ataṉ mītu ‘mayaṉ’ eṉṟa peyar cetukkap paṭṭiruppatai avaṉ kaṇṭāṉ. 
pukaḻ mikka taṉ māmaṉ peyar atil yārāl, eppōtu, etaṟkākap poṟikkappaṭṭirukkak kūṭum eṉṟa cintaṉaiyil avaṉ āḻntāṉ. karuvip paiyait talaippakkam vaittu avaṉ ciṟitu cāyntāṉ. eppōtu avaṉ kaṇṇayarntāṉ eṉpatu avaṉukkut teriyātu. āyiṉum kaṇ mūṭiya piṉṉum avaṉ akakkaṇ mūṭavillai. atu mayaṉirunta kālattaip paṟṟiyum, avaṉ vēlaippāṭu paṟṟiyum kaṉavu kaṇṭatu. 
avaṉ kaṇmuṉ mayaṉvantu niṉṟu, puṉmuṟuvaluṭaṉ, “mālai eppaṭi irukkiṟāḷ? kuḻantaikaḷ nalantāṉā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
kaṉavilēyē avaṉ, “ām, āṉāl, eṉ cōmpēṟit taṉattāl tāṉ…” eṉṟu taṉ kataiyait toṭaṅkiṉāṉ.
āṉāl, māmaṉ avaṉaip pēcaviṭavillai. “aḵtellām oṉṟumillai. māppiḷḷai; uṅkaḷ kaittiṟam uṅkaḷukkut teriyātu; atu kiṭakkaṭṭum; mālaiyai nāṉ nalam viṉaviyatākak kūṟuṅkaḷ; piḷḷaikaḷukku eṉ peyar colli muttam koṭuṅkaḷ; iṉṟaiya oru nāḷ vēlaiyai nāṉ uṅkaḷukkākac ceytu viṭukiṟēṉ. ataṉpiṉ mālaikkuk kavalai vēṇṭām. nīṅkaḷ caṟṟunēram tūṅkuṅkaḷ” eṉṟāṉ.
tūkkattil kaṉavu kaṇṭa matiyaṉ, kaṉavilēyē mīṇṭum tūṅkiṉāṉ. 
tūkkattilum maram veṭṭum aravam kēṭṭatu. cīvum ōcai, taṭṭum ōcai toṭarntaṉa.
avaṉ ataṉpiṉ etuvum kēṭkavillai. āḻntu ayarntu tūṅkiṉāṉ. avaṉ tūṅki viḻittāṉ. kaṉavu muṭintuviṭṭatā allatu kaṉavilēyē viḻittāṉā eṉpatu avaṉukkut teriyātu. āṉāl, avaṉ taṉ kaṇmuṉ kaṇṭa kāṭciyai nampa muṭiya villai. mayaṉ kaittiṟaṉ muḻuvatum kāṭṭum vakaiyil ōr aḻakiya kaṭṭil avaṉ muṉ kiṭantatu. 
avaṉ marattiṉ pakkam pārvaiyaic celuttiṉāṉ. maram irunta taṭattaiyē kāṇavillai. kaṭṭilum kaṭṭilukku arukē kuvintu kiṭanta cila tuṇṭu tuṇukkukaḷumtāṉ ataṉ kataiyai oruvāṟu terivittaṉa. arukē mayaṉ niṉṟiruntāṉ. avaṉai matiyaṉ uṟṟu nōkkiṉāṉ. 
mayaṉ taṉ kaivēlaiyiṉ veṟṟiyai eṇṇiyō, mālaiyai eṇṇiyō mukamalarcciyuṭaṉ kāṇappaṭṭāṉ. kalai niṟainta matipōla avaṉ mukam oḷi vīciṟṟu.
māmaṉiṭam pēca matiyaṉ vāyeṭuttāṉ. pēca muṭiyavillai; attuṭaṉ taṉ muṉ niṟpatu mayaṉtāṉā, allatu taṉ mayakkattāl ēṟpaṭṭa uruveḷit tōṟṟam tāṉā eṉṟu tayaṅkiṉāṉ. avaṉ tayaṅkat tayaṅka, anta oḷi uruvam maṅki maṅki appāl ceṉṟatu. tolaicellumtōṟum atu mālaivāṉil maṅkit tōṉṟum matiyam pōla māṟupaṭṭu maṟaintatu. 
avaṉ kaṇviḻittāṉ. iṉṉum kaṉavu kāṇkiṟōmā allatu naṉavulakil viḻittu viṭṭōmā eṉṟu tayaṅkik koṇṭē avaṉ kaṇviḻittāṉ. 
avaṉ viyappu aṭaṅkavillai. aḵtu iṉṉum paṉmaṭaṅ kāyiṟṟu. ēṉeṉṟāl, avaṉ kaṉavil kaṇṭa kaṭṭil ippōtu avaṉ muṉṉilaiyilēyē kiṭantatu. attuṭaṉ uṟaṅkap pōkumpōtu kaṇṭa marattaiyum kāṇavillai. kaṉavil kaṇṭa marattiṉ tuṇṭut tuṇukkukaḷkūṭak kiṭanta iṭattilēyē kiṭantaṉa. “ām! mālai matiyamāka maṟainta avaṉ māmaṉ mukam, mālai matiyamākavē avaṉ kaṇmuṉ kāṭciyaḷittatu!” 
atumaṭṭumaṉṟu, uṟaṅkumpōtu matiyamāyiruntatu. ippōtu mālaiyāyiṟṟu! avaṉ maṉam naṉavulakiṉ ellaiyil, kaṉavulakiṉ viḷimpil ūcalāṭiṟṟu. avaṉ cuṉaiyil mīṇṭum nīrāṭi, māmaṉirunta tikkunōkki naṉṟiyaṟitaluṭaṉ teṇṭaṉiṭṭāṉ. piṉ kaṭṭiluṭaṉ vīṭu vantu cērntāṉ. 

kaṭṭiliṉ māyāvaṉappaik kaṇṭu mālai kutittāṭiṉāḷ. 
“ā, eṉ tantai ceyta kaṭṭil pōlavē irukkiṟatē. ivvaḷavu nalla vēlait tiṟattai vaittuk koṇṭutāṉā, ivvaḷavu nāḷ eṉṉai vataittīrkaḷ?” eṉṟāḷ avaḷ. avaṉ oṉṟum pēcavillai. 
piṉ, “intak kaṭṭil cōṟu pōṭṭuviṭātu. itai eṅkē koṇṭupōy viṟkalām eṉṟu eṇṇa miṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ avaṉ. 
“nam maṉṉaṉ pēkaṉait tavira itai vāṅkat takkavarkaḷ vēṟu yār irukkiṟārkaḷ? avariṭamē koṇṭu koṭuṅkaḷ” eṉṟāḷ.
“pēkaṉiṭam poruḷpeṟa intak kaṭṭilā vēṇṭum? mayilukkup pōrvaiyum, mullaikkut tērum koṭutta maṉṉaṉ nam vaṟumaiyaik kaṇṭē koṭuttuviṭak kūṭum. kaṭṭilukkēṟṟa vilaiyai vēṟu iṭam tāṉ pārkka vēṇṭum” eṉṟāṉ matiyaṉ. 
“maṉṉaṉai nīṅkaḷ aṟintatu avvaḷavu tāṉ! nām avaṉiṭam irakka vēṇṭām kaṭṭiliṉ takutiyaṟintu vilai kōrattāṉ pōkiṟōm. avaṉ irappārkkuk koṭuppatu vēṟu. poruḷukkut takutiyaṟintu tarum vilai vēṟu” eṉṟāḷ mālai. avaṉ maṉaivi. 
“itaṟku eṉṉa takutiyeṉṟu namakkut teriya vēṇṭāmā?” eṉṟu matiyaṉ kēṭṭāṉ. 
maṉaivi maṟumoḻi kūṟumuṉ ‘kaṇīr’ eṉṟu eṅkiruntō maṟumoḻi vantatu. 
“eṉ takutiyai nāṉ aṟivēṉ. nāṉē eṉakkuḷḷa vilaiyaik kūṟuvēṉ. uṅkaḷukku antak kavalai vēṇṭām” eṉṟu antak kural kūṟiṟṟu, pēciyatu kaṭṭil tāṉ! 
atukēṭṭu avarkaḷ viyappaṭaintārkaḷ. 
“itai nāṉē araṇmaṉaikkuk koṇṭu pōyvilai peṟṟu varukiṟēṉ” eṉṟu mālai puṟappaṭṭāḷ. 
maṉṉaṉ pēkaṉ kolumuṭintu uvaḷakattil taṉ maṉaivi kaṇṇakiyuṭaṉ vīṟṟiruntāṉ. avaṉ muṉ pāṇar pāṭik koṇṭu iruntaṉar. viṟaliyar āṭik koṇṭu iruntaṉar. 
vāyil kaṭantu mālai kaṭṭiluṭaṉ ceṉṟāḷ. avaḷ muṉṉilaiyil kaṭṭilai vaittuviṭṭu, avaḷ otuṅki niṉṟāḷ. 
pēkam kaṭṭiliṉ vaṉappaik kaṇṭu tikaittāṉ. “ā... mayaṉ mīṇṭum uyirpeṟṟu vantuviṭṭāṉā? allatu iḵtu avaṉ iṟakkumuṉ ceytu vaittirunta oṉṟā?” eṉṟāṉ. 
mālai, “aracē! nāṉ mayaṉiṉ makaḷ mālai, intak kaṭṭil eṉ kaṇavaṉ ceytatu. avarum eṉ tantaikkut tamakkai makaṉ tāṉ. itai viṟkak koṇṭu vantirukkiṟēṉ” eṉṟāḷ. 
“eṉṉa vilaiyāṉāl koṭuppāy, mālai!” eṉṟu kēṭṭāḷ, araci kaṇṇaki. 
“kaṭṭilē kūṟum, ammaṇi!” eṉṟāḷ mālai. 
“kaṭṭil pēcumā? itētu?”eṉṟu kūṟi aracaṉ vāy mūṭumuṉ, kaṭṭil, “ām, aracē! eṉ vilai aintu marakkāl poṉ” eṉṟatu. 
pēkaṉ cirittu, “oru kaṭṭilukku aintu marakkāl poṉ yār koṭukka muṭiyum?” eṉṟāṉ. 
kaṇṇaki perumitattuṭaṉ kāvalāḷai nōkki, “āṟu marakkāl poṉ koṭuttuk kaṭṭilai vāṅki aracaṉ paḷḷimāṭam cērppi” eṉṟāḷ. mālai kaḷippuṭaṉ vīṭu ceṉṟāḷ. 
“kēṭṭa vilaikku mēl oru marakkāl poṉ koṭuppāṉēṉ” eṉṟu maṉṉaṉ araciyiṭam kēṭṭāṉ. 
“ataiyum kaṭṭiliṭamē kēḷuṅkaḷēṉ” eṉṟu kūṟik kaṇṇaki maṉṉaṉai aḻaittuc ceṉṟāḷ. muṉṉiravil maṉṉaṉ putiya kaṭṭilil amarac ceṉṟāṉ. 
“vaḷḷal maṉṉarē mayaṉ pukaḻ marapil vanta kaṭṭilil ēṟa vēṇṭumāṉāl kuḷittut tuppuravāṉa cintaṉaikaḷuṭaṉ varavēṇṭum” eṉṟatu kaṭṭil. 
“maṉṉaṉ marapaiviṭa mayaṉ marapu ciṟantatutāṉ eṉṟu taṉakkuḷ kūṟik koṇṭē, maṉṉaṉ ceṉṟu nīrāṭip puttāṭai aṇintu, aṟak kaṭavuḷai niṉaintu kaṭṭilai aṭaintāṉ. 
caṟṟu nēram ceṉṟapiṉ aracivantāḷ. kaṭṭil pēciṟṟu; “maṉṉaṉukkēṟṟa oppaṉaiyuṭaṉ, uyar cintaṉaiyuṭaṉum varavēṇṭum, ammaiyīr!” eṉṟatu kaṭṭil. 
mayaṉ vakutta kaṭṭil maṉṉaṉ kuṭumpattukkum nāṭṭukkum kaṭṭaḷaiyākat toṭaṅkiṟṟu. 
kaṭṭiliṉ naṭavaṭikkai muḻuvatum attuṭaṉ muṭiyavillai. kaṭṭiliṉ mutalkāl veḷiyē pōyiṟṟu. mutalyāma muṭivil atu maṟṟa mūṉṟu kālkaḷaiyum nōkkip pēciṟṟu. “tōḻarkaḷē! nāṉ nakarum nāṭum cuṟṟivarukiṟēṉ. nakariṉ ellaippuṟattil uṇavu uṭaiyillāmal nūṟṟukkaṇakkāṉavar nakarai nōkki varukiṉṟaṉar. kālaiyil aracaṉ avarkaḷukku aimpatāyiram kalam nellum aimpatāyiram poṉṉum koṭukkāviṭṭāl, avarkaḷ koḷḷaikkārarāka māṟakkūṭum” eṉṟatu. 
iraṇṭām yāmattil iraṇṭām kāl itupōlavē cuṟṟivantu pēciṟṟu. “tōḻarkaḷē! nāṉ kāṭukaḷaic cuṟṟip pārvaiyiṭṭu varukiṟēṉ. paṉṟikaḷ perukkamuṟṟu nāṭṭai nōkki varukiṉṟaṉa. aracaṉ kālaiyilēyē ceṉṟu avaṟṟai vēṭṭaiyāṭā viṭṭāl, avai nāṭṭil pukuntu payirkaḷai aḻittu viṭum!” eṉṟatu. 
mūṉṟāvatu yāmattil mūṉṟām kāl itu pōlap pēciṟṟu. “tōḻarkaḷē! nāṉ vāṉameṅkum tirintu varukiṟēṉ. mukil maṇṭalam muḻuvatum vaṟaṭci ēṟpaṭṭu varukiṟatu. varukiṟa āṇṭukaḷil maḻai kuṟaintu pañcanilai ēṟpaṭak kūṭum. ivvāṇṭu uṇavup poruḷkaḷai aracaṉ cēkaram ceyya villaiyāṉāl, nāṭṭiṉ celvattukku ūṟu uṇṭākum” eṉṟatu. 
nāṉkām yāmattil nāṉkām kāl pēciṟṟu. “tōḻarkaḷē! nāṉ kaṭalakameṅkum tirintu varukiṟēṉ. naṭukkaṭaliṉ āḻattil puyal karukkoṇṭu varukiṟatu. varukiṟa āṟu mātaṅkaḷukku naṭukkaṭalil cellum kalaṅkaḷperutta aḻivukaḷukku āḷākak kūṭum. kaṭal kaṭantu cellum vaṇikar cila kālam naṭukkaṭalil cellāmal kaṭalōramākac cellumpaṭi aracaṉ āṇai piṟappikkāviṭṭāl, vāṇikat tuṟaiyil cīrkēṭu ēṟpaṭum” eṉṟatu. kaṉavil kēṭpatu pōla maṉṉaṉ ittaṉaiyaiyum kēṭṭāṉ. 
poḻutu viṭintavuṭaṉēyē maṉṉaṉ kālkaḷiṉ eccarikkaikaḷ attaṉaiyaiyum kavaṉittu āvaṉa ceytāṉ. .aracaṉ muṉṉaṟiviṉ tiṟaṉ kaṇṭu amaiccarkaḷkūṭa viyappaṭaintaṉar. 
maṉṉaṉ mālaiyaiyum, matiyaṉaiyum aḻaittu, āṟu marakkāl poṉṉai aṟupatu marakkālāka avarkaṭku aḷantu tantāṉ. accamayamum araci kaṇṇaki avaṉai nayamākak kaṭintu koṇṭāḷ. “aṉparē! aintu kēṭṭavarkaḷukku nāṉ kēṭkāmal āṟu koṭuttēṉ. nīṅkaḷō oṉṟum kēṭkātavarkaḷukku aṟupatu aḷakkiṟīrkaḷ” eṉṟāḷ.
maṉṉaṉ, araciyait taṉiyē aḻaittuk kaṭṭiliṉ māya matiyuraikaḷaik kūṟiṉāṉ. mayaṉ pukaḻttiruvuṭaṉ pōṭṭi yiṭum poruḷpeṟṟu matiyaṉum, mālaiyum vāḻntārkaḷ. 
3. nīla oḷi
naḷḷi eṉṟoru maṉṉaṉ iruntāṉ. avaṉ koṭāk kañcaṉ, attuṭaṉ taṟperumaiyum uṭaiyavaṉ. avaṉ makaḷ vaḷḷi cempavaḷam pōla aḻakuṭaiyavaḷ. āṉāl, avaḷum taṉ aḻakupaṟṟic cerukkuṭaiyavaḷāyiruntāḷ. 
naḷḷiyiṉ araṇmaṉaiyil nīlaṉ eṉṟa oru vīraṉ kāval vēlai pārttu vantāṉ, avaṉ vāḻnāḷ muḻuvatum uṇmaiyāka uḻaittāṉ. avaṉukku ūtiyam kuṟaivu, vēlaiyai viṭṭup pōkumpōtum aracaṉ avaṉukku oṉṟum koṭukkavillai. 
vaḷḷiyai nīlaṉ tūkki vaḷarttavaṉ. avaṉ vēlaiyai viṭṭu nīṅkumpōtu avaḷ paṉṉiraṇṭu vayatucciṟumi. avaṉ avaḷaip pārttu, “iḷavaraci! eṉakku ētāvatu koṭuttaṉuppum paṭi nīyāvatu appāviṭam collu” eṉṟāṉ. āṉāl, avaṉ etirpārā vaṇṇam acciṟumi, “pō, pō oru vēlaiyum ceyyāmal araṇmaṉai vācalil niṉṟavaṉ tāṉē nī! uṉakku ūtiyam tantatē tappu” eṉṟāḷ. 
tantaiyiṉ kaṭumaiyaiviṭa antac ciṟumiyiṉ īramaṟṟa coṟkaḷ avaṉ uḷḷattai mikutiyum aṟuttaṉa. 
nīlaṉ taṉ tuyarak kataiyait taṉ iḷamaintaṉiṭam kūṟiṉāṉ. avaṉ peyar nēri. avaṉ mikavum maṉam varuntiṉāṉ. 
“appā! inta aracaṉiṭam nīṅkaḷ ivvaḷavu nāḷ vēlai pārttatu tappu. nāṉ inta aracaṉiṭamum vēlaipārkkap pōvatillai. inta nāṭṭilum irukkap pōvatillai. eṅkāvatu ceṉṟu eṉ matippai uyarttuvēṉ. muṭiyumāṉāl, inta aracaṉukkum avaṉ makaḷukkum nalla pāṭamum paṭippippēṉ. ākavē, eṉakku viṭai koṭuṅkaḷ” eṉṟāṉ. 
kiḻavaṉukkut taṉ iḷamakaṉaiviṭṭup piriya maṉamillai. āṉāl, avaṉ kūṟiyatilum uṇmai iruntateṉṟu kaṇṭāṉ. ākavē, aṉpu tatumpiya uḷḷattuṭaṉ viṭai tantāṉ. 
iḷaiñaṉ nērikku ippōtu vayatu patiṉāṟu. avaṉ accam eṉpatu iṉṉatu eṉṟaṟiyāta kāḷai, tuṉpaṅkaḷai avaṉ antac ciṟu vayatilēyē turumpu eṉṟu karutiṉāṉ. 
avaṉ kāṭṭil neṭuntolai ceṉṟāṉ. naṭantu kālum kaiyum cōrvuṟṟatu. kallum muḷḷum avaṉ kālaṭikaḷaiyum uṭalaiyum puṇpaṭuttiṉa. iṉi, naṭakka muṭiyātu eṉṟa nilaiyil avaṉ oru maṅkiya oḷiyaik kaṇṭāṉ. atai nōkki nakarntāṉ. 
anta oḷi kāṭṭiṉ naṭuvil uḷḷa oru kuṭililiruntu vantatu. aṅkē yārum illai. oru māyakkārak kiḻavi maṭṭumē iruntāḷ. avaḷ irakkamaṟṟavaḷ; koṭiyavaḷ; āṉāl, nēriyiṉ kaḷḷamaṟṟa meṉmukaṅ kaṇṭu, avaḷ kūṭa avaṉ mītu irakkam koṇṭāḷ. 
taṉ kuṭilukku vantavarkaḷai iṉmoḻikaḷāl varavēṟṟu, nayavañcakattāl kolvatu avaḷ vaḻakkam. nēriyai aṅṅaṉam ceyya maṉamillāmal, kaṭumoḻikaḷ kūṟi. “iṅkē iṭamillai, pō, pō,” eṉṟāḷ. 
nēri, “ammaiyē! eṉṉāl ōr aṭikūṭa eṭuttu vaikka muṭiyātu. nīṅkaḷ inta ōr iravu taṅka iṭam koṭuttuttāṉ āka vēṇṭum” eṉṟāṉ. 
avaḷ oruvāṟu iṇaṅkiṉāḷ. āṉāl, oru kaṭṭuppāṭuṭaṉētāṉ iṇaṅkiṉāḷ. “kālaiyil eḻuntavuṭaṉ eṉ tōṭṭam muḻuvatum kiḷaṟiviṭṭa piṉputāṉ nī pōka vēṇṭum” eṉṟāḷ. iḷaiñaṉ ottuk koṇṭāṉ. iravil avaṉ māyakkāriyiṉ kuṭilil naṉṟākavē tūṅkiṉāṉ. 
maṟunāḷ kālaiyil avaṉ tōṭṭattukkuc ceṉṟu maṇṇaik kiḷaṟat toṭaṅkiṉāṉ. tōṭṭam mikavum periya tāyiruntatu. ataik kiḷaṟi muṭikka oru muḻup pakal nēramāyiṟṟu. ataṉpiṉ avaṉāl ōr aṭikūṭa eṭuttu vaikka muṭiyavillai. 
avaṉ mīṇṭum orunāḷ iravu taṅka iṭam tarumpaṭi kiḻaviyiṭam keñciṉāṉ. kiḻavi mutalil maṟuttāḷ. piṉ ‘maṟunāḷ kālaiyil oru vaṇṭi niṟaiya viṟaku veṭṭik koṇṭu vara uṟuti tantāl, taṅkalām eṉṟāḷ. 
mūṉṟām nāḷum viṟaku veṭṭi muṭiya muṉṉiravāyiṟṟu. ippōtu avaṉ muṉṉilum paṉmaṭaṅku cōrntu taḷarcci yaṭaintāṉ. maṟṟum ōr iravu taṅka iṭam aḷikkumpaṭi keñciṉāṉ. 
ittaṭavai kiḻavi koṭutta vēlai attaṉai kaṭumaiyākat tōṉṟavillai. kālaiyil tōṭṭattiluḷḷa kiṇaṟṟiliṟaṅki, ataṉaṭiyilirukkum nīla oḷi viḷakkai eṭuttut taravēṇṭum eṉpatē atu. 
nēri iravu amaitiyāka uṟaṅkiṉāṉ. maṟunāḷ kiḻavi avaṉaik kiṇaṟṟil iṟakkiṉāḷ. atil taṇṇīr illai. āṉāl aḵtu aṟunūṟu aṭi āḻamuṭaiyatāyiruntatu. pōkap pōkap puḻukkam mikutiyāyiruntatu. mūccum muṭṭiṟṟu. āṉāl, nēri mūccaṭakkik koṇṭu, uyiraik kaiyil piṭitta vaṇṇam, kiṇaṟṟiṉ aṭittaḷattaic ceṉṟaṭaintāṉ. āṅkē irunta aḻakiya nīla viḷakkai eṭuttuk koṇṭu avaṉ mēlē ēṟiṉāṉ. 
kiṇaṟṟiṉ karaiyarukē avaṉ vantatum, kiḻavi viḷakkaip peṟak kaiyai nīṭṭiṉāḷ. atil ētō cūtu irukkak kūṭum eṉṟu avaṉ aiyuṟṟāṉ. ākavē, “nāṉ mutalil karai ēṟi viṭukiṟēṉ; ataṉpiṉ tarukiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
kiḻavikkuc ciṉattāl mūkkuc civantatu. avaḷ tiṭumeṉak kayiṟṟōṭu avaṉaik kiṇaṟṟil taḷḷiṉāḷ. attuṭaṉ oru periya pāṟāṅkallāl kiṇaṟṟiṉ vāyaiyum aṭaittāḷ. 
nēri kiṇaṟṟil aṭaipaṭṭut tavittāṉ; ōr arai nāḻikaikkumēl atil tāṉ uyiruṭaṉ irukka muṭiyātu eṉpatai avaṉ kaṇṭāṉ. cākumuṉ irunta koñca nērattai avaṉ amaitiyākak kaḻikka virumpiṉāṉ. avaṉ iṟutiyākat taṉ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭai muṭittāṉ. caṭṭaip paiyil kaiyiṭṭu atil taṉ pukaiyilaic curuḷil pāti mīntirukkak kaṇṭāṉ. ciṟitu pukai kuṭikka virumpi, curuḷiṉ nuṉiyai nīla oḷiyil kāṭṭiṉāṉ. 
tiṭumeṉa eṅkum nīlappukai parantatu. atu oru periya nīlap pūtamāka avaṉ kaṇmuṉ niṉṟu “eṉṉai ēṉ aḻaittīrkaḷ, eṉ āṇṭavarē!” eṉṟatu. ciṟitu accattuṭaṉ nēri, “nāṉ āṇṭavarum alla. nāṉ uṉṉai aḻaikkavu millai” eṉṟāṉ.
“nīla oḷiyai vaittiruppavarkaḷ yārāyiruntālum, eṉakku āṇṭavartām; nāṉ avarkaḷ aṭimai; oḷiyil pukaiyilaic curuḷ kāṭṭiṉāl, ataiyē aḻaippākak koṇṭu nāṉ varukiṟēṉ. avarkaḷ eṉṉa kōriṉālum nāṉ uṭaṉaṭiyāka aṭṭiyillāmal ceyvēṉ” eṉṟatu pūtam. 
nērikku accam teḷintatu. putiya tempu vantatu. “appaṭiyā? makiḻcci, eṉṉaik kiṇaṟṟiliruntu veḷiyēṟṟu” eṉṟāṉ. 
kūṟiyatutāṉ tāmatam, avaṉ veḷiyē vantuviṭṭāṉ. avvaḷavu viraivil eppaṭi veḷiyē vantuviṭṭāṉ eṉṟu avaṉukku viḷaṅkavillai. āṉāl, pūtattiṉāl ettakaiya ceyalaiyum ceyya muṭiyum eṉpatai avaṉ kaṇṭu koṇṭāṉ. cūṉiyakkāri taṉakkuc ceyta tīṅkukku, ataik koṇṭē taṇṭaṉai tara avaṉ eṇṇiṉāṉ. ākavē, avaṉ pūtattukku maṟupaṭiyum vēlai tantāṉ. “nāṉ irunta kiṇaṟṟiṉuḷ cūṉiyakkāriyaip pōṭṭu aṭai” eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ. ituvum kaṇmūṭi viḻikkumuṉ naṭantēṟiṟṟu. 
cūṉiyakkāri taṉ tīyavaḻikaḷāl, mikunta poṉ cērttu vaittiruntāḷ. nēri atil vēṇṭumaḷavu eṭuttuk koṇṭu, mītiyaic cēmappaṭutti vaittāṉ. ēḻaiyākavum, tuṇaiyaṟṟa vaṉākavum puṟappaṭṭa avaṉ ippōtu paṇakkāraṉ āṉāṉ. attuṭaṉ tāṉ niṉaittatai ellām muṭikkum āṟṟaluṭaiya pūtam avaṉ kaivacam iruntatu. 
nērikku ippōtu taṉ tantaiyiṭam tāṉ pēciyatu niṉaivukku vantatu. tantai uḻaippai matiyāta naṉṟi keṭṭa aracaṉ naḷḷikkum, cerukkum īramaṟṟa neñcamum uṭaiya avaṉ makaḷ vaḷḷikkum cariyāṉa pāṭam kaṟpikka vēṇṭum eṉṟa avaṉ paḻaiya avāvai niṟaivēṟṟa ippōtu vāyppu ēṟpaṭṭatu. 
aṉṟu iravu vaḷḷi māṭiyil uṟaṅkik koṇṭiruntāḷ. nēriyiṉ āṇaippaṭi pūtam avaḷai uṟakkattilēyē avaṉiṭam tūkkik koṇṭu vantatu. avaṉ avaḷai eḻuppi, taṉ aṟaiyaip perukki meḻukumpaṭi ataṭṭiṉāṉ. mutalil avaḷ maṟuttālum, avaṉuṭaṉirunta pūtattaik kaṇṭu añci vēlaiyaic ceytāḷ. 
avaḷ cerukkellām paṟantōṭiṟṟu, iravu muḻuvatum kaṭumaiyāka vēlai vāṅkiyapiṉ, viṭiyaṟkālam avaṉ pūtattiṉ mūlam avaḷai araṇmaṉaikku aṉuppiṉāṉ. 
ovvōr iravum iḷavaraciyiṉ cerukku itupōla aṭakkappaṭṭatu. avaḷ maṉam puḻūṅki aracaṉiṭam muṟai yiṭṭāḷ. āṉāl, ‘tāṉ ceṉṟatu eṅkē? taṉṉiṭam vēlai vāṅkit taṉṉai avamatittu yār?’ eṉṟu avaḷukkut teriyavillai. 
itai aṟiya aracaṉ avaḷukku oru vaḻi terivittāṉ. “uṉ pai niṟaiyap pācippayaṟu pōṭṭuk koṇṭu pō. varum vaḻiyil atai oṉṟoṉṟākap pōṭṭuk koṇṭu vā. antat taṭamaṟintu nāṉ iṭattaiyum āḷaiyum kaṇṭupiṭikkiṟēṉ” eṉṟāṉ avaṉ. avaḷ avvāṟē ceytāḷ. 
āṉāl, aracaṉ pēcuvataip pūtam kēṭṭuk koṇṭirun tatu. aḵtu ūr muḻuvatum pācip payaṟu tūvi vaittuviṭṭatu. pācippayaṟu maḻai peytirukkiṟatu eṉṟu ellārum viyantu pēciṉar. ciṟuvar ciṟumiyar ataip poṟukkiṉar. 
taṉ cūḻcci, palikkavillai eṉṟu aracaṉ kaṇṭāṉ. aṭutta nāḷ avaṉ vaḷḷiyiṭam maṟṟoru cūḻccit tiṟam kūṟiṉāṉ. “uṉ kālaṇiyil oṉṟai nī vēlai pārkkum aṟaiyil oḷittu vaittuviṭṭu vā, maṟṟatellām nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
pūtam ippōtu nērikku ēṟpaṭa irukkum iṭarpaṟṟi avaṉai eccarittatu. “inta vēlai iṉi vēṇṭām. itil kaṭṭāyam ētēṉum cikkal vantu cērum” eṉṟatu. nēri inta eccarikkaiyaic caṭṭai paṇṇavillai. iḷavaraci vaḷḷi aṉṟu avaṉ aṟaiyil vēlai pārkkumpōtu, taṉ ceruppukaḷil oṉṟai oḷittu vaittāḷ. 
aṭutta nāḷ aracaṉ oṟṟarkaḷaiyum kāvalarkaḷaiyum eṅkum aṉuppiṉāṉ. kāṇāmaṟpōṉa ceruppiṉ aṭaiyāḷattai maṟu ceruppāl kāṭṭi, atait tēṭavum āṇaiyiṭṭāṉ. nēriyiṉ aṟaiyil aḵtu akappaṭavē, avaṉ uṭaṉē ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭāṉ. 
nēriyiṉ keṭṭakālam, avaṉ ciṟaippaṭumpōtu nīlaviḷakku avaṉ kaiyilillai. avaṉ ciṟaiyil aṭaipaṭṭa pōtu, atu vīṭṭil kiṭantatu. itaṉāl pūtattiṉ utaviyum avaṉukkuk kiṭaikka vaḻiyillai. 
pūtattiṉ eccarikkaiyaip puṟakkaṇittataṟkāka avaṉ varuntiṉāṉ. eṉṉa ceyvatu eṉṟa kavalaiyuṭaṉ avaṉ ciṟaikkūṭattil muṉṉum piṉṉum naṭantāṉ. 
accamayam avaṉ paḻaiya viḷaiyāṭṭut tōḻarkaḷuḷ oruvaṉ veḷiyē pōyk koṇṭiruntāṉ. nērikku oru putu eṇṇam tōṉṟiṟṟu. avaṉ caṭṭaip paiyil kaiviṭṭup pārttāṉ. atil oru poṉkācu iruntatu. avaṉ uṭaṉē tōḻaṉaik kūppiṭṭāṉ. “eṉ vīṭṭil oru ciṟu tuṇi mūṭṭai irukkiṟatu. atai eṉṉiṭam koṇṭu vantu koṭu. uṉakku oru poṉ kācu tarukiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
tōḻaṉ makiḻcciyuṭaṉ mūṭṭaiyai eṭuttuk koṇṭu vantu koṭuttāṉ. avaṉukkup poṉkācu koṭuttāṉ. avaṉukkup poṉ kācu kiṭaittatu. nērikkō, uyiriṉum vilai matippuṭaiya nīla viḷakkum, pukaiyilaic curuḷum kiṭaittaṉa. 
nēri pūtattai aḻaittāṉ. ciṟaiyiliruntu tappa vaḻi tēṭumpaṭi kōriṉāṉ. āṉāl, pūtam ippōtum avaṉukku nallaṟivurai kūṟiṟṟu. “āṇṭaiyē! ciṟaiyiliruntu tappuvataṉāl maṭṭum payaṉ eṉṉa? aracaṉ taṇṭaṉaik koṭukkumvarai poṟuttiruppōm. nīṅkaḷ maṭṭum nīlaviḷakkai uṭaṉ koṇṭu celka. appōtu ataṉ mūlam eṉṉai varavaḻaiyuṅkaḷ. accattāl, aracaṉ paṇintu vaḻikku vantu viṭuvāṉ” eṉṟatu.
nēri aracaṉ muṉṉilaiyil kuṟṟañcāṭṭappaṭṭāṉ. avaṉ tūkkut taṇṭaṉai peṟumpaṭi tīrppu aḷikkappaṭṭatu. āṉāl, tūkku mēṭaiyil ēṟumuṉ nēri oru kaṭaicik kōrikkai kōriṉāṉ. cākumuṉ pukaikuṭikka iṇakkam aḷikka vēṇṭum eṉpatē atu. aracaṉ ataṟku iṇaṅkiṉāṉ. āṉāl, pukaic curuḷai nīla viḷakkiṉ muṉ koṇṭu ceṉṟatum, pūtam tōṉṟiṟṟu aracaṉaiyum kāvalaraiyum kollumpaṭi avaṉ pūtattukku āṇaiyiṭṭāṉ. 
pūtam kollap puṟappaṭṭatu. kāvalar oruvar iruvar talaikaḷ uruḷat toṭaṅkiṉa.accamayam aracaṉ maṇṭiyiṭṭup paṇintāṉ. 
“āṟṟal mikka iḷaiñaṉē! nāṉ ceytatai ellām poṟuttuviṭu. eṉ makaḷ vaḷḷiyai uṉakku maṉaiviyāka aḷikkiṟēṉ. eṉ aracaiyum uṉakkē aḷikkiṟēṉ. eṉṉaiyum eṉ āṭkaḷaiyum kollāmal karuṇai cey” eṉṟāṉ. 
nēri pūtattiṭam, “cari, aracaṉai maṉṉittuviṭuvōm, viṭṭuviṭu; tirumaṇattiṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic cey” eṉṟāṉ. 
nērikkum vaḷḷikkum tirumaṇam naṭantēṟiyatu. nēri aracaṉāṉāṉ. 
nēriyiṉ tantai nīlaṉukkut taṉi māḷikaiyum ēvalar paṇiyāṭkaḷum, aracurimai vāyppukaḷum aḷikkappaṭṭaṉa. 
“tiṟamai vāynta piḷḷaiyaip peṟṟōm; ataṉ payaṉai aṭaintōm” eṉṟu nīlaṉ makiḻntāṉ. 
iḷavaraci vaḷḷi taṉ cerukkellām viṭṭoḻintāḷ. nērikku avaḷ nalla maṉaiviyāy, nāṭṭiṉ nallaraciyāy viḷaṅkiṉāḷ.      
4. mutalai māppiḷḷai
marutāṟṟiṉ vaṭakkē āttikkāṭu eṉṟu oru kāṭu irukkiṟatu. atil cevvōri eṉṟa oru nariyum, ciṟukāli eṉṟa ataṉ maṉaiviyum vāḻntaṉa. cūḻccit tiṟattilum nakait tiṟattilum nari ulakilēyē cevvōrikku īṭukiṭaiyātu. 
poṅkal tōṟum cevvōri eṅkiruntāvatu karumpu, mañcaḷ, iñci, nel ākiyavaṟṟait tēṭik koṇṭu varum, ciṟukāli poṅkal paṭaittu, uṇṭu, uṭuttu makiḻum. uṟavu muṟaiyāṉa narikaḷaiyum, naṇparkaḷ, aṇṭai ayalārkaḷāṉa narikaḷaiyum aḻaittu viruntu vaikkum. 
ciṟukāli anta āṇṭil karuvuṟṟiruntatu. ataṟku accamayam veḷḷarikkāy tiṉṉa āval uṇṭāyiṟṟu. poṅkal nāḷaṉṟē niṟaiya veḷḷarikkāy koṇṭu vantu koṭukka vēṇṭumeṉṟu cevvōri karutiṟṟu. 
āttik kāṭṭil anta āṇṭu veḷḷarikkāyē akappaṭa villai. āṉāl, marutāṟṟukkut teṟkēyuḷḷa vēmpaṉ kāṭṭil niṟaiya veḷḷarikkāy iruppatāka atu kēḷviyuṟṟatu. 
āyiṉum, marutāṟṟil veḷḷam irukaraiyum puraṇṭu ōṭik koṇṭiruntatu. atai eppaṭik kaṭappatu eṉṟa cevvōri cintaṉai ceytu koṇṭiruntatu. 
accamayam āṟṟil karaiyōram oru mutalai varuvatai atu kavaṉittatu. ataṟku oru putiya vaḻi teṉpaṭṭatu. ākavē, atu mutalaikku vaṇakkam terivittatu. 
“āṟṟalum aḻakum mikka mutalaiyārē! vaṇakkam eṅkē ippaṭi?” eṉṟu mutalaiyiṭam nari nalam pārāṭṭiṟṟu. 
nariyiṉ pukaḻurai kēṭṭu mutalaikku mukam malarntatu. atu taṉ neṭum palvaricai iraṇṭaiyum tiṟantu kāṭṭic cirittatu. narikku etir vaṇakkam ceytu. “eṉṉa nariyārē ētu ippakkam?” eṉṟu kēṭṭatu. 
“ummaik kaṇṭutāṉ ippakkam varukiṟēṉ. eṉ maṉaivi ciṟukāliyiṉ vīṭu āṟṟiṉ antap pakkam irukkiṟatu. aṅkē avaḷ taṅkai vāṇakai irukkiṟāḷ. avaḷ nalla aḻaki. maṇapparuvamum aṭaintirukkiṟāḷ. āṉāl, avaḷ taṉakkēṟṟa pallaḻakaṉ kiṭaittāltāṉ maṇañceytu koḷvēṉ eṉṟu aṭam piṭikkiṟāḷ. uṅkaḷaip pārttatum, āṟṟukku akkarai ceṉṟu ummaip paṟṟip pēca eṇṇiṉēṉ” eṉṟatu cevvōri. 
“appaṭiyā? makiḻcci” eṉṟatu mutalai. 
“umakku icaivāṉāl, poṅkal kaḻintavuṭaṉ maṇanāḷ vaikkalām” eṉṟatu nari. 
mutalai icaivu terivittatu.
“nāṉ ummuṭaṉē akkarai varukiṟēṉ. avaḷ icaivu terivittatum vantu ummai aḻaittuc celkiṟēṉ” eṉṟatu 
cevvōri. 
mutalai cevvōriyait taṉ mutukil ēṟṟik koṇṭu akkarai cērttatu. 
cevvōri vēmpaṉ kāṭṭil tirintatu. vayiṟu niṟaiya veḷḷarikkāy tiṉṟatu. vēṇṭum maṭṭum veḷḷarikkāyait tiraṭṭik koṇṭiruntatu. 
poṅkal aṇukiṟṟu. aḵtu āttik kāṭṭukkuc ceṉṟu maṉaiviyiṭam veḷḷarikkāy mūṭṭaiyaik koṭukka virumpiṟṟu. 
āṟṟil iṉṉum veḷḷam taṇiyavillai. iṉṉum oru muṟai ataik kaṭakka eṉṉa ceyvatu? tāṉ ēmāṟṟiya mutalaiyiṉ kōpam akaṟṟi maṟṟorumuṟai ēmāṟṟa atu tīrmāṉittatu. 
āṟṟiṉ ikkaraiyil caṟṟut tolaivil aḵtu oru kōlai naṭṭu vaittatu. ataic cuṟṟi oru civapput tuṇiyaiyum cuṟṟiṟṟu. 
nari peṇ pēciviṭṭut tirumpi varum eṉṟu mutalai pala nāḷ kāttiruntatu. ataṉāl, atu mikavum cīṟṟam aṭaintiruntatu. nariyaik kaṇṭatum, “ēmāṟṟukkāraṉē! nī eṉṉa colli viṭṭup pōṉāy? eṉṉai eṉṉa niṉaittāy?” eṉṟatu. 
nari, cirittuk koṇṭu, “māppiḷḷai eḷitil ēmāṟa māṭṭār eṉṟu eṉakkut teriyum. āṉāl, vāṇakai poṅkal varai kāttirukka maṟukkiṟāḷ. ippōtē akkarai pōy muṭikka vēṇṭum eṉkiṟāḷ” eṉṟatu. 
“eṅkē avaḷ” eṉṟu mutalai kēṭṭatu. cevvōri civapput tuṇi cuṟṟiya kōlaic cuṭṭik kāṭṭiṟṟu. 
“nāṉ ceṉṟu pārkkiṟēṉ” eṉṟu mutalai appakkam tirumpiṟṟu. 
nari taṭuttatu. “avvaḷavu paṭapaṭappuk kūṭātu, māppiḷḷai! avaḷ iṉi eṅkē pōkap pōkiṟāḷ? eṉṉai akkarai cērttuviṭṭāl nāṉ tirumaṇa kāriyaṅkaḷai viraivu paṭuttuvēṉ. nīr āra amara avaḷuṭaṉ pēcik koṇṭu, avaḷai aḻaittu varalām” eṉṟatu. 
putuppeṇṇaip pārkkum avāvāl, mutalai viraintu nariyai akkarai koṇṭu cērttuviṭṭut tirumpiṟṟu. 
aṭakka muṭiyāta ārvattuṭaṉ mutalai peṇṇiṉ arukē ceṉṟatu. atu peṇṇalla, civapput tuṇi cuṟṟiya kōl eṉṟu aṟintatum, atu mikavum ēmāṟṟam aṭaintatu. cevvōri iṉi akappaṭṭāl, ataik koṉṟu paḻi tīrkka vēṇṭumeṉṟu atu taṉakkuḷ veñciṉam kūṟik koṇṭatu. 
mutalai palanāḷ cevvōriyai etirpārttatu. āṉāl atu varavillai. “eppaṭiyum eṉṟēṉum aḵtu āṟṟukkut taṇṇīr kuṭikka varāmal irukka muṭiyātu; appōtu maṟaintiruntu piṭittuk koḷḷalām” eṉṟu atu kāttiruntatu. 
vaḻakkamāka vilaṅkukaḷ taṇṇīr kuṭikka varumiṭattil, mutalai cēṟṟukkiṭaiyē patuṅki iruntatu. cevvōri nīril muṭṭaḷavu āḻattil iṟaṅki niṉṟu taṇṇīr kuṭittatu. mutalai accamayam pārttut taṇṇīrukkuḷḷākavē vantu, oru kālaip paṟṟik koṇṭatu. 
mutalai patuṅkik koṇṭiruntateṉṟu narikkut teriyātu. atu kālaip paṟṟiyapiṉtāṉ ceyti terintatu. atai ippōtu ēmāṟṟit tappap paḻaiya cūḻccikaḷ cella māṭṭā eṉṟu ataṟkut teriyum. aḵtu oru kaṇa nērattukkuḷ oru putuc cūḻcci kaṇṭupiṭittatu. ataṉpaṭi naṭantatu. 
“mutalaiyārē! nil! nalla tiṟamaicālitāṉ! ummai aṭippataṟkeṉṟu nāṉ oru kampu koṇṭu vantēṉ. nīr ataip pārttuk kaṭittuk koṇṭīrē! eṉakku oru kampu vīṇāyiṟṟu” eṉṟu nari kūṟiṟṟu. 
“kāl eṉṟu niṉaittuk kampaik kavviviṭṭōm!” eṉṟu veṭki mutalai kālaiviṭṭatu. 
nari caṟṟu appāl ceṉṟu niṉṟatu. “mutalaiyārē! nīr kaṭittatu uṇmaiyil eṉ kāltāṉ; kōlalla; kālukkum kōlukkum vēṟupāṭu teriyāta maṭṭi eṉṟu kaṇṭutāṉ, nāṉ peṇṇeṉṟu colli umakku oru kampai naṭṭu vaittiruntēṉ. um takutikku atu cari eṉṟē ippōtu tōṉṟukiṟatu” eṉṟu nari naiyāṇṭi kūṟi naṭantatu. 
mutalai veṭkattālum, ciṉattālum puḻuṅkiṟṟu. maṟu taṭavai ēmāṟāmal eccarikkaiyāyiruntu ataik kolla eṇṇiṟṟu. 
cevvōri atu mutal taṇṇīril iṟaṅkuvatēyillai. karaiyil pāṟaiyarukil niṉṟu koṇṭē nīr kuṭikkum. āṉāl, oru taṭavai nāvāl nīrait tuḻāvik kuṭikkum pōtu, mutalai nīrukkuḷ patuṅkiyiruntatu. atu nāvaiyē eṭṭip piṭittuk koṇṭatu. 
ittaṭavai eppaṭit tappuvatu eṉṟu cevvōri cintittatu. atu kalakala eṉṟu cirittatu. 
“mutalaiyārē! umatu paṟkaḷ pārkkattāṉ valuvuṭaiyavai yāyirukkiṉṟaṉa. cevvalli malariṉ ōr itaḻai ivvaḷavu vaṉmaiyuṭaṉ kaṭikkiṟīrē, aḵtu eṉṉa irumpā?” eṉṟatu. 
taṉ maṭamaiyaik kāṭṭiviṭṭatāka mutalai eṇṇi veṭkattuṭaṉ palliṉ piṭiyait taḷarttiviṭṭatu. nariviraintu ōṭi appāl niṉṟu koṇṭu, mīṇṭum naiyāṇṭi ceytatu. “mutalaiyārē! nīr oru maṭaiyar eṉpatai nīyē aṟintirukkiṟīr, āṉāl, evvaḷavu tolai maṭaiyar eṉpatu iṉṉum umakkut teriyātu. eṅkāvatu nari cevvalli malaruṭaṉ tirivatuṇṭā?” eṉṟu kūṟiṟṟu;
veṭkamum, ciṉamum mutalaiyaip pāṭāyp paṭuttiyatu nīril mūḻkiyum veḷivantum taṉ cīṟṟattai veḷippaṭuttiyatu, anta nariyiṉ tantirattai, ataṉ naṭippai, putti kūrmaiyai, toṭarntu taṉṉai ēmāṟṟiyatai nitāṉamāy niṉaittu vētaṉaiyuṟṟatu. tāṉum atupōlavē ceyalpaṭṭu ataṉai vīḻttiyē tīravēṇṭum eṉṟu
cevvōrikkum ataṉ maṉaivi ciṟukālikkum eppōtum nāvaṟpaḻam eṉṟāl, mikavum piṭittam. āṟṟaṅkaraiyil cēṟṟarukil oru nāvalmaram iruntatu. atil paḻam paḻutta camayam pārttu, mutalai ataṉ vēriṭaiyē vērākap patuṅkik kiṭantatu. 
nari nāvaṟpaḻam paṟikka ataṉarukē vantatu. cēṟṟil mutalaiyiṉ taṭam kaṇṭu, atu ciṟitu aiyuṟṟu appāl niṉṟatu. mutalai iṉṉum aṅkē irukkiṟatā eṉṟu aṟintu mēl cella virumpiṟṟu. 
“nāval aṇṇē? nāval aṇṇē! uṉakku oru nalla vaṇakkam, paḻaṅkaḷ pakkuvamāy viṭṭaṉavā?” eṉṟu atu kēṭṭatu. 
nāval maram pēcātu eṉpatu narikkut teriyum. āṉālum atu pēcātatu kaṇṭu viyappuṟṟatu pōla nari pācāṅku ceytatu. 
“eṉṉa aṇṇē! vaḻakkamākap pēcukiṟa nī iṉṟu pēcāmal irukkiṟāy? ōkō, iṉṟu nēram cariyāyillai eṉṟu niṉaikkiṟāy pōlirukkiṟatu” eṉṟu appāṟ cella muyaṉṟatu. 
nari pōyviṭak kūṭātē eṉṟa āvalil, mutalai tāṉē maramākap pāvittup pēcat toṭaṅkiṟṟu. “narit tampi! narit tampi! pōkātē paḻantiṉṟu viṭṭup pō” eṉṟatu. 
“ākā, appaṭiyā cēti, mutalaiyārē! maram pēcātu eṉṟa mati illāmal, veḷippaṭṭuviṭṭīrē! um aṟivē aṟivu” eṉṟu kūṟiṟṟu. aṉṟu paḻam paṟikkāmalē atu ceṉṟatu. 
mutalai tūṅkiya camayam pārttu atu paḻam paṟittuc ceṉṟatu. 
nari āṟṟarukē varumpōtu ēmāṟṟip piṭippatu aritu eṉṟu mutalai kaṇṭu koṇṭatu. 
nariyum ataṉ maṉaiviyum veḷiyē pōṉa camayam pārttu, atu avaṟṟiṉ vīṭṭukkuḷḷēyē pukuntu oḷintu koṇṭatu. avarkaḷ uḷḷē vantatum iruvaraiyum piṭittut tiṉṟuviṭa vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṟṟu. 
vīṭṭukkuḷ varumuṉpē, cevvōri mutalaiyiṉ taṭattaik kaṇṭu aiyuṟṟatu. katavu ciṟitu tiṟantirukkak kaṇṭatum aiyam valuppaṭṭatu. tāṉum niṉṟu taṉ maṉaiviyaiyum kaiyaip piṭittu niṟuttik koṇṭatu. 
vīṭṭuṭaṉ atu pēcuvatākap pāvaṉai ceytatu. 
“vaṇakkam, vīṭṭakkā! ellām nalam tāṉē?” eṉṟatu. vīṭu pēcātatu kaṇṭu aiyuṟṟatāka atu pāvaṉai ceytatu. 
“eṉṉa vīṭṭakkā, eppōtum pōla iṉṟu eṉṉai varavēṟkātatēṉ? cūtumatiyāḷar yārāvatu vīṭṭiṉuḷ vantārkaḷ pōlirukkiṟatē!” eṉṟatu. 
vīṭu pēciṉālallāmal nari pōyviṭak kūṭumeṉṟu niṉaittu mutalai, “ū,ū, vāṅka, vāṅka!” eṉṟatu. 
“mutalai māmā, mutalai māmā! vīṭu pēcātu eṉṟu teriyāta maṭṭi māmā! umakku oru neṭu nīṇṭa vaṇakkam. ummuṭaiya toṭarpu eṉakku vēṇṭām. nāṉ pōy varukiṟēṉ,” eṉṟu atu taṉ maṉaiviyuṭaṉ kampi nīṭṭiṟṟu. 
marutāṟṟaiyum āttikkāṭṭaiyum viṭṭu, atu pālāṟṟiṉ karaiyiluḷḷa ārkkāṭṭil ceṉṟu putukkuṭi amaittuk koṇṭatu. 
5. ceṅkīrai
vēṭar kuṭumpamoṉṟil kīraṉ eṉṟoru ciṟuvaṉ iruntāṉ. ciṟu vayatilēyē avaṉ tāy tantaiyarai iḻantāṉ. avaṉ uṟaviṉar evarum avaṉaik kavaṉikkavillai. avaṉ taṉṉantaṉiyākak kāṭukaḷil alaintu tirintāṉ. 
avaṉ uṟaviṉar avaṉai veṟuppataṟku oru kāraṇam iruntatu. avaṉ vēṭaṉākap piṟantālum, enta uyiriṉattaiyum kolla virumpavillai. maṟṟa vēṭarkaḷ ampu eyti kāyap paṭuttiya paṟavaikaḷaikkūṭa avaṉ eṭuttu vaḷarttu, piṉ paṟakkaviṭṭu viṭuvāṉ. 
vilaṅku paṟavaikaḷaik kolla virumpāmal avaṉ kāy kaṉi kiḻaṅkukaḷaiyum carukukaḷaiyum uṇṭu, naṟunīr paruki nāṭkaḻittāṉ.
antaṇmai vāynta aṟavōr oruvar akkāṭṭil tavañ ceytu koṇṭiruntār. avar aṉpuṭaṉ vaḷartta miḷā oṉṟu orunāḷ vēṭar valaiyil cikkik koṇṭatu. kīraṉ valaiyai aṟuttu atai viṭuvittāṉ. ataṟkup pullum nīrum aḷittāṉ. atu avaṉai aṉpuṭaṉ pārttuk koṇṭē meḷḷa avaṉ āṭaiyaip paṟṟi iḻuttatu. 
vāyviṭā vilaṅkākiya anta miḷā taṉṉai eṅkēyō aḻaittuc cella virumpukiṟatu eṉṟu avaṉ kuṟippāl aṟintu, ataṉuṭaṉ ceṉṟāṉ. atu avaṉai aṟavōriṭam iṭṭuc ceṉṟatu. 
aṟavōr mukam puṉmuṟuval pūttatu. “appaṉē! vāyillāta inta vilaṅkukūṭa uṉ ceyaliṉ arumai aṟintu naṉṟi terivikkiṟatu. pār! vēṭaṉāyiruntum inta irakka uḷḷattai nī eṅkē peṟṟāy?” eṉṟār. 
“taṅkaḷaip pōṉṟōr ivvaḷavu arukē intak kāṭṭilirukkum pōtu, eṅkaḷukku eṉṉa kuṟai?” eṉṟa avaṉ aṟavōriṉ nalam pārāṭṭiṉāṉ. 
“appaṭiyē uṉ vāḻvu niṟaivu peṟuka. nāḷai uṉ villaiyum ampaiyum eṭuttuk koṇṭu teṟku nōkkic cel. oru nāḻikai tolai ceṉṟa piṉ, paṉṉiraṇṭu puṟākkaḷ marattiṉmēl virittirukkum oru pōrvaiyait tūkkic cella muyalvataik kāṇpāy. puṟākkaḷ mītu paṭāmal avaṟṟiṭaiyē ōr ampaic celuttu. puṟākkaḷ ōṭiviṭum. pōrvaiyum ampupaṭṭa oru māmpaḻamum kīḻē viḻum. antap pōrvai intirapaṭām. atu uṉṉai niṉaitta niṉaitta iṭattiṟkuk koṇṭu pōkum. anta māmpaḻam poṉ mayamāyirukkum. atu kaṟpakak kaṉi. atai uṉ talaiyaṇaiyaṭiyil vaittup paṭuttuk koṇṭāl, ovvoru nāḷ kālaiyilum ataṉaṭiyil oru veṇkācu uṇṭākum. ivaṟṟāl uṉ vakaiyaṟṟa vāḻvil icai perukkuka” eṉṟu aṟavōr kūṟiyakaṉṟār. 
kīraṉ aṟavōr kūṟiyapaṭiyē ceṉṟāṉ. intira paṭāmum kaṟpakak kaṉiyum avaṉ kaivacamāyiṉa. avaṉ kaiyil viraivil oru poṟkuvai cērntatu. avaṉ avaṟṟuṭaṉ nāṭu cuṟṟap puṟappaṭṭāṉ. 
pōrvai eppōtum avaṉ tōḷil kiṭantatu. kaṟpakakkaṉi avaṉ kaiyiluḷḷa ciṟu mūṭṭaiyil iruntatu. avaṉ avaṟṟaik kavaṉamāka vaittup pēṇiṉāṉ. 
pala nāṭukaḷaip pārttuviṭṭu, avaṉ vaira māmalaiyiṉ cāralaṭuttirunta poṉmaṇi nāṭṭukkuc ceṉṟāṉ. aṅkē nakarukkappāl malaiyai aṭuttu oru māḷikai iruntatu. ataṉ vāyilil ōr aḻakiya naṅkaiyum avaḷ tāyum niṉṟiruntārkaḷ. tāy avaṉai aṉpuraikaḷuṭaṉ varavēṟṟu. taṉ māḷikaiyil taṅkip pōkumpaṭi vēṇṭiṉāḷ. avaṉukku ippōtu kaḷaippu mikutiyāyiruntatu. attuṭaṉ iḷanaṅkaiyiṉ puṉmuṟuval avaṉaik kavarntatu. ākavē, tāyiṉ aḻaippai ēṟṟu, am māḷikaiyil oṉṟiraṇṭu nāḷ taṅka oruppaṭṭāṉ. 
kiḻavi uṇmaiyil oru māyakkāri. avaḷ iḷaiñaṉiṉ kavalaiyaṟṟa kaḷimukattaik kaṇṭu, avaṉiṭam ētēṉum aruñ celvam irukka vēṇṭum eṉṟu uyttuṇarntāḷ. makaḷait tūṇṭi avaṉai vacappaṭutti, atu iṉṉateṉṟu aṟintu, ataip peṟa avaḷ muṉaintāḷ.
naṅkaiyiṉ peyar tēṅkaṉi. kīraṉ avaḷ vacappaṭṭatu pōlavē, avaḷum avaṉ vacappaṭṭiruntāḷ. eḷitil iruvarum nēcamum pācamum koṇṭaṉar. āyiṉum tāyiṉ tūṇṭutalukku avaḷ āḷāki, avaṉaic cūḻcci valaiyil cikka vaikka oppuk koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. 
pācattil kīraṉ taṉṉilai maṟantu, taṉ varalāṟu muḻuvataiyum avaḷiṭam coṉṉāṉ. attuṭaṉ tēṅkaṉik kēṟṟa māṅkaṉi eṉṟu kūṟik kaṟpakak kaṉiyaiyum avaḷukkuk koṭuttāṉ. tāy atai vāṅkit taṉ talaiyaṇaiyaṭiyil vaittup poṉ cērttāḷ. āṉāl, ittuṭaṉ avaḷ pēravā niṟaivaṭaiyavillai. “intira paṭāttaiyum itupōla avaṉiṭamiruntu taṭṭip paṟittuk koṇṭu, avaṉait turattiviṭu” eṉṟu avaḷ makaḷiṭam kūṟiṉāḷ. tēṅkaṉi mutalil itaṟku ottuk koḷḷavillai. tāyiṉ vaṟpuṟuttalāl. avaḷ iṟutiyil iṇaṅkiṉāḷ. mālai nēram palakaṇi vaḻiyāka iṉiya teṉṟal vīciṟṟu. kīraṉ kiḷarcciyuṭaṉ tēṅkaṉiyiṭam pēcat toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl, avaḷ avaṉuṭaṉ uraiyāṭāmal, vairamāmalaip pakkamākap pārttup perumūccu viṭṭuk koṇṭiruntāḷ. avaṉ kaṉivuṭaṉ, “ēṉ, eṉṉa kavalaippaṭukiṟāy, tēṅkaṉi?” eṉṟu kēṭṭāḷ. 
“oṉṟumillai, anta vairamāmalaikkuc ceṉṟu vairam poṟukkik koṇṭu varavēṇṭumeṉṟu eṉ neṭunāḷaiya āval. āṉāl, atu maṉitar evarālum āka muṭiyāta kāriyam eṉpataiyum nāṉ aṟivēṉ malaic cāralukkum namakkum iṭaiyēyuḷḷa āṟu evvaḷavu āḻamuṭaiyatu. itai niṉaittuttāṉ perumūccu viṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ” eṉṟāḷ. avaḷ. 
uṭaṉē avaṉ, “ivvaḷavu tāṉā?” eṉṟu kūṟiya vaṇṇam taṉ intira paṭāttil avaḷaiyum iḻuttup pōrttiṉāṉ. aṭutta kaṇamē iruvarum vairamāmalaic cāralil iruntaṉar. tēṅkaṉi makiḻcciyuṭaṉ atil vairak kaṟkaḷ poṟukkik kaṭṭik koṇṭāḷ. iruvarum ciṟitu nēram ulaviṉar. iṟutiyil iruvarum ōriṭattil uṭkārntaṉar. tēṅkaṉiyiṉ maṭiyil talaivaittuk kīraṉ ciṟitu nēram paṭuttāṉ. paṭuttavaṉ viraivil kaṇṇayarntāṉ. 
tēṅkaṉi ittaṟuvāyaip payaṉpaṭuttiṉāḷ. avaṉ talaikku oru kallai aṇṭai koṭuttu viṭṭu eḻuntāḷ. intira paṭāttai meḷḷa avaṉiṭamiruntu eṭuttu, ataṉ utaviyāl, tāṉ maṭṭum taṉ māḷikaikku mīṇṭum vantu cērntāḷ. kīraṉ malaiyilēyē kiṭantāṉ. 
kaṇ viḻittup pārttapōtu kīraṉ tiṭukkiṭṭāṉ. tēṅkaṉiyum avaḷ tāyum taṉṉiṭam koṇṭa naṭpu vañcaka naṭpu eṉpatai uṇarntu. avarkaḷmītu avaṉ cīṟṟaṅ koṇṭāṉ. āṉāl, ippōtu avaṉ cīṟṟam payaṉaṟṟatu. avaṉ vairamāmalaiyai viṭṭu veḷiyēṟa muṭiyāta nilaiyil atil aṭai paṭṭāṉ. 
vairamāmalaiyil maṉitavāṭai kiṭaiyātu. arakkarē vāḻntaṉar. avarkaḷil cilar appakkam vantaṉar. avarkaḷiṭa miruntu tappum vaḻiyai ārāyntu koṇṭē, kīraṉ tūṅkupavaṉ mātiri kaṇṇai mūṭik koṇṭukiṭantāṉ. arakkaruḷ oruvaṉ avaṉaik kaṇṭu avaṉai mitittuk kolla muyaṉṟāṉ. āṉāl, aṭuttavaṉ taṭuttāṉ. “tūṅkukiṟavaṉaik kolvāṉēṉ” avaṉāka eḻuntiruntālkūṭa iṉṉum uyaramākattāṉ ēṟap pōkiṟāṉ. ētēṉum puyalilō mukililō cikkiṉāl, atuvē ivaṉai eṅkāvatu tūkki eṟintuviṭum!” eṉṟu collik koṇṭē arakkaṉ taṉ tōḻaṉuṭaṉ appāl ceṉṟāṉ. 
arakkar kaippaṭṭuc cāvataiviṭa itu nallavaḻi eṉṟu eṇṇik kīraṉ malai mītēṟiṉāṉ. 
tiṭumeṉa oru puyal avaṉai nōkki vantatu. atu oru cūṟāvaḷip puyal atu avaṉai vārit tūkkik koṇṭu ceṉṟu. vairamāmalai kaṭantu oru paranta pulaveḷiyil pōṭṭatu. 
ippōtu tāṉ irunta iṭam etu eṉṟu avaṉukkut teriyavillai. pala ticaiyilum naṭantu pārttāṉ, ellāt ticaiyilum pulveḷi parantu kiṭantatu.
paciyum viṭāyum avaṉai vataittaṉa. pulliṭaiyē pullāka vaḷarnta cila ceṅkīraikaḷai avaṉ paṟittut tiṉṟāṉ. tiṉṉumpōtē tiṭumeṉa avaṉ taṉ uṭalil ētō oru māṟṟam ēṟpaṭuvatāka uṇarntāṉ. viraivil tāṉ maṉita uruvam iḻantu, kaḻutai uruvam aṭaintatai uṇarntu avaṉ maṉam varuntiṉāṉ. 
paci mikutiyāyiruntatāl, avaṉ ceṅkīraiyai mēlum mēlum tiṉṟāṉ. ciṟitu tolaivil vēṟuvakaic ceṅkīrai iruntatu. taṟceyalāka avaṉ atil cila tiṉṟāṉ. uṭaṉē avaṉ uṭalil mīṇṭum māṟupāṭu ēṟpaṭuvatai uṇarntāṉ. āṉāl, ittaṭavai avaṉ kaḻutai uṭal māṟi, mīṇṭum paḻaiya maṉita uṭalāyiṟṟu. 
ceṅkīrai vakaikaḷiṉ arum payaṉkaḷai avaṉ ippōtu uṇarntāṉ. kaḻutaiyuruvamākkavalla vakaiyilum, maṉita uruvamākka valla vakaiyilum iru kottukkaḷ paṟittu vaittuk koṇṭāṉ. 
avaṉ maṟupaṭiyum nāṭu nāṭāka alaintāṉ. mīṇṭum poṉmaṇi nāṭṭukku varumvarai avaṉ kāl ōyavillai. tolaivil tēṅkaṉiyiṉ māḷikai terintavuṭaṉ avaṉ taṉ mukattil karipūci uṭaimāṟṟik koṇṭu aṅkē ceṉṟāṉ. 
māḷikai vāyilil tēṅkaṉiyum tāyum ippōtum niṟpatai avaṉ kaṇṭāṉ. avarkaḷum kaṇṭārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ avaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷavillai. 
“nī yār appā?” eṉṟu avarkaḷ kēṭṭaṉar. 
avarkaḷukku mīṭṭum āvalūṭṭum vakaiyil avaṉ pēciṉāṉ. 
“ammaṇi! nīṇṭa vāḻnāḷ aḷikkum oru ceṅkīrai vakaiyai aracaṉukkākap perumuyaṟci ceytu tēṭik koṇṭu vantirukkiṟēṉ. neṭuntolai alaintatāl kaḷaippā yirukkiṟēṉ. uṅkaḷ māḷikaiyil ciṟitu taṅka iṭaṅ koṭukkum paṭi vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
cūḻcciyāl ceṅkīraiyait tiruṭum eṇṇattuṭaṉ kiḻavi iṭamaḷittāḷ. 
maṟunāḷ kiḻavi avaṉiṭam vantu, “tampi! nī arumaiyākak koṇṭu pōkum ceṅkīraiyil nāṅkaḷ koñcam camaittu aruntat tarappaṭātā?” eṉṟu kēṭṭāḷ. 
“ākā kaṭṭāyam! eṉṉiṭam iraṇṭu kottukkaḷ irukkiṉṟaṉa. ākavē ciṟitu tarukiṟēṉ. camaittu uṇṇuṅkaḷ” eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ. kaḻutaiyuṟuvākkum vakaiyil ciṟitu eṭuttuk koṭuttāṉ. 
vēlaikkāri ataic camaikkum pōtē ciṟitu tiṉṟāḷ. avaḷ kaḻutaiyākit tōṭṭattil ceṉṟu maṟaintu tirintāḷ. 
tāy ciṟitu nēraṅkaḻittuc camaiyaṟ kaḷam vantāḷ. ceṅkīrai pakkuvamāy iruppatu kaṇṭu ciṟitu arunti, avaḷum kaḻutai uruvamaṭaintu, tōṭṭattukkuḷ ceṉṟu tiriyalāṉāḷ. 
tēṅkaṉi kīraṉuṭaṉ iruntu, ceṅkīrai koṇṭu varum vēlaikkārikkākak kāttiruntāḷ. vēlaikkāri varātatāl, avaḷai aḻaittup pārttāḷ. piṉ tāyai aḻaittāḷ. iruvarum varāmal pōkavē, eṅkē taṉakkillāmal tiṉṟu viṭukiṟārkaḷō eṉṟu pārkka ōṭiṉāḷ. 
ceṅkīraiyil koñcantāṉ mīntiruntatu. avaḷ atait tiṉṟu kaḻutaiyāki miraḷa miraḷa viḻittāḷ. 
kīraṉ ippōtu māḷikaikkum, atiluḷḷa ellāc celvattukkum uriyavaṉāṉāṉ. āṉāl, vīṭeṅkum tēṭiyum kaṟpakak kaṉiyaiyō, intira paṭāttaiyō kāṇa muṭiya villai. ippōtu avaṉ avaṟṟukkākak kavalaippaṭavillai. kaiyil oru mūṭṭai taṅkattuṭaṉ māḷikaiyaip pūṭṭik koṇṭu mūṉṟu kaḻutaikaḷaiyum turattik koṇṭu avaṉ veḷiyēṟiṉāṉ. 
tolaiviluḷḷa oru ciṟṟūril avaṉ oru vaṇṇāṉait tēṭip piṭittāṉ. avaṉ ēḻaiyātalāl kaḻutai vāṅka muṭiyavillai. tāṉē tuṇi mūṭṭaikaḷaic cumantu ceṉṟāṉ. kīraṉ avaṉai nōkki, “appā! nī ēṉ inta mūṭṭaikaḷaic cumantu tollaippaṭavēṇṭum? itō intak kaḻutaikaḷ eṉakku vīṭṭil iruntu tollai tarukiṉṟaṉa. nāṉ collukiṟapaṭi ceytāl. inta mūṉṟu kaḻutaikaḷaiyum nī ilavacamākap peṟalām attuṭaṉ avaṟṟai vaittuk kākka mātam nūṟu poṉṉum taruvēṉ” eṉṟāṉ. 
parutti puṭaivaiyāyk kāyttatupōṉṟa makiḻcci yaṭaintāṉ vaṇṇāṉ. “ākā! tāṅkaḷ eṉṉa coṉṉālum ataṉpaṭi ceykiṟēṉ. nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum?” eṉṟu avaṉ vaṇakkattuṭaṉ kēṭṭāṉ. 
kīraṉ mūṉṟu kaḻutaikaḷaiyum taṉittaṉi cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. “aṉpaṉē! itō pār kiḻakkaḻutai! itaṟku vārattukku oru taṭavai ciṟitu vaikkōl koṭuttāl pōtum. āṉāl, nāḷ tavaṟāmal oru nāḷaikku mūṉṟu taṭavai tāṅku maṭṭum aṭi koṭukka vēṇṭum. kattuvatu niṉṟāl maṭṭum aṭi pōtum eṉṟu viṭṭu viṭalām. itō inta naṭuttara vayatuṭaiya kaḻutaikku nāḷtōṟum oru taṭavai uṇavu koṭu. āṉāl, vāram oru taṭavai aṭi koṭu. kaṭaicik kaḻutaiyākiya intak kuṭṭikku ovvoru nāḷum mūṉṟu taṭavai uṇavu koṭu. vāram oru nāḷ maṭṭum paṭṭiṉi pōṭṭuviṭu” eṉṟāṉ. 
kuṭṭikkaḻutaitāṉ tēṅkaṉi. iccamayattilkūṭak kīraṉukkut taṉṉiṭam nēcam iruppatai atu aṟintatu. avaṉukkut tāṉ kēṭu ceyya eṇṇiyatai niṉaittu, atu varuntik kaṇṇīr vaṭittatu. 
kīraṉ mīṇṭum tēṅkaṉiyiṉ māḷikaikku vantu cila kālam kavalaiyillāmal vāḻntāṉ. āṉāl, tēṅkaṉiyiṉ kaṇṇīr avaṉ kaṉavukaḷil vantu avaṉ muṉ niḻalāṭiṟṟu. avaṉ orunāḷ puṟappaṭṭu vaṇṇāṉ vīṭṭukku vantāṉ. 
vaṇṇāṉ mūṉṟu kaḻutaikaḷiṉ uḻaippiṉālum, avaṟṟiṉ vaḷarppukkākak kiṭaitta poṉṉālum celvaṉāki viṭṭāṉ. kīraṉai naṉṟiyaṟitaluṭaṉ varavēṟṟāṉ. kaḻutaikaḷiṉ pēccu vantatum, vaṇṇāṉ ciṟitu varuttattuṭaṉ, “aṉparē! kaḻutaikaḷuḷ kiḻakkaḻutai eṉṉa kāraṇattālō cettup pōyviṭṭatu. ataṉpiṉ iraṇṭām kaḻutaiyaik kūṭa eṉakku mikutiyāka aṭikka maṉam varuvatillai. kuṭṭik kaḻutaiyai oru nāḷ paṭṭiṉi pōṭavum nāṉ virumpavillai” eṉṟāṉ. 
iyalpāka vaṇṇāṉ irakka neñcuṭaiyavaṉā yiruntāṉ. atukaṇṭakīraṉ avaṉaip pārāṭṭiṉāṉ. mūvariṉ uṇmai varalāṟṟaik kūṟiviṭṭu, iru kaḻutaikaḷaiyum varavaḻaittāṉ. mīṭṭum maṉita vaṭivam tarum ceṅkīraiyil koñcam koṭuttāṉ. avaṉmuṉ vēlaikkāriyum tēṅkaṉiyum niṉṟaṉar. iruvarum avaṉ kālil viḻuntu kataṟi aḻutaṉar. 
kīraṉ tēṅkaṉiyai vāri eṭuttut taḻuvik koṇṭāṉ. vēlaikkārikkum āṟutal kūṟiṉāṉ. “uṅkaḷai nāṉ iṉi taṇṭikkap pōvatillai eṉṟavuṭaṉ iruvar tuṉpak kaṇṇīrum iṉpak kaṇṇīrāyiṟṟu. 
tēṅkaṉi avaṉ kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭē “aṉparē! nāṉ taṅkaḷukku maṉamāra entat tīmaiyum ceyyat tuṇivillai. eṉ tāyiṉ vaṟpuṟuttalaittāṉ eṉṉāl taṭṭa muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu” eṉṟāḷ. 
vēlaikkāriyum, “ām āṇṭē! uṅkaḷai malaiyil viṭṭuviṭṭu vantapiṉ avaḷ orunāḷ kūṭa iravu amaitiyākat tūṅkiyatu kiṭaiyātu. kālaiyil avaḷ naṉainta talaiyaṇaiyai nāṉtāṉ veyyilil ammā aṟiyāmal ulartti varuvēṉ” eṉṟāḷ. 
kīraṉ vēlaikkārikku uṭal niṟaiya nakaiyum paṇamum, kainiṟaiyap poṉṉum koṭuttatuṭaṉ avaḷai vaṇṇāṉukkē maṇam ceytu koṭuttāṉ. piṉ avaṉ māḷikaikkut tēṅkaṉiyuṭaṉ mīṇṭāṉ. 
tēṅkaṉi kaṟpakak kaṉiyum intira paṭāmum irukkumiṭam tēṭi, avaṟṟai eṭuttu vantāḷ. 
“itō uṅkaḷ poruḷai uṅkaḷiṭam cērttu viṭṭēṉ. iṉi nāṉ vāḻnāḷ muḻutum uṅkaḷ....” 
kīraṉ avaḷaip pēci muṭikka viṭavillai. 
“avai iṉi uṉṉiṭamē irukkalām. ēṉeṉṟāl, iṉi nīyē eṉ maṉaivi, nāṉ uṉṉaiyē maṇantu koḷḷap pōkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
kīraṉum tēṅkaṉiyum maṇam ceytu koṇṭu iṉpamāka vāḻntaṉar. kaṟpakak kaṉi avarkaḷukku vēṇṭiya paṇam tantatu. 
intirapaṭām avarkaḷ virumpiya iṭam ceṉṟu ulavavum, vairamāmālai ceṉṟu vairaṅkaḷ eṭuttu varavum utaviṟṟu. 
iruvakaic ceṅkīraiyaiyum avarkaḷ tōṭṭattil payirākkiṉar. tīṅku ceytavarkaḷai avarkaḷ cilakālam kaḻutaiyāka māṟṟit taṇṭittu, mīṇṭum maṉitarākki makiḻntaṉar. 


6. nilāccelvi
ceynāṭu eṉṟa oru nāṭṭil poṉmīḷi eṉṟa oru aracaṉ iruntāṉ. avaṉ kalaiyil ārvam koṇṭavaṉ. avaṉ nāṭum, kalaip paṇpil ennāṭṭukkum muṉṉōṭiyā yiruntatu. 
ceynāṭṭiṉ ellaikkappāluḷḷa oru ciṟṟūril kalaip paṇpil tērnta oru taṭṭār kuṭiyum, taccar kuṭiyum iruntaṉa. irukuṭiyilum iraṇṭu ciṟuvarē eñciyiruntaṉar. ceynāṭṭiṉ kalaippukaḻ, avarkaḷ kātukku eṭṭiṟṟu. annāṭṭaracaṉaik kaṇṭu tam kalaittiṟaṅkāṭṭip paricil peṟum eṇṇattuṭaṉ avarkaḷ puṟappaṭṭārkaḷ. tattam tiṟam muḻuvataiyum kāṭṭum vēlaippāṭuḷḷa ovvoru kāṇikkaip poruḷuṭaṉ ceṉṟārkaḷ. 
aracaṉ poṉmīḷi avarkaḷai varavēṟṟāṉ. iruvar kalaip poruḷkaḷaiyum kaṇṭāṉ. 
taṭṭāra iḷaiñaṉ kāṇikkai -aḻakiya oru veḷḷimīṉ. ataṉ kaṇkaḷ iraṇṭum karumāṇikkaṅkaḷ. mīṉ muṟṟilum uyirttuṭip puṭaiyatākavē iruntatu. 
tacca iḷaiñaṉ kāṇikkai - oru marakkutirai. ataṉ piṭariyil maṟaintirunta oru tirukāṇiyai aḻuttiṉāl atu uyiruḷḷa kutirai pōla kaṉaittup pīṭu naṭaipōṭum. 
aracaṉ iruvar kalait tiṟaṅkaḷaiyum viyantu pārāṭṭi ṉāṉ. ovvoruvarukkum oru patiṉāyiram poṉṉaip paricāka aḷikkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. 
“eṉ mīṉiṉ muḻut tiṟattaik kaṇṭu. ataṉpiṉ eṉakkup paricaḷikkak kōrukiṟēṉ. aracē! atai oru nīrnilaiyarukil viṭṭup pāruṅkaḷ” eṉṟāṉ. 
araṇmaṉai nīrnilaiyarukē mīṉ viṭappaṭṭatu. atu kaṇṇoḷi vīcik kaḷippuṭaṉ kuḷattu nīril mūṉṟu muṟai cuṟṟi nīntiṟṟu. piṉ aracaṉ kālaṭikku vaṇakkam ceytu niṉṟatu. aracaṉ maṉa makiḻcciyaṭaintu taṭṭāra iḷaiñaṉukku nūṟāyiram poṉ aḷittup perumaippaṭuttumpaṭi āṇai tantāṉ. 
tacca iḷaiñaṉum taṉ kutiraiyiṉ uṇmait tiṟamai kāṭṭi muḻup paricu peṟa virumpiṉāṉ. 
“aracē! eṉ kutiraiyil ēṟi ataṉ āṟṟal kāṇuṅkaḷ. ataṉ piṉ eṉakkup paricu taralām. āyiṉum, eṉ kutirai mītu ēṟic celpavarkaḷukku nāṉ oru eccarikkai tara vēṇṭum. atai yārum aṭikkak kūṭātu” eṉṟāṉ. 
aracaṉō iḷaiñaṉ. inta eccarikkai kēṭṭu avaṉ cīṟiṉāṉ. “uyiruḷḷa ettaṉaiyō uyartarak kutiraikaḷ eṉ kaiyāl aṭipaṭat tavam kiṭakkiṉṟaṉa. inta marak kutiraiyaiyā nāṉ aṭikkappaṭātu” eṉṟa kaṭuñciṉattuṭaṉ kūṟi ataṉmītu ēṟiṉāṉ. ēṟiyatum ataik kaikkoṇṭa maṭṭum aṭittāṉ. 
ovvōr aṭikkum ōr āyira aṭi uyaramākak kutirai vāṉil paṟantatu. aracaṉ uruvam vāṉa mukilkaḷiṭaiyē maṟaintatu. neṭunēram yāvarum āvalākap pārttum kutiraiyō, aracaṉō tirumpi varavillai. 
makkaḷ kūkkuraliṭṭaṉar. matiyamaiccarkaḷ tuṭi tuṭittaṉar. paṭaittalaivarkaḷ pataipataittaṉar. āṉāl, pōṉa maṉṉaṉ mīḷavillai. kāvalarum ēvalarum tacca iḷaiñaṉaiyē kaṭintu avaṉaic ciṟaiyiliṭṭaṉar. 
amaiccar kuḻu oṉṟu nāṭāṇṭatu. maṉṉaṉait tēṭi ulakeṅkum vīrarum, vēvukārarum cuṟṟiṉar. 
vāṉaḷāvip paṟanta kutirai kāṭukaḷum malaikaḷum pālai vaṉaṅkaḷum āṟukaḷum, kaṭalkaḷum tīvakaṅkaḷum kaṭantu ceṉṟatu. taṟceyalāka aracaṉ ataṉ piṭariyiluḷḷa oru muḷaiyai aḻutta nērntatu. uṭaṉē kutirai kīḻnōkki iṟaṅki, aracaṉai oru nakariṉ arukē koṇṭu ceṉṟu iṟakkiyatu. 
annakar poṉmīḷikku muṉpiṉ teriyāta oṉṟu. aṅkē uḷḷa paḻakka vaḻakkaṅkaḷum muṟṟilum putiyavaiyāyiruntaṉa. aṅkuḷḷa viruntiṉar viṭuti oṉṟil avaṉ ōr aṟaiyeṭuttāṉ. aṟai ceṉṟatum, uṇṭa piṉ oru viḷakkuk koṇṭu varumpaṭi ēvalaraip paṇittāṉ. 
ēvalar miraḷa miraḷa viḻittaṉar. 
 viṭuti mutalvaṉ nērē vantāṉ. “aiyā! um vēṇṭukōḷ kēṭṭu viyappaṭaikiṟōm. innāṭṭil viḷakkukaḷ kiṭaiyātu. viḷakkukaḷ koṇṭu varavum caṭṭam kiṭaiyātu. itu umakkut teriyātā?” eṉṟāṉ. 
ippōtu poṉmīḷi miraḷa miraḷa viḻittāṉ. 
“iḵtu eṉṉa putumai? viḷakkillāmal iravil iruṭṭilā iruppīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
viṭuti mutalvaṉ viḷakkam tantāṉ. 
“aṉparīr, innāṭṭu iḷavaraciyiṉ mukam muḻu nilāp pōṉṟatu. muḻu nilāp pōla oḷi vīcuvatu. iravu muḻuvatum avaḷē araṇmaṉaik kōpura ucciyiliruntu nakarukku oḷi tarukiṟāḷ. ataṟkup pōṭṭiyāka evarum viḷakku ēṟṟak kūṭātu eṉpatu innāṭṭiṉ caṭṭam. aracar āṇai, viḷakku ēṟṟiṉāl kaṭuntaṇṭaṉai kiṭaikkum” eṉṟāṉ. 
appōtu iravākattāṉ iruntatu. aracaṉ veḷiyē eṭṭip pārttāṉ. eṅkum nilavāyiruntatu. āṉāl, atu nilāc celvaṉiṉ nilavalla. oru kōpura ucciyil nilāc celvaṉē pōl oḷimikka oru mukam terintatu. 
aracaṉ viyappaṭaintāṉ. 
attakaiya aḻukoḷiyuṭaiya iḷavaraciyaik kāṇa, avaṉ uḷḷam tuṭittatu. 
maṟunāḷ kālai avaṉ marakkutiraiyait taṭṭi ēṟi, kōpura māṭiyil ceṉṟu iṟaṅkiṉāṉ. 
avaṉ mēṭaiyeṅkum cuṟṟip pārttāṉ. piṉ kīḻē iṟaṅkip pala kūṭaṅkaḷilum aṟaikaḷilum ulaviṉāṉ. ōr aṟaiyil iḷavaraci nilāc celvi ayarntu uṟaṅkik koṇṭu iruntāḷ. avaḷ oḷi tikaḻum aḻakaik kaṇṭu avaṉ tikaittu niṉṟāṉ, avaṉ taṉṉaiyum maṟantu ulakaiyum maṟantu viṭṭāṉ. 
avaḷ meḷḷak kaṇ tiṟantāḷ. etirpārāta putiya āḷ kaṇṭu avaḷum tiṭukkiṭṭāḷ. taṉ taṉimaiyaik kalaittataṉāl vanta cīṟṟam. avaṉ tuṇiccal kaṇṭu accam ākiya uṇarccikaḷ aṭuttaṭuttu eḻuntaṉa. ‘avaṉ yār? eppaṭi iṅkē vantāṉ?’ eṉṟaṟiyum ārvam inta uṇarccikaḷait tāṇṭi mēleḻuntatu. 
“nī yār? iṅkē ēṉ vantāy?” eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ. 
nēcam niṟainta avaṉ uḷḷam pēciṟṟu. avaṉ taṉ varalāṟu kūṟiṉāṉ. taṉ avā ārvaṅkaḷaik koṭṭiṉāṉ. avaḷ mītu tāṉ koṇṭa nēcattuṭaṉ muṭittāṉ. 
“nī eṉṉaik kaṇṭu añca vēṇṭām. nāṉ uṉ aḻakoḷikku aṭimaiyāki viṭṭēṉ. nī eṉṉa ceytālum nāṉ atai iṉpamāka varavēṟpēṉ” eṉṟāṉ. 
avaṉiṭam pēcap pēca avaḷukku makiḻcciyāka iruntatu. avvaḷavu tuṭippuṭaiya, nākarikamuṭaiya, vīramuṭaiya iḷaiñaṉai avaḷ kaṇṭatē illai. avaḷum avaṉiṭam īṭupaṭṭāḷ. 
neṭunēram pēci aḷavaḷāviyapiṉ maṟunāḷ varuvatākak kūṟi, avaṉ kutiraiyēṟi mīṇṭāṉ. 
māyak kutirai ēṟivarum anta maṉṉiḷaṅ kōvai eṇṇiyē avaḷ nāḷmuḻutum kaḻittāḷ. iravil avaḷ oḷimukam avaṉ irukkun ticaiyilēyē neṭunēram nōkkiṟṟu. avaṉum nakarukku oḷitanta anta nilā mukattaip pārttuk koṇṭē iravaip pōkkiṉāṉ. 
nāḷtōṟum avarkaḷ araṇmaṉai māṭiyil pakalil cantittup - pēcip - poḻutu pōkkiṉar. 
taṉṉai maṇantu koḷḷumpaṭi poṉmīḷi avaḷai orunāḷ vēṇṭiṉāṉ. 
avaḷum avaṉai maṇāḷaṉākap peṟa virumpiṉāḷ. āṉāl, tantaiyai eṇṇi avaḷ accamuṟṟāḷ. 
pakalellām araci tūṅkuvatu vaḻakkam. iravu muḻutum avaḷ kōpura mēṭaiyiliruntu nakarukku oḷi koṭuppāḷ. ippōtu pakalil neṭunēram pēccil kaḻintatāl, avaḷāl irā muḻutum viḻittirukka muṭiyavillai. iṭaiyil cila camayam kaṇ uṟakkac cōrvāl iṟukum. appōtu avaḷ ciṟitu appāl ceṉṟu tūṅki eḻuvāḷ. accamayaṅkaḷil nakaril iruḷ cūḻum. nakara makkaḷiṭaiyē itu putup pēccukku iṭam tantatu. 
pakalilum māṭiyil ayalār naṭamāṭṭa miruppataic cilar kavaṉittaṉar. 
aracaṉ cevikaḷukkum intac ceytikaḷ eṭṭiṉa. itaṉ uṇmaiyai oru vārattukkuḷ kaṇṭu kūṟumpaṭi amaiccarukku avaṉ āṇaiyiṭṭāṉ. oru vārattukkuḷ uṇmai kāṇāviṭṭāl. amaiccar talaiyai iḻakka nēriṭum eṉṟum eccarittāṉ. 
amaiccaṉ kavalaiyilāḻntāṉ. 
āṉāl, amaiccar makaḷ amarviḻi tāṉ ataik kāṇa vakai ceyvatāka uṟuti kūṟiṉāḷ. 
avaḷ nilāc celviyuṭaṉ nayamākap pēcic ceyti aṟiya muyaṉṟāḷ. nilāc celvi taṉ kātalaṉaip paṟṟi etuvum pēcavillai. āyiṉum, aṟaiyil aṭikkaṭi avaḷ yāruṭaṉō nēcamākap paḻaki varuvatuṇṭu eṉpatai amarviḻi aṟintu koṇṭāḷ. varukiṟa āḷaik kaṇṭuṇara avaḷ oru cūḻcci ceytāḷ. 
kaṇṇukku eḷitil pulappaṭāta oru cāyattai avaḷ aṟai eṅkum tūviṉāḷ. urupperukkik kaṇṇāṭiyāl maṭṭum ataik kāṇa muṭiyum. antak kaṇṇāṭiyāl antac cāyam tōynta āṭai yuṭaiyavarait tēṭa avaḷ nakareṅkum āḷaṉuppiṉāḷ.
poṉmīḷiyaṟiyāmal anta māyac cāyam avaṉ uṭaiyil parantiruntatu. avaṉ piṭipaṭṭāṉ. aracaṉ muṉ avaṉ koṇṭuvantu niṟuttappaṭṭāṉ. 
tāṉum ōr aracaṉēyātalāl, uṇmaiyai oppuk koḷvatē nalam eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ. āṉāl aracaṉ kollumpaṭi uttiraviṭṭāṉ.
kolaikāraraip poṉmīḷi āval kāṭṭi ēykka muṉaintāṉ. cākumuṉ taṉ aṟaiyiluḷḷa celvattai avarkaḷiṭam koṭukka virumpuvatākak kūṟiṉāṉ. avarkaḷ avaṉ aṟaikkuc cella iṇakkamaḷittaṉar. āṉāl, aṟai ceṉṟatum avaṉ marakkutirai ēṟip paṟantōṭiṉāṉ. 
kolaikārar avaṉ pōṉatu paṟṟik kavalaippaṭa villai. uṇmaiyilēyē avaṉ aṟaiyil peruñcelvam iruntatu. avarkaḷ atai eṭuttuk koṇṭaṉar. ōr āṭṭaik koṉṟu ataṉ kurutiyai aracaṉiṭam kāṭṭiṉar. poṉ mīḷi kolaiyuṇṭatāka eṇṇi aracaṉ amaintāṉ. 
poṉmīḷi maṟunāḷ pakalil vaḻakkam pōla araṇmaṉai māṭikku vantāṉ. 
ellōraiyum pōlavē nilāc celviyum avaṉ kolai ceyyappaṭṭāṉ eṉṟu eṇṇiyiruntāḷ. anta eṇṇattiṉāl avaḷ muḻuvatum maṉakkalakkam aṭaintiruntāḷ. āṉāl, avaṉai nēril kaṇṭatum, avaḷ oru puṟam atircciyum, maṟupuṟam makiḻcciyum uṟṟāḷ. naṭanta ceytikaḷ yāvaṟṟaiyum avaṉ avaḷukkuk kūṟiṉāṉ. piṉ, “ippōtu eṉṉuṭaṉ varukiṟāyā? eṉ nāṭṭukkuc ceṉṟu maṇam ceytu koḷvōm” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
avaḷ iṇaṅkiṉāḷ. 
iruvarum kutirai mītēṟic ceṉṟaṉar. atu vāṉaḷāvap paṟantatu. 
āṉāl, veḷiyēṟum camayattil iḷavaraci taṉ vaira mālaiyai eṭuttuvara maṟantāḷ. atu avaḷ kuṭumpattiṉ marapurimaic ciṉṉamātalāl atai iḻakka avaḷukku maṉam oppavillai. ākavē, poṉmīḷi oru tiṭalil iṟaṅki avaḷai maṭṭum tirumpa avaḷ māḷikaikku aṉuppiṉāṉ. 
vaira mālaiyai eṭuttuk koṇṭu nilāccelvi mīṇṭum puṟappaṭṭāḷ. āṉāl, keṭṭa kālamāka, avaḷ kutiraiyiṉ tirukāṇiyait tavaṟākat tiruppi viṭṭāḷ. kutirai tuṇṭu tuṇṭāka viḻuntatu. avaḷ araṇmaṉaiyilēyē iruntuviṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. taṉ kātalaṉ iṉi eṉṉa niṉaippāṉō eṉṟa kalakkattuṭaṉ, avaḷ vēṇṭā veṟuppāka aṅkēyē taṅkiṉāḷ. 
poṉmīḷi iḷavaracikkāka nāḷum vāramum kāttiruntāṉ. attiṭalil avaṉ kāy kaṉikaḷai uṇṭu tirintāṉ. taṟceyalāka avaṉ oru nāḷ oru paḻattait tiṉṟapōtu, atu avaṉaik kiḻavaṉākkiṟṟu. āṉāl, atupōla iṉṉoru kaṉi avaṉait taṟceyalākac ciṟuvaṉākkiṟṟu. iraṇṭaiyum vēṇṭiya aḷavil tiṉṟāl, eṉṉa vayatu eṉṉa vaṭivam vēṇṭumāṉālum peṟalām eṉṟu avaṉ kaṇṭāṉ.
ciṟuvaṉuruvilēyē avaṉ taṉ kātaliyait tēṭa muṉaintāṉ. 
nilāccelviyiṉ araṇmaṉaiyil camaiyaṟkāraṉā yirunta mīṉavaṉ eṉpavaṉ kuḻantaiyillāmal varuntiyiruntāṉ. avaṉ kappalil vaḻic cellum pōtu, poṉmīḷi irunta tiṭalil iṟaṅkiṉāṉ. poṉmīḷi tuṇaiyaṟṟa ciṟuvaṉ eṉṟu kēḷviyuṟṟu avaṉ poṉmīḷiyait taṉ piḷḷaiyāka ēṟṟuk koṇṭāṉ. poṉmīḷi avaṉuṭaṉ nilāccelviyiṉ araṇmaṉaikkē vantāṉ. 
mīṉavaṉukku uṭal nalam keṭṭu vantatu. avaṉ taṉ iṭattil poṉmīḷiyaic camaiyal vēlaiyil cila kālam amarttiṉāṉ. kiḻavaṉākkum kaṉiyaip poṉmīḷi aracaṉ uṇavil kalantu koṭuttāṉ. aracaṉum nilāccelviyum kiḻavarāyiṉar. iḷamaiyuṭaṉ aḻakum oḷiyum pōy viṭṭa paṭiyāl, nilāc celviyāl nakaram oḷi peṟavum muṭiyāmal pōyiṟṟu. 
aracaṉaiyum iḷavaraciyaiyum mīṭṭum paḻaiya nilaikkuk koṇṭu varupavarukku. nāṭṭiṟ pātiyaiyum iḷavaraciyaiyum koṭuppatāka aracaṉ paṟaiyaṟai vittāṉ. 
poṉmīḷi itaṟkākavē kāttiruntāṉ. avaṉ taṉ vaḷarpput tantaiyākiya mīṉavaṉiṭam ceṉṟāṉ. 
“eṉṉāl aracaṉaiyum iḷavaraciyaiyum nalappaṭutta muṭiyum” eṉṟāṉ. 
mīṉavaṉ mutalil itai maṟuttāṉ. poṉmīḷiyiṉ vaṟpuṟuttalāl avaṉ poṉmīḷiyai aracaṉiṭam iṭṭuc ceṉṟāṉ. iḷaiñaṉākkum kaṉiyāl poṉmīḷi aracaṉaiyum, nilāccelviyaiyum paḻaiya uruvam peṟac ceytāṉ. 
aracaṉukkum makkaḷukkum vanta makiḻccikku aḷavillai. poṉmīḷikku nāṭṭiṟ pātiyaiyum nilāc celviyaiyum tara ellōrum icaintaṉar. 
āṉāl, ippōtu nilāccelvikku maṭṭum tuḷi kūṭa makiḻacciyillai. avaḷukkuc camaiyaṟkāra iḷaiñaṉē poṉmīḷi eṉpatu teriyātu. 
taṉimaiyil ceṉṟatum, nilāc celviyiṭam tāṉ yār eṉpatai avaṉ kūṟiṉāṉ. vayatu perukkum kaṉiyai vēṇṭiya aḷavil aruntip paḻaiya uruvam kāṭṭiṉāṉ. avaḷum taṉ tuyaram māṟṟip putu makiḻcci koṇṭāḷ. 
nilāc celviyai maṇantu poṉmīḷi cila nāḷ annāṭṭiṉ iḷavaracaṉāka iruntāṉ. piṉ oru nāḷ avaṉ aracaṉiṭam taṉ varalāṟu kūṟiṉāṉ. taṉ nāṭṭukkuc cella viṭai tarumpaṭi kōriṉāṉ. aracaṉ mutalil makaḷai viṭṭup piriya maṉam oppavillai. āyiṉum, iṟutiyil avaḷai aṉuppa icaintāṉ. ērāḷamāṉa poṉmaṇi kalaṅkaḷuṭaṉ avarkaḷ puṟappaṭṭaṉar. 
marakkutiraiyaip poṉmīḷi tirumpavum porutti, ataṉ mēl ēṟi nilāc celviyuṭaṉ taṉ nāṭu vantāṉ. 
māṇṭu viṭṭatāka niṉaitta aracaṉ mīṇṭu vantataiyum, putiya araciyuṭaṉ vantataiyum kaṇṭu makkaḷ makiḻccik kaṭaluḷ kuḷittaṉar. 
ciṟaiyilaṭaipaṭṭirunta tacca iḷaiñaṉaip poṉmīḷi viṭutalai ceytu. avaṉukku aimpatu nūṟāyiram poṉ paricaḷittāṉ. attuṭaṉ avaṉaiyē amaiccaṉākavum amarttik koṇṭāṉ. avaṉ naṇpaṉāṉa taṭṭāra iḷaiñaṉukkum araṇmaṉaiyil takka paṇi tarappaṭṭatu. 
araci nilāccelviyuṭaṉ poṉmīḷi cey nāṭṭai nīṇṭakālam āṇṭāṉ. 
7. aimpoṉ maram
ēḻāram eṉṟa nāṭṭil cēntaṉ eṉṟu ōr aracaṉ iruntāṉ. avaṉ mutal maṉaivi cilampaṉ eṉṟu putalvaṉaip peṟṟeṭuttup piṉ iṟantu pōṉāḷ. cēntaṉ iraṇṭāva tāka oru maṉaiviyait tirumaṇam ceytu koṇṭāṉ. avaḷukkum kaṅkaṉ, kaliṅkaṉ eṉṟa iru putalvar iruntaṉar. 
aracikkuc cilampaṉmītu eppōtum poṟāmai mikuti yāyiruntatu. avaṉ mūttavaṉāyiṉum eḷitil aracurimai peṟātapaṭi ceyya, avaḷ arumpāṭu paṭṭāḷ. aracaṉiṭam avaṉaip paṟṟi ōyātu kōḷ colli, aracaṉukku avaṉ mītu veṟuppūṭṭa muyaṉṟāḷ. itaṉ payaṉāka avaṉum avaṉ cevilit tāyum araṇmaṉaiyai viṭṭut turattappaṭṭaṉar. avarkaḷ nakarellaiyil oru ciṟu kuṭicaiyil vāḻntaṉar. 
cilampaṉukku aracurimaiyil paṅkukūṭat tarāmal nāṭṭaik kaṅkaṉukkum kaliṅkaṉukkum maṭṭum paṅku pōṭṭuk koṭukkumpaṭi avaḷ aracaṉai vaṟpuṟuttiṉāḷ. aracaṉ avaḷ vēṇṭu kōḷaiyum maṟukka muṭiyāmal, mūtta makaṉaiyum vilakka muṭiyāmal vāḷā iruntāṉ. 
orunāḷ aracaṉ oru putumaiyāṉa kaṉavu kaṇṭāṉ. avaṉ muṉ ōr aḻakiya māmaram niṉṟatu. ataṉ vērkaḷ vaṅkamākavum, aṭimaram irumpākavum, kiḷaikaḷ cempākavum, ilaikaḷ veḷḷiyākavum, pūvum kāy kaṉikaḷum taṅkamākavum iruntaṉa. atu kāṇpōr viyakkattakka muṟaiyil āṭippāṭiṟṟu. 
aimpoṉ māmarattiṉ āṭal pāṭalaik kaṉavil maṭṭumiṉṟi, naṉavilum kāṇa aracaṉ avāk koṇṭāṉ. anta maram taṉmuṉ āṭumpaṭi ceypavarkaḷukku nāṭṭil pāti taruvatāka avaṉ paṟai cāṟṟiṉāṉ. 
vēṟu yārāvatu aimpoṉ māmarattaik koṇṭu vantu pāti nāṭṭaik koṇṭupōy viṭuvārkaḷō eṉṟu kaṅkaṉum kaliṅkaṉum añciṉārkaḷ. ākavē, avarkaḷiruvarum tāmē ammarattait tēṭap puṟappaṭṭārkaḷ. 
avarkaḷ cellum vaḻiyil oru celvac cīmāṭṭiyiṉ māḷikai teṉpaṭṭatu. cīmāṭṭiyiṉ pāṅkiyar veḷiyē niṉṟiruntārkaḷ. avarkaḷ iḷavaracar iruvaraiyum kaṇṭatum, avarkaḷai aṉpuṭaṉ aḻaittaṉar. “em talaivi tāyam āṭuvatil vallavaḷ. avaḷuṭaṉ oṉṟiraṇṭu nāḷ āṭiyiruntu viruntuṇṭu celluṅkaḷ” eṉṟārkaḷ. 
vēṭikkai viḷaiyāṭṭu eṉṟāl, kaṅkaṉukkum, kaliṅkaṉukkum peruviruppam, avarkaḷ cīmāṭṭiyiṉ. viruntiṉarāyiruntu, pakalum iravum avaḷuṭaṉ tāyamāṭiṉar. 
cīmāṭṭi oru māyakkāri, avaḷ kaḷḷa āṭṭam āṭuvatil kaitērntavaḷ, aracar perumakkaḷuṭaṉ āṭi avarkaḷ celvam muḻuvatum kavarntapiṉ, avaḷ avarkaḷait taṉ ēvalarkaḷāka ākki vantāḷ. avaḷ māḷikaiyiluḷḷa ēvalarkaḷ attaṉai pērkaḷum ivvāṟu aracum, celvaṅkaḷum iḻanta kāvalarkaḷē. 
kaṅkaṉum kaliṅkaṉum maṟṟak kāvalarkaḷaip pōlavē tam celvaṅkaḷai iḻanta ēvalarkaḷāyiṉar. aimpoṉ māmarattait tēṭivanta avarkaḷ muyaṟciyum muṟṟup peṟātu pōyiṟṟu. 
aimpoṉ māmarattait tēṭac ceṉṟa putalvar iruvarum tirumpātatu kaṇṭu, araci kalaṅkiṉāḷ. āṉāl cilampaṉ avaḷiṭam vantu āṟutal kūṟiṉāṉ. “nāṉ eppaṭiyum ceṉṟu avarkaḷai mīṭpēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. aracaṉiṭamum, “tampimārkaḷai mīṭpatuṭaṉ, muṭiyumāṉāl aimpoṉ māmarattaiyum tēṭik koṇṭu varuvēṉ” eṉṟu kūṟic ceṉṟāṉ. 
kaṅkaṉaiyum kaliṅkaṉaiyum pōlavē, cilampaṉum cīmāṭṭiyiṉ māḷikai vaḻiyākac ceṉṟāṉ. cīmāṭṭiyiṉ pāṅkiyar avaṉaiyum aṉpuṭaṉ aḻaittaṉar. avaṉ cīmāṭṭi yiṉ viruntiṉaṉāy avaḷuṭaṉ iruntu tāyamāṭiṉāṉ. 
cilampaṉiṉ cevilittāy oru māyakkāriyiṉ makaḷ. ākavē avaḷ māyaṅkaḷai aṟintavaḷ. taṉ pātukāppil vaḷarnta cilampaṉai avaḷ taṉ putalvaṉaip pōlavē nēcittāḷ. māyaṅkaḷai aṟintu taṭukkavalla āṟṟalkaḷil avaḷ avaṉaip payiṟṟuvittiruntāḷ. ākavē, cīmāṭṭiyiṉ māyattaiyum kaḷḷa āṭṭattaiyum cilampaṉ oru noṭiyiṉuḷ kaṇṭu koṇṭāṉ. eṉiṉum, atu teriyātavaṉ pōlavē naṭittu. avaṉ avaḷ māyattukku etir māyam vaḻaṅkiṉāṉ. taṉ vittaiyāl avaṉ kaṇṇukkup pulappaṭāta oru cuṇṭeliyai  avaṉ uṇṭu paṇṇiṉāṉ. kaṭṭattil viḻum kāykaḷai ellām atu avaṉ pakkamē veṟṟi kiṭṭumpaṭi puraṭṭiṟṟu.
cīmāṭṭiyiṉ māyattiṟam paṭippaṭiyāka iṟaṅkiṟṟu. avaḷ vāḻkkai yilēyē mutal taṭavaiyākat taṉ celvam muḻuvatum iḻantāḷ. avaḷ ēṟpāṭṭiṉpaṭi, avaḷ taṉ vīṭṭilēyē tāṉum aṭimaiyāṉāḷ. avaḷāl aṭimaiyākkappaṭṭirunta aṉaivarum viṭutalai ceyyappaṭṭaṉar. 
viṭutalai ceyyappaṭṭavarkaḷuḷ cilampaṉiṉ tampimārāṉa kaṅkaṉum kaliṅkaṉum iruntaṉar. avarkaḷukku vilaiyēṟiya paricukaḷaik koṭuttaṉuppiṉāṉ. 
cīmāṭṭikkum, avaṉ, avaḷ celvattil pāti koṭuttu, tolaiyūr ceṉṟu nalvāḻvu vāḻumpaṭi aṉuppiṉāṉ. mītip pātic celvattaip pūṭṭi vaittuviṭṭu avaṉ tāṉum veḷiyēṟiṉāṉ. 
māṟṟān tāyiṭamum tantaiyiṭamum kūṟiya mutal uṟuti moḻi ippōtu avaṉāl niṟaivēṟiviṭṭatu. āṉāl, tantaiyiṭam kūṟiya maṟṟoru uṟutimoḻi ippōtu avaṉ niṉaivukku vantatu. tantai kāṇa avāviya aimpoṉ māmarattaiyum tēṭip pārkkalām eṉṟu avaṉ puṟappaṭṭāṉ. 
pala pakal, pala iravu avaṉ alaintu tirintāṉ. aimpoṉ māmarattiṉ taṭam eṅkum kāṇavillai. oru nāḷ muṉṉiravākiyum taṅka iṭam aṟṟa oru pālaivaṉattil avaṉ taṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu. ataṉ naṭuvil oru kēṇiyum, kēṇi arukē iṉañ cuṭṭiyaṟiya muṭiyāta oru periya maramum iruntaṉa. kēṇiyiṉ nīrttaḷam nilattaḷattuṭaṉ cari nirappilēyē kiṭantatu. nīriṉ ciṟṟalaikaḷ nilattiṉmītu neṭuntolai paṭarntu atai īramākkiyiruntatu. ipputumaiyaic ciṟitu nēram nōkkiyiruntapiṉ avaṉ marattai ūṉṟik kavaṉittāṉ. 
ammarattiṉ vērkaḷ karuniṟamāyiruntaṉa. aṭimaram turuvēṟik kiṭanta irumpu pōla iruntatu. kiḷaikaḷil pacumpāci aṭaintiruntatu. ilaikaḷ arai nilāvoḷiyil veṇmaiyākap paḷapaḷattaṉa. kaṉikaḷ maṭṭum illai. 
kaṭṭāyam intak kēṇiyilum marattilum nām tēṭi vanta putumaiyiṉ tuppu ētāvatu tulaṅkak kūṭum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. vēṟu taṅka iṭam illātatāl, avaṉ ammarattiṉ mēlēṟi akalak koppu oṉṟil amarntāṉ. 
taṉimaiyum taṅkum iṭattiṉ vāyppuk kēṭum avaṉ tūkkattaik keṭuttaṉa. avaṉ kaṇ kēṇiyiṉ mītiruntatu. avaṉ cintaṉaikaḷ nāṟpuṟamum ceṉṟu ōyntaṉa. 
cariyāka naḷḷiravu nēram. avaṉ viḻittiruntāṉō, arai uṟakkam uṟaṅkiṉāṉō eṉṟu aṟutiyiṭa muṭiyā nilaiyilē iruntāṉ. appōtu nīril vaṭṭa vaṭṭa alaikaḷ parantaṉa. avai vaṅkam, poṉ, cempu, veḷḷi, taṅkam ākiya pala niṟa alaikaḷāka avaṉ kaṇkaḷukkut terintaṉa. avaṉ karuttu muṟṟilum viḻippaṭaintatu. 
āṉāl, avaṉ kaṇṭatai avaṉāl nampa muṭiyavillai. 
kēṇi maiyattiliruntu oru nīṇṭa kaḻi eḻuntatu. atu kiṇaṟṟiṉ ōram varai vaḷaintatu; piṉ atu neḷintatu. atu oru pāmpiṉ kōra vaṭivam eṉpatai avaṉ appōtutāṉ kaṇṭāṉ. avaṉ uṭal naṭuṅkiṟṟu. marakkiḷaikaḷai avaṉ keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭāṉ.
tiṭumeṉa oru pēroḷi kēṇi nīr mītum nilattiṉ mītum parantatu. ataṉ oḷiyil nīrum nilamum avaṟṟil paṭinta tūcikaḷuṅkūṭa naṉṟākat terintaṉa. av oḷi pāmpiṉ vāyilirunta oru maṇiyiliruntu vīciṟṟu eṉṟu avaṉ kaṇṭāṉ. pāmpu ataik karaiyil vaittuviṭṭu, ataṉaic cuṟṟic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭatu. vaṭṭam akalaakala pāmpu neṭuntolai ceṉṟatu. oṉṟiraṇṭu maṇi nēram ceṉṟa piṉ pāmpu mīṇṭum vaṭṭamiṭuvatu terintatu. piṉ maṇiyai vāyil kauviya vaṇṇam atu mīṇṭum kēṇikkuḷ ceṉṟatu. naḷḷiruḷaip pakalākkiya anta oḷi mīṇṭum maṟaintatu. 

kāṇaṟkariya ikkāṭciyaik kaṇṭu, cilampaṉ mēṉi muḻuvatum cilliṭṭatu. viṭintu neṭu nēramākumvarai avaṉ marattai viṭṭu iṟaṅkivara añciṉāṉ. āṉāl, accattiṉiṭai yilum avaṉ mūḷai vēkamākavē vēlai ceytatu. 
avaṉ arukilirunta oru nakarukku aṉṟē ceṉṟāṉ. kollaṉ oruvaṉiṭam avaṉ paḷuvāṉa, vaḻavaḻappāṉa viḷimpuṭaiya, oru irumpuc caṭṭi ceyyumpaṭi coṉṉāṉ. caṭṭiyiṉ veḷippuṟam muḻuvatum kūṟiya ciṟu muṭkaḷum, katti alakukaḷum amaikkumpaṭiyum avaṉ tiṭṭam ceytāṉ. mālaiyākumuṉ ataik kaṭṭit tūkkik koṇṭu avaṉ mīṇṭum marattaṭikku vantāṉ.
aṉṟiravum pāmpu muṉpōla veḷivantatu. atu oḷi maṇiyai umiḻntu vaittuviṭṭu, vaṭṭamiṭṭu vilakic ceṉṟatu. atu kaṇṇukku maṟaintatum, avaṉ irumpuc caṭṭiyai oḷi maṇikku nērākak kīḻē pōṭṭāṉ. atu, oḷi maṇiyai muṟṟilum kaviḻttu nilattuṭaṉ poruntik kiṭantatu. uṭaṉē eṅkum orē iruṭṭāyiṟṟu. maṇi enta iṭattil kiṭantatu eṉpataiyē yārum kūṟa muṭiyātu. 
eṉṉa naṭakkumō eṉṟa accattuṭaṉ avaṉ kaikaḷ kiḷaikaḷaip paṟṟik koṇṭaṉa. kai nakaṅkaḷ marappaṭṭaikaḷait tuḷaippavai pōla avaṟṟil aḻuntiṉa. avaṉ añciyatu cari eṉpatu viraivil viḷaṅkiṟṟu. pāmpu oḷimaṇiyaik kāṇāmal viraintu vantu eṅkum nilattait taṭavum aravam kēṭṭatu. irumpuc caṭṭiyai urāyum aravam aṭuttuc cevikkup pulappaṭṭatu. 
iruṭṭil kūṭap pāmpiṉ neṭiya uruvam vaḷaintu neḷivatai avaṉ kāṇamuṭintatu. atu caṭṭiyai vaḷaittu appuṟappaṭutta muyaṉṟatu. paṭaṅkoṇṭu atai ōṅki aṟaintu uṭaikka muyaṉṟatu. āṉāl, caṭṭiyiṉ viḷimpu nilattuṭaṉ poruntiyiruntatu. paḷu mikutiyāṉatāl, atu acaiyavillai. atē camayam atu uṭaipaṭavum illai. pāmpiṉ uṭalellām muḷḷālum katti alakukaḷālum kāyappaṭṭu viṭṭatu. nīlakkuruti cintiṟṟu. 
taṉ uyirukkup pōrāṭuvatu pōlap pāmpu oḷi maṇiyai eṭukkap pōrāṭiṟṟu. appōrāṭṭattil atu veṟṟi peṟāmal, atilēyē māṇṭatu. 
cilampaṉ cintaṉait tiṭṭattiṉ oru pakuti niṟaivēṟiṟṟu. avaṉ maṟunāḷ viṭiyaṟkālaiyil meḷḷa marattiliruntu iṟaṅki vantāṉ. pāmpai maṇṇil putaittuviṭṭu, maṇiyai eṭuttu vaittuk koṇṭāṉ. pakalil kūṭa ataṉ oḷi veyyiluṭaṉ pōṭṭiyiṭuvatāka iruntatu. 
māyap pāmpiṉ muḻu irakaciyattaiyum aṟiya avaṉukku ārvam eḻuntatu. ākavē avaṉ maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭu kēṇiyil mūḻkiṉāṉ. 
aṭittaḷattai eṭṭiyapiṉ atil taṭavic ceṉṟāṉ. avaṉ etirpārttapaṭi atu kiṇaṟṟiṉ aṭittaḷattukkuḷ muṭiyavillai. atu neṭuntolai ceṉṟatu. cellac cella āḻam kuṟaintatu. avaṉ nīrp parappukkumēl vantuviṭṭāṉ. āṉāl, avaṉ mēlē eḻunta iṭam nilapparappalla. atu kiṭṭattaṭṭa oru putiya ulakamāyiruntatu. nilattaṭiyil araṇmaṉaikaḷ, māṭa māḷikaikaḷ, pūṅkākkaḷ ellām iruntaṉa. avaṟṟaik kaṇṭu avaṉ viyappaṭaintāṉ.  
avaṉ pūṅkākkaḷaic cuṟṟip pārttāṉ, māṭaṅkaḷil pukuntu tirintāṉ. araṇmaṉaiyil ulaviṉāṉ. eṅkum āḷillai. iraṇṭu iravu viḻittiruntatālum, alaintu tirintatālum, kaḷaippum ayarcciyum mēliṭṭaṉa. avaṉ aṅkirunta pañcaṇaiyil kaṇṇayarntāṉ. 
 kalakalappāṉa cirippuk kēṭṭu avaṉ eḻuntiruntāṉ. kaṇṇaik kavarum eḻil vaṉappuṭaiya nāṉku naṅkaiyarkaḷ avaṉaic cuṟṟi āṭippāṭiyiruntaṉar. 
avarkaḷ avaṉuṭaṉ aṉpuraiyāṭik kaḷittaṉar. āṉāl, iṟutiyil avarkaḷ mukaṅkaḷil kavalaikkuṟi tōṉṟiṟṟu. atu kaṇṭa avaṉ, “arumait tōḻiyarkaḷē nīṅkaḷ ēṉ kavalaippaṭukiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
“aṉparē! ummōṭu āṭippāṭiyiruppatil eṅkaḷukku evvaḷavō makiḻccitāṉ. āṉāl, inta iṭam pūtattukku uriyatu. atu veḷiyē pāmpuruvil ceṉṟu akappaṭṭa vilaṅkukaḷaiyō, maṉitarkaḷaiyō koṇṭuvantu tiṉṉum, ciṟu kuḻantaikaḷāka irukkumpōtē atu eṅkaḷ tāy tantaiyarai ippaṭit tiṉṟuviṭṭatu. nāṅkaḷ peṇkaḷāṉatāl tiṉṉāmal vaittirukkiṟatu. nāṅkaḷum ataṉ maṉam kōṇāmal āṭal pāṭalkaḷāl atai makiḻvittu varukiṟōm. nēṟṟu ekkāraṇattālō atu iraitēṭac ceṉṟapiṉ varavillai. iṉṟu eppaṭiyum vantuviṭum. atu vantāl, uṅkaḷait tiṉṟuviṭumē eṉṟu eṇṇittāṉ nāṅkaḷ kavalaippaṭukiṟōm” eṉṟu anta naṅkaiyar aḻāk kuṟaiyāka aḻutu pulampiṉārkaḷ. 
avarkaḷ kūṟiya pūtamē, tāṉ kaṇṭa pāmpāy irukka vēṇṭum eṉṟu cilampaṉ uyttaṟintāṉ. avarkaḷ kavalaiyai akaṟṟit tāṉ kaṇṭavai yāvum kūṟiṉāṉ. mutalil naṅkai yarāl avaṉ kūṟiyatai nampa muṭiyavillai. piṉ avaṉ taṉṉiṭam irunta maṇiyaik kāṭṭiṉāṉ. avarkaḷukku nampikkai vantatu. avarkaḷ āṭip pāṭiṉārkaḷ, kūttāṭiṉārkaḷ. 
oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷukkuḷ naṅkaiyaruṭaṉ avaṉ mikavum naṭpuṭaiyavaṉāṉāṉ. avarkaḷ tam katai kūṟiṉar. avaṉ taṉ katai kūṟiṉāṉ. tantai kaṇṭa kaṉavai avaṉ kūṟiyatumē avarkaḷ oruvarukkoruvar pārttu nakaittaṉar. atu kaṇṭa avaṉ, “ēṉ nakaikkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
“vēṟoṉṟumillai, aṉparē! um tantai kaṉaviṟ kaṇṭa maram nāṅkaḷ tām” eṉṟārkaḷ. 
“nīṅkaḷ maraṅkaḷā? nīṅkaḷ peṇkaḷāyiṟṟē! eppaṭi maramāvīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ cilampaṉ. 
avarkaḷ mēlum cirittu, “umakkut tuṇiccalum vīramum 
iruntāl, emmai maramākkik kāṭṭalām” eṉṟaṉar. 
“eṉṉa ceyya vēṇṭum? colluṅkaḷ” eṉṟāṉ avaṉ. 
avarkaḷ oru vāḷai avaṉ kaiyil koṭuttaṉar. “itaṉ kūriya puṟattāl eṅkaḷ ovvoruvar kaḻuttaiyum veṭṭuṅkaḷ. nāṅkaḷ cettu viṭuvōmō eṉṟu añca vēṇṭām. tantai kaṉavil kaṇṭatai nīrum pārkkalām. āṉāl, atu muṭintavuṭaṉ, itē vāḷiṉ moṭṭaip puṟattāl ovvoruvar kaḻuttāka veṭṭuṅkaḷ. nāṅkaḷ paḻaiyapaṭi peṇkaḷāka āvōm” eṉṟu mūttavaḷ kūṟiṉāḷ. 
avaṉ avvāṟu ceyya mutalil tayaṅkiṉāṉ. piṉ oruvāṟu tuṇintāṉ. 
mutaṟ peṇṇai veṭṭiyatum avaḷ irumpālāṉa aṭimaramāy niṉṟāḷ. avaḷ kālaṭiyil vaṅkavēr paṭarntiruntatu. iraṇṭāvatu peṇṇai veṭṭa avaḷ cempu vaṇṇamāṉa kiḷaikaḷāka aṭimarattiṉ mītu paṭarntu niṉṟāḷ. mūṉṟāvatu peṇṇai veṭṭa, avaḷ veḷḷi ilaikaḷākak kiḷaikaḷiṉ mītu paṭintu tāḻntāḷ. nāṉkāvatu peṇṇai veṭṭa avaḷ aḻakiya poṉ vaṇṇamāṉa kāy, kaṉikaḷākap pūttuk kāyttuk kaṉintu toṅkiṉāḷ. 
mutal poṉ paḻakkottu nilamaḷāva vaḷarntavuṭaṉ, maram kaṇṇaik kavarum kaṉivuṭaṉ āṭip pāṭat toṭaṅkiṟṟu. cilampaṉ kaṇṇimaiyātu pārttuk kaḷittu niṉṟāṉ. 
āṭṭam pāṭṭam ōyntatum avaṉ vāḷiṉ moṭṭaip puṟattāl pū, kaṉi, kāykaḷai veṭṭiṉāṉ. nāṉkāvatu peṇ avaṉ muṉ niṉṟu puṉmuṟuval pūttāḷ. piṉ avaṉ ilaikaḷ mītu veṭṭiṉāṉ. mūṉṟāvatu peṇ taṉṉuruvamaṭaintāḷ. ippaṭiyē marakkiḷaikaḷaiyum aṭimarattaiyum veṭṭiyapōtu maṟṟap peṇkaḷum tattam uru aṭaintaṉar. 
tantaiyiṉ iraṇṭāvatu kōrikkai ippōtu kiṭṭattaṭṭa niṟaivēṟiviṭṭatu. āṉāl, avaṉ evvaḷavu annaṅkaiyarkaḷait taṉṉuṭaṉ varumpaṭi vēṇṭiṉālum, avarkaḷ avaṉuṭaṉ cella maṟuttaṉar. āyiṉum, avaṉ vaṟpuṟuttalai avarkaḷāl puṟakkaṇikka muṭiyavillai. avaṉiṭam avarkaḷ oru veḷḷik kuḻalaik koṭuttaṉar. “nī eppōtu itai ūtiṉālum nāṅkaḷ vantu inta āṭṭam āṭik kāṭṭuvōm. pōyvā” eṉṟu avaṉukkup piriyāviṭai tantaṉuppiṉar. 
cilampaṉ ippōtu tirumpavum ēḻāra nāṭṭukku vantāṉ. aracaṉākiya cēntaṉ avaṉaik kāṇa mikavum makiḻntāṉ. āṉāl, avaṉ varamāṭṭāṉ eṉṟu etirpārttuk kaṅkaṉum kaliṅkaṉum, nāṭṭu makkaḷait tuṉpuṟuttiyum paṇattai iṟaittum kummāḷamaṭittuk koṇṭu iruntaṉar. cilampaṉaik kāṇavē avarkaḷukkup piṭikkavillai. āṭippāṭum aimpoṉ māmarattaik kaṇṭupiṭittatāka avaṉ kūṟiyatē avarkaḷ ericcalukku aḷavillai. 
maṟunāḷ aracaṉ muṉṉilaiyil cilampaṉ niṉṟu, taṉ veḷḷik kompai ūtiṉāṉ. nāṉku naṅkaiyarkaḷum vantu niṉṟaṉar. avaṉ avarkaḷ talaikaḷai veṭṭiṉāṉ. uṭaṉē aimpoṉ māmaram yāvar kaṇkaḷaiyum paṟikkum aḻakuṭaṉ niṉṟatu. ataṉ āṭal pāṭalō avarkaḷ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu. aracaṉ aṭainta makiḻccikku ellai illai. 
avaṉ taṉ nāṭṭil pātiyai taṉ uṟuti moḻippaṭi cilampaṉukku aḷittāṉ. 
āṭip pāṭiya aimpoṉ māmarattai avaṉ mīṇṭum vāḷiṉ moṭṭaip puṟattāl veṭṭiṉāṉ. avarkaḷ mīṇṭum peṇkaḷāyiṉar. 
avaṉ avarkaḷukku araṇmaṉaiyil viruntu naṭattiṉāṉ. viruntu muṭintu avarkaḷ pōkumuṉ avaṉ mūtta peṇṇiṭam nayantu pēciṉāṉ. “aḻaku mikka naṅkaiyē! nī pōyviṭṭāl,, eṉakku inta aracāṭci kūṭam piṭikkātu. eṉṉai nī maṇantu koṇṭāl, evvaḷavu naṉṟāyirukkum?” eṉṟāṉ. 
avaḷ mutalil piṇaṅkiṉāḷ. piṉ, “pūtattiṭa miruntu nī peṟṟa maṇiyiṉāl eṉakkut talaic cuṭṭi ceytu koṭuttāl, uṉṉai maṇantu koṇṭu iṅkēyē vāḻkiṟēṉ” eṉṟāḷ. 
avaṉ makiḻntāṉ. pāmpiṉ maṇiyiṉāl avaṉ talaic cuṭṭi ceytu avaḷukku aṇintāṉ. ataṉ oḷi pakalil ellāruṭaiya kaṇkaḷaiyum paṟittatu. iravil atu eṅkum oru ciṟu katiravaṉpōl oḷi tantatu. 
tamakkaiyai viṭṭup piriya maṉamillāmal maṟṟap peṇkaḷum cilampaṉ araṇmaṉaiyilēyē taṅkiṉar. kaṅkaṉum kaliṅkaṉum tam tīya kuṇaṅkaḷai viṭṭuviṭṭāl, avarkaḷukku aṭutta iraṇṭu peṇkaḷai maṇañceytu koṭuppatākac cilampaṉ avarkaḷukku ācai kāṭṭiṉāṉ. itu avarkaḷait tiruttiṟṟu. avarkaḷ aṭuttu iraṇṭu peṇkaḷaiyum tirumaṇam ceytu koṇṭaṉar. 
cilampaṉ illāta pōtu tampiyar iruvarum ceyta koṭumaikaḷaik kuṭiyāṉa iḷaiñaṉ oruvaṉ etirttup puraṭci ceytiruntāṉ. avarkaḷ vaḻi niṉṟa aracaṉ avaṉaic ciṟaippaṭuttiyiruntāṉ. cilampaṉ avaṉai viṭuvittu avaṉukku nāṉkām peṇṇai maṇañ ceyvittāṉ. 
avvappōtu nāṉku peṇkaḷum cilampaṉ viruppattukku iṇaṅka aimpoṉ māmaramāy āṭip pāṭiṉar. āṉāl, cēntaṉ iṟanta piṉ avarkaḷ aimpoṉ māmaramāka maṟuttuviṭṭaṉar. avaṉ viyappuṭaṉ, “tantai iṟantataṟkum nīṅkaḷ maṟuppataṟkum eṉṉa toṭarpu?” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
mūtta peṇṇākiya cilampaṉ maṉaivi perumūccu viṭṭāḷ. 
“aṉparē! mutalil uṅkaḷ tantai yār eṉpatai aṟiyāmaltāṉ iruntōm. avar kaṉavum eṅkaḷukkup puriya villai. um araṇmaṉai vantapiṉ yāvum uṇarntōm. 
“uṅkaḷ tantai em māmaṉ. eṅkaḷ tāy avar uṭaṉ piṟanta naṅkai, eṅkaḷ nāṭu tolaiviliruntatāl, nāṅkaḷ piṟantu vaḷarumvarai eṅkaḷ tāy, taṉ tamaiyaṉ nāṭṭukkuc cella muṭiyavillai. pala aḻaippukaḷukkup piṉ eṅkaḷ tāy tantaiyaruṭaṉ nāṅkaḷ eṅkaḷ māmaṉākiya uṅkaḷ tantaiyaik kāṇa uṅkaḷ araṇmaṉaikku vantu koṇṭiruntōm. uṅkaḷ tantai eṅkaḷai varavēṟka vantār. āṉāl, avar varumuṉ nāṅkaḷ taṅkiyirunta kāṭṭil oru pūtam eṅkaḷ tāyaiyum, tantaiyaiyum viḻuṅkiviṭṭatu. eṅkaḷai maṭṭum iṭṭuc cella viraintatu. āṉāl, uṅkaḷ tantai ataṟkuḷ vantuviṭṭār. 
“pūtam māyattāl eṅkaḷai aimpoṉ maramākki āṭac ceytatu. avar ataip pārtta vaṇṇam uṟaṅkiṉār. avar eḻumuṉ pūtam eṅkaḷaik kiṇaṟṟaṭiyiluḷḷa pātāḷa araṇmaṉaikku iṭṭuc ceṉṟatu. 
“pūtam colla ivaṟṟai aṟintōm, āṉāl, eṅkaḷ māmaṉē uṅkaḷ tantai eṉpatai nāṅkaḷ aṟiyavillai. 
āṉāl, uṅkaḷ tantai iṟutip paṭukkaiyilirukkum pōtu, eṅkaḷait taṉiyāy aḻaittu ivaṟṟaik kūṟiṉār.” 
taṉ maṉaivi kūṟiyatu kēṭṭa cilampaṉ avaḷai muṉṉilum aṉpu kalanta makiḻcciyuṭaṉ aṇaittuk koṇṭāṉ. avaḷ taṉ maṉaivi maṭṭumalla, avaḷē taṉ attai makaḷum āvāḷ eṉṟu avaṉ kaṇṭāṉ. 
poṉkaṉikaḷ pōṉṟa naṉ maintarkaḷaic cilampaṉ maṉaiviyum maṟṟa naṅkaiyarum īṉṟu makiḻntaṉar.
8. veṇmaṇi vēntaṉ
vēṅkai nāṭṭaraciyiṭam veṇmaṇi oṉṟu iruntatu. atai avaḷ taṉ kaṇmaṇi pōlap pēṇik kāttu vantāḷ. aracaṉum avaḷaik kaṇṇimai pōl pātukāttāṉ. avaḷukku oru kuṟaiyum illātiruntatu. āyiṉum, piḷḷai illaiyē eṉṟu avaḷ varuntiṉāḷ. 
oru nāḷ veṇmaṇi tiṭīreṉṟu kāṇāmaṟ pōyiṟṟu. avaḷ atait tēṭi allaluṟṟāḷ. āyiṉum, atu kāṇāmaṟ pōṉa aṉṟē avaḷ tāy āṉāḷ. pattu mātaṅkaḷukkuḷ aḻaku mikka ōr āṇ kuḻantai avaḷukkup piṟantatu. ataṟku avaḷ taṉ veṇmaṇiyiṉ peyaraiyē cūṭṭiṉāḷ. veṇmaṇi nāḷoru vaṇṇamum poḻutoru mēṉiyumāka vaḷarntāṉ. 
veṇmaṇiyiṉ puṉṉakaiyil araci taṉ kavalaikaḷ yāvaṟṟaiyum maṟantiruntāḷ. avaṉ cataṅkaiyaṇintu ōṭiyāṭi viḷaiyāṭiyataik kāṇa, avaḷ uṇṇum uṇavaiyē maṟantu viṭuvāḷ. avaṉ iḷaiñaṉāṉa piṉ vil, vāḷ eṭuttu vēṭṭaikkuc ceṉṟa pōtu, avaḷ araṇmaṉaiyiliruntu avaṉ vīrattōṟṟattil perumai koṇṭāḷ. 
veṇmaṇikkēṟṟa oru peṇmaṇiyai aracaṉ nāṭiṉāṉ. araciyiṉ makiḻcci iṉṉum perukiṟṟu taṉakku varappōkum maruki eppaṭiyiruppāḷ eṉṟu kaṟpaṉai ceyvatil avaḷ poḻutu kaḻintatu. 
vēṅkai nāṭṭukkut teṟkē aruvā nāṭu eṉṟu oru nāṭu iruntatu. iraṇṭu nāṭukaḷukkiṭaiyē pala kāṭukaḷ iruntaṉa. vēṅkai nāṭṭaracaṉ tūtuvar pala nāṭukaḷum cuṟṟi aruvā nāṭṭukku vantaṉar. 
annāṭṭaracaṉ putalvi eḻilaraci peyarukkēṟpa aḻakil ciṟantavaḷāyiruntāḷ. tantattil kaṭainteṭutta pāvaipōl avaḷ viḷaṅkiṉāḷ. naṭaiyil avaḷ aṉṉam pōṉṟavaḷ; tōṟṟattilum cāyalilum mayil pōṉṟavaḷ; pēccil kiḷi pōṉṟavaḷ; avaḷ yāḻ mīṭṭip pāṭiya pōtu, kuyilkaḷ nāṇiṉa. 
vēṅkai nāṭṭaracaṉ avaḷ aḻakaiyum kuṇattaiyum paṟṟik kēḷviyuṟṟāṉ. avaḷaiyē veṇmaṇikku maṇam ceyya virumpiṉāṉ. veṇmaṇiyiṉ tāy tantaiyarum ivvēṟpāṭṭukku iṇaṅkiṉar. ataṉpiṉ eḻilaraciyai maṇam ceyyumpaṭi veṇmaṇi veḷḷip pallakkil puṟappaṭṭāṉ. 
veṇmaṇiyiṉ pallakkaic cumantu ceṉṟavarkaḷ pāṭik koṇṭē ceṉṟaṉar. avarkaḷ kāṭum malaiyum kāṉāṟum kaṭantu ceṉṟaṉar. 
oru nāḷ iravu avarkaḷ pallakkai oru paṭarnta ālamarattaṭiyil iṟakki vaittuviṭṭu uṟaṅkiṉar. iḷavaracaṉ veṇmaṇiyum pallakkiṟkuḷḷēyē uṟaṅkiṉāṉ. kālaiyil avarkaḷ pallakkait tūkkiṉar. atu paḷuvaṟṟatāyiruntatu. uḷḷē tēṭiṉar. iḷavaracaṉaik kāṇavillai. 
avarkaḷ añciṉar. kavalaiyuṟṟaṉar. kāṭu mēṭeṅkum tēṭiṉar. iṟutiyil vēṅkai nāṭṭukkē vantu ceyti aṟivittaṉar. 
iḷavaracaṉait tēṭa vēṅkai nāṭṭaracaṉ eṅkum āḷaṉuppiṉāṉ. atē camayam iḷavaracaṉ kāṇātatai avaṉ aruvā nāṭṭārukkut terivikkavillai. kuṟippiṭṭa nāḷil eppaṭiyum tirumaṇattai muṭittuviṭa avaṉ virumpiṉāṉ. ākavē, iḷavaracaṉuṭaiya vāḷaip pallakkilēṟṟi aṉuppiṉāṉ. vēṅkaināṭṭu vaḻakkam itupōlum eṉṟu eṇṇi aruvā nāṭṭārum maṇamuṭittaṉar. 
veṇmaṇi vēntaṉ vāḷukku mālaiyiṭṭa eḻilaraci vēṅkai nāṭu vantu cērntāḷ. māmaṉ māmiyārālum makkaḷālum avaḷ putiya araciyākavē naṭattappaṭṭāḷ. taṉ putiya araṇmaṉaiyil avaḷ enta kuṟaiyaiyum kāṇavillai. āṉāl, kaṇavaṉaiyē kāṇa muṭiyāmal avaḷ tuṭittāḷ. 
veṇmaṇiyai evarum tēṭik kāṇavillai, ciṉṉāḷil meḷḷa meḷḷa eḻilaracikkum avaṉ maṟainta māyam teriya vantatu. 
puyalil paṭṭa taḷirpōla avaḷ tuṭittāḷ. veṅkāṟṟup paṭṭa meṉmalarpōla avaḷ vempi vetumpiṉāḷ. vāṉtuḷi peṟāta payirpōla avaḷ uṭal tuvaṇṭatu. avaḷ tuyarkaṇṭa araciyum aracaṉum, veṇmaṇiyiṉ pirivāl varuntiyataiviṭa mikuti varuntiṉar. 
orunāḷ eḻilaraci tiṭumeṉa āṇuṭaiyaṇintu, tāṉ mālaiyiṭṭa kaṇavaṉuṭaiya vāḷuṭaṉ aracaṉ araciyiṭam vantāḷ. aracaṉum, araciyum mutalil avaḷai aṭaiyāḷam aṟiyavillai. aṟinta pōtu viyappuṭaṉ, “ēṉammā! ēṉintak kōlam?” eṉṟu kavalaiyuṭaṉ kēṭṭaṉar. 
“eṉ kaṇavaṉaip piṟar tēṭumpaṭi viṭṭu, nāṉ araṇmaṉai vāḻvu vāḻa virumpavillai. vīra iḷaiñaṉai maṇanta nāṉ uṅkaḷ kavalaiyaip pārttuk kavalaippaṭṭuk koṇṭu vāḷā iruppatum cariyalla. ākavē, eṉ kaṇavaṉait tēṭanāṉē puṟappaṭṭuviṭṭēṉ. nīṅkaḷ eṉṉaip paṟṟik kavalaippaṭat tēvaiyillai. ataṉāltāṉ āṇuṭaiyuṭaṉ puṟappaṭṭēṉ. eṉ kaṇavaṉaiyum uṅkaḷ piḷḷaiyaiyum eppaṭiyum tēṭik kaṇṭu kūṭṭik koṇṭu vantuviṭuvēṉ” eṉṟāḷ avaḷ. 
makaṉuṭaṉ marukiyaiyum viṭṭup pirintirukka aracaṉum araciyum ottuk koḷḷavillai. āṉāl eḻilaraci vaṟpuṟuttiyataṉāl vēṟu vakaiyiṉṟi avarkaḷ avaḷai vāḻtti aṉuppiṉar. 
kaṇavaṉait tēṭiya kārikai kāṇāta kāṭillai karaiyillai. kāykaṉi kiḻaṅkaṉṟi, avaḷ etaiyum uṇṇavillai. kāṉāṟukaḷiṉ nīraṉṟi, avaḷ etuvum parukavillai. kallilum, muḷḷilum naṭantu, kaṭumpāṟaiyilum kaṭṭāntaraiyilum paṭuttu, avaḷ pakaliravu kaḻittāḷ. 
oru nāḷiravu avaḷ oru marattiṉaṭiyil paṭuttiruntāḷ. naṭanta aluppāl uṭalellām nōvuṟṟatu. āyiṉum uṟakkam varavillai. ayarcci tīra avaḷ kaṇṇai mūṭik koṇṭu kiṭantāḷ. oru periya paṟavai mellap paṟantu vantu marattil patuṅkiyatu pōṉṟa aravam avaḷ cevikaḷil paṭṭatu. appōtum avaḷāl uṭaṉaṭiyāka kaṇkaḷait tiṟakka muṭiyavillai. ciṟitu nēram kaḻittu avaḷ mella imaikaḷai vilakkip pārttāḷ. 
marattiṉ kiḷaikaḷil etirpārāta oru poruḷ toṅkik koṇṭiruntatu. atu kappal vaṭivil amaintu oru periya kūṭu. avaḷ ataik kūrntu nōkkiṉāḷ. atu entap paṟavaiyiṉ kūṭākavum irukka vaḻiyillaiyeṉṟu kaṇṭāḷ. ēṉeṉṟāl, atu oru maṉitaṉ paṭuttirukkap pōtiya aḷavu peritu. atu kampuk kuccikaḷāl ceyyap paṭavillai. paḷapaḷappāṉa ētō oruvakai meḻukiṉāl ceyyappaṭṭatu pōliruntatu. viyattaku muṟaiyil ataṟku iraṇṭu ciṟakukaḷum iruntaṉa. 
eḻilaraciyiṉ viyappārvam avaḷ amaitiyai veṉṟatu. avaḷ tuṇiccaluṭaṉ marakkiḷaiyil ēṟip pārttāḷ. aṇmaiyil kaṇṭa kāṭci tolaikkāṭciyaiviṭa viyappūṭṭuvatāyiruntatu. kappalukkuḷ oru aḻakiya pūvēlai ceyta kaṭṭil iruntatu. atil niḻal pōla vāṭi vataṅkiya ōr aḻakiya iḷaiñaṉ vaṭivam kiṭantatu. atu uyiruḷḷa vaṭivamā, uyiraṟṟa vaṭivamā eṉṟu avaḷāl kūṟamuṭiyavillai. 
avaḷ piṉṉum arukil ceṉṟa avvaṭiviṉ uṭalait toṭṭāḷ. kaṇkaḷ caṟṟē tiṟantaṉa. 
“ā, uyir irukkiṟatu, itu oru maṉitaṉē” eṉṟu avaḷ taṉakkuḷḷākak kūṟik koṇṭāḷ. 
“nīṅkaḷ yār? eppaṭi iṅkē vantīrkaḷ?” eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ. 
avaṉ vāyait tiṟantāṉ. āṉāl, pēca muṭiyavillai. 
avaḷ kīḻē iṟaṅkic ceṉṟāḷ. taṉṉiṭamirunta māvaic ciṟitu pālil karaittāḷ. ataik koṇṭu ceṉṟu avaṉ vāyil meḷḷa meḷḷa ūṟṟiṉāḷ. 
avaṉukkut tempu vantatu. avaṉ vāy tiṟantu pēciṉāṉ. āṉāl, āṇ vēṭattil irukkum avaḷ peṇ eṉpatai avaṉ uṇaravillai. āṇ eṉṟē karutiṉāṉ. 
“teyvamāka vantu eṉakkut tempūṭṭiya iḷanaṇpaṉē! uṉakku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyyap pōkiṟēṉ. uṇavillāmal, cākāmal cettu maṭiyum eṉakku nī vantu uyir tantāy” eṉṟāṉ. avaṉ. 
“uṅkaḷ peyar eṉṉa? intat tūṅku kappalil eppaṭi vantamarntīrkaḷ?” eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ. 
avaṉ katai avaḷait tiṭukkiṭa vaittatu. piṉ urukkiṟṟu. 
“aṉpaṉē! nāṉ ōr iḷavaracaṉ. eṉakkut tirumaṇamāka iruntatu. peṇ vīṭṭukkuc cellum camayam, eṉ pallakku oru marattaṭiyil iṟaṅkiṟṟu. nāṉ uṟaṅkiṉēṉ. ataṉ piṉ eṉṉa naṭantatu eṉpatai iṉṉum nāṉ carivara aṟiyamuṭiyavillai. aṉṟu mutal intak kappalilēyē kiṭakkiṟēṉ. yārāvatu vantu eṉṉai viṭuvikkakkūṭum eṉṟu nāṉ toṭakkattil maṉappāl kuṭittēṉ. āṉāl, ovvōr iravu muṭintatum eṉṉaic ciṟaiceyta pūtam varukiṟatu. periya paṟavai vaṭivil atu kappalait tūkkic ceṉṟu, pakalellām paṟantu, iravil vēṟu oru marattil toṅka vaikkiṟatu. antappūtam eṉṉaic cākaviṭāmal ciṟitu uṇavu tarukiṟatu. āṉāl kaikāl acaikkakkūṭa anta uṇavu tempu taravillai” eṉṟāṉ iḷavaracaṉ. 
avaṉē taṉ kaṇavaṉāyirukkak kūṭumā eṉṟu avaḷ viyantāḷ. 
“uṅkaḷ peyareṉṉa, aṉparē!” eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ. 
“eṉ peyar veṇmaṇi, eṉ tantai tāy vēṅkai nāṭṭai āḷpavarkaḷ” eṉṟāṉ avaṉ. 
avaṉē taṉ kaṇavaṉ eṉpatai avaḷ ippōtu aṟintu koṇṭāḷ. 
avaṉaik kākkavum, kāttu mīṭkavum eṉṉa ceyvatu eṉṟu avaḷ nīḷac cintittāḷ. 
avaḷ taṉ mēlāṭaiyaic ciṟuciṟu tuṇṭukaḷākak kiḻittu muṭicciṭṭāḷ. avaṟṟai avaṉ paṭukkaiyiṉarukē pōṭṭāḷ. “aṉparē! paṟavai uṅkaḷait tūkkic cellum pōtu intac ciṟu muṭiccukaḷai ovvoṉṟāka vaḻiyellām pōṭuṅkaḷ. anta aṭaiyāḷam kaṇṭu nāṉ iravu tōṟum vantu uṇavu tarukiṟēṉ” eṉṟāḷ. 
anta nalla iḷaiñaṉ - iḷaiñaṉeṉṟē avaḷai avaṉ niṉaittāṉ - taṉakkutava vanta teyvam maṭṭumalla; taṉṉaik kākka vanta kaṭavuḷ tūtaṉ eṉṟum avaṉ eṇṇiṉāṉ. 
iravu tōṟum tuṇi muṭiccukaḷiṉ taṭam pārttu eḻilaraci naṭantāḷ. vaḻiyil nakaraṅkaḷil uṇavum āṭaiyum vāṅkiṉāḷ. iravu tōṟum avaḷ iḷavaracaṉukkup pōtiya tempaḷikka uṇavum, kiḻittu muṭicciṭa āṭaikaḷum tantāḷ. 
taṉ kaṇavaṉ piḻaikka ippōtu vaḻi kaṇṭāyiṟṟu. iṉi avaṉai mīṭka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ avaḷ mīṇṭum cintittāḷ. 
avaḷ tiṟamaimikka oru kollaṉai aḻaittāḷ; avaṉiṭam mutalil kai niṟaiya paṇam tantāḷ; avaḷai yārō ōr iḷaiñaṉ eṉṟē niṉaitta kollaṉ, “ēṉappā itu?” eṉṟāṉ. 
“eṉakku oru periya irumpup peṭṭi vēṇṭum. atu eppōtum tiṟantapaṭi irukka vēṇṭum. āṉāl, oru ciṟupaṟavai uḷḷē ceṉṟāl kūṭa, atu uṭaṉē mūṭit taṉṉait tāṉē pūṭṭik koḷḷa vēṇṭum. atil ittakaiya oru poṟi amaittut tā. atu muṭintatum iṉṉum niṟaiyap paṇam tarukiṟēṉ. āṉāl, ivvaḷavum iṉṟu mālaikkuḷ muṭiya vēṇṭum” eṉṟāḷ. 
kollaṉ makiḻvuṭaṉ ottuk koṇṭāṉ. aṉṟu mālaikkuḷ peṭṭi muṟṟup peṟṟatu. kollaṉukku mīṇṭum avaḷ kainiṟaiyap paṇam tantāḷ. ataṉuṭaṉ avaḷ iḷavaracaṉ taṅkiya marattaṭikkuc ceṉṟāḷ. paṟavaikaḷ āvaluṭaṉ tiṉṉum palavakaip paṇṭaṅkaḷum vāṅkic ceṉṟāḷ. 
aṉṟiravu, avaḷ iḷavaracaṉukku uṇavum, eppōtum pōla muṉṉeccarikkaiyāka āṭai muṭiccukaḷum tantāḷ. piṉ avaḷ kīḻē iṟaṅkiṉāḷ. tiṟanta peṭṭiyiṉuḷḷē paṟavaikkāṉa uṇavup poruḷkaḷai nirappiṉāḷ. ataṉ piṟaku yārum taṉṉaik kāṇātavāṟu ataṉ arukē oḷintiruntāḷ. 
viṭiya oru yāmattil vaḻakkam pōlap pūtam vantatu. atu periya paṟavai vaṭivam eṭuttuk kappalait tūkka arukē ceṉṟatu. 
ataṉ kaṇkaḷil uṇavup poruḷkaḷ nirampiya peṭṭi terintatu. uṇavup paṇṭaṅkaḷiṉ vaṇṇamum, aḻakum, maṇamum ataṉ alakaiyum kaṇkaḷaiyum tuḷaittaṉa. avaṟṟaic ciṟitu tiṉṉum avāvuṭaṉ atu kīḻē paṟantatu. peṭṭiyiṉuḷ nuḻaintatu. 
peṭṭi uṭaṉē mūṭik koṇṭatu. poṟikaḷ iyaṅkiṉa. atu pūṭṭu mēl pūṭṭākap pala pūṭṭukaḷ iṭṭuk koṇṭatu. 
vaḻakkam pōlap paṟavai taṉṉait tūkkic cellātatu kaṇṭu, iḷavaracaṉ veṇmaṇi viyappaṭaintāṉ. paṟavai peṭṭiyil akappaṭṭut tiṇaṟiyatu avaṉukkut teriyātu. 
eḻilaraci ippōtu oru periya vaṇṭiyum āṭkaḷum cēkarittāḷ. piṉ iḷavaracaṉ kūṇṭuk kappalil toṅkum marattaṇṭai vantāḷ. 
kappal appaṭiyē vaṇṭiyil iṟakkappaṭṭatu. iḷavaracaṉ ippōtu eḻuntu uṭkārum nilaiyil iruntāṉ. ākavē, avaṉ kappalilēyē iruntāṉ. irumpup peṭṭi vaṇṭiyil āṭāmal toṅkaviṭappaṭṭatu. muṉṉum piṉṉum āṭkaḷum vīrarum kāval ceṉṟaṉar. kappaliṉ arukē ōr irukkaiyil amarntu eḻilaraci iḷavaracaṉuṭaṉ pēciṉāḷ. 
veṇmaṇi: eṉ aṉparē! eṉ tāy tantaiyarukku aṭuttapaṭi nīrē eṉ kulateyvam. āṉāl, pūtam varāmal nīr taṭutta vakaiyai eṉṉāl aṟiya muṭiyavillaiyē. ataṟku eṉṉa ceytīr? 
eḻilaraci: ataip piṉṉāl aṟivīrkaḷ. ippōtu nīṅkaḷ eṅkē pōka virumpukiṟīrkaḷ? 
veṇmaṇi: vēṅkai nāṭṭukkup pōy eṉ tāy tantaiyaraik kaṇṭu vaṇaṅka vēṇṭum. 
“ummai maṇakka irunta peṇṇaip pārkka viruppa millaiyā?” eṉṟu eḻilaraci kuṟumpu nakaiyuṭaṉ kēṭṭāḷ. 
veṇmaṇi: illai, atu yār eṉṟē eṉakkut teriyātu, maṇamum naṭakkavillaiyē!
eḻilaraci: appaṭiyāṉāl uṅkaḷ tāy tantaiyarait tavira nīṅkaḷ vēṟu yāraiyum nēcikkavillaiyā? 
veṇmaṇi: nēcikkiṟēṉ. avarkaḷukku aṭutta paṭiyāka ummai nēcikkiṟēṉ. 
eḻilaraci: eṉṉuṭaṉēyē vāḻvīrā? 
veṇmaṇi: ōkō!
eḻilaraci: nīr tirumaṇam ceytu koṇṭāl? 
 veṇmaṇi: eṉakku iṉit tirumaṇam vēṇṭām. nīr tirumaṇam ceytu koḷḷum varai ummuṭaṉ vāḻkiṟēṉ. ataṉ piṉpum um naṇpaṉākavē iruppēṉ. 
eḻilaraci uḷḷūrac cirittuk koṇṭāḷ. 
araṇmaṉaiyil aracaṉum araciyum tam marumakaṉaiyum marumakaḷaiyum ārvamāka varavēṟṟaṉar. makkaḷum makiḻccik kaṭaluḷ āḻntārkaḷ, āṉāl, eḻilaraci iṉṉum āṇuṭai kaḷaiyātatāl, veṇmaṇi avaḷai aṭaiyāḷam aṟiyavillai. 
araci makaṉai vāriyaṇaittu, “appā! uṉ maṉaivi namakku oru kulateyvamtāṉ. avaḷāltāṉ uṉṉai uyiruṭaṉ kāṇak kiṭaittatu” eṉṟu iṉpak kaṇṇīr vaṭittāṉ. 
veṇmaṇi avaḷ coṟkaḷiṉ poruḷaṟiyātu viḻittāṉ. ataṟkuḷ eḻilaraci uṭceṉṟu taṉ peṇṇuṭai yuṭaṉ vantāḷ. āṇuṭaiyil vanta naṇpaṉ taṉ maṉaiviyē eṉpatai uṇarnta veṇmaṇi akamakiḻvuṭaṉ avaḷai aṇaittuk koṇṭāṉ. 
vīramum aṟivum vāynta taṉ maṉaiviyuṭaṉ veṇmaṇi mīṇṭum uṟutimaṇam ceytu koṇṭu vāḻntāṉ. piṉṉāṭkaḷil aracaṉum araciyum makiḻa, avarkaḷ putalvarkaḷum putalviyarum ōṭiyāṭi viḷaiyāṭiṉar.
9. timmappaṉ tiṭṭaṅkaḷ
tiṇṭukkal eṉṟa ūril oru kiḻavi iruntāḷ. avaḷ oru celvamikka vaṇikak kuṭumpattaic cērntavaḷ. ūraiyaṭutta malaiyil oru kaḷvar kūṭṭam iruntatu. atu avaḷ vīṭṭaic cūṟaiyāṭi avaḷ celvattaik koḷḷai koṇṭatu. kaḷvarkaḷai etirttup pōrāṭi, avaḷ kaṇavaṉum iraṇṭu piḷḷaikaḷum māṇṭārkaḷ. avaḷ taṉ kaṭaicip piḷḷai yāṉa timmappaṉuṭaṉ taṉ iṭinta vīṭṭiṉ oru mūlaiyil vāḻntu vantāḷ. kaṭumaiyāka vēlai ceytum avaḷukkuc ciṟitu kūliyē kiṭaittatu. ataik koṇṭu avaḷum timmappaṉum vāḻvatē mikavum kaṭumaiyāka iruntatu. 
timmappaṉ taṉ tāyiṉ vaṟumaiyaic ciṟitum eṇṇip pārkka villai. kuṟumpukkāraruṭaṉ cērntu kummāḷamaṭittu vantāṉ. tāykkum mikavum tollai koṭuttāṉ. 
oru nāḷ kiḻavikku uṭal nalivuṟṟatu. avaḷ vēlai ceyya muṭiyāmal, paṭukkaiyil kiṭantāḷ. kūliyum kiṭaikkavillai. uṇavukkum vaḻiyillai. 
tāṉ iṟantapiṉ timmappaṉ nilai eṉṉa ākumō eṉṟu avaḷ kavalaippaṭṭāḷ. 
taṉ vāḻvil mutal taṭavaiyākat timmappaṉukku varuttam ēṟpaṭṭatu. 
tāy atu kaṇṭu piṉṉum maṉam urukiṉāḷ. 
“appā! nāṉ iṉṉum ettaṉai nāḷ, ettaṉai maṇi irukkap pōkiṟēṉō, teriyavillai. nīyō kuṭumpak kavalai yumillāmal, piḻaikka vaḻiyum teriyāmal tirikiṟāy. nāṉ iṟantapiṉ uṉakku eṉṉa ākumō eṉṟutāṉ kavalaip paṭukiṟēṉ” eṉṟāḷ. 
timmappaṉ, “eṉṉaip paṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭām ammā! uṅkaḷ uṭampai pārttuk koḷḷuṅkaḷ. nāṉ ētāvatu vāṇikam ceytu vaḻi ceytu koḷkiṟēṉ. iṉi vīṇākat tiriya māṭṭēṉ” eṉṟāṉ. 
kiḻavi avaṉ nalluṇarcciyai iṉṉum perukka niṉaittāḷ. 
“appā! nī vēṟu etu ceytālum vāṇikam ceyya vēṇṭām. aṉṟaṉṟu uḻaittu, antak kūliyaik koṇṭu piḻaittāl pōtum. paṇam cērkka vēṇṭām. ēṉeṉṟāl, uṉ tantai vāṇikattāl perum poruḷ cērttār. ataṉāl avar taṉ uyiraiyum iḻantār. uṉ aṇṇaṉ mārkaḷum ataṉāl māḷa nērntatu. inta ūrarukiluḷḷa tiruṭarkaḷ avarkaḷaik koṉṟu celvattaiyum koḷḷai yiṭṭup pōy viṭṭārkaḷ. nam kuṭumpattil nāṉum nīyum nam vaṟumaiyum tāṉ mīti” eṉṟāḷ. 
kiḻavi oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷukkuḷ uyir nīttāḷ. timmappaṉ taṉṉiṭamuḷḷa ciṟitaḷavu poruḷāl tāyiṉ kaṭaicik kaṭaṉ āṟṟiṉāṉ. 
tāyiṉ kaṭaicic coṟkaḷ avaṉ uḷḷattil āḻntu patintaṉa. 
taṉ kuṭumpattai aḻitta tiruṭar kūṭṭattukku nalla pāṭam paṭippikka vēṇṭumeṉṟu avaṉ niṉaittāṉ.
avaṉ pala nāṭkaḷākac cintaṉai ceytāṉ. iṟutiyil oru vaḻi tōṉṟiṟṟu. 
avaṉ niṟaiya ōṭukaḷaip poṟukkic cērttāṉ. avaṟṟait tēyttut tēyttu, nāṇayaṅkaḷ pōṉṟa melliya vaṭṭukkaḷ ākkiṉāṉ. oru periya paiyil avaṟṟai iṭṭut tōḷil tūkkik koṇṭu puṟappaṭṭāṉ. 
tiruṭar kūṭṭam oru malaiyaṭivārattil iruntatu. atil ēḻu tiruṭarum avarkaḷ maṉaivimārum avarkaḷ kaiyil cikkiya oru peṇṇum iruntaṉar. peṇṇiṉ peyar celvi, avaḷ iḷam peṇ, avaḷ avarkaḷ maṉaṅkōṇāmal avarkaḷukku vēlai ceytum taṇṇīr moṇṭum utaviṉāḷ. 
celvi kiṇaṟṟil taṇṇīr iṟaikkac ceṉṟāḷ. accamayam timmappaṉ taṉ paiyuṭaṉ ataṉ arukē vantu uṭkārntāṉ. celvi avaṉuṭaṉ iṉimaiyākap pēciṉāḷ. āṉāl, avaḷ vēlai tiruṭarkaḷiṉ toḻilukku uṭantaiyāyiruppatu. avaḷ atai maṟakkavillai. 
timmappaṉ, “eṉakkuk kaḷaippāy irukkiṟatu.ciṟitu uṇavum oru nāḷ taṅka iṭamum koṭuppīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
avaḷ makiḻvuṭaṉ avaṉait tiruṭarkaḷiṭam iṭṭuc ceṉṟāḷ. 
paṇappaiyaik kaṇṭatē, tiruṭar makiḻcciyaṭaintaṉar. avaṉ kavaṉak kuṟaivāy irukkum nēram pārttu, atait tiruṭa avarkaḷ camayam pārttiruntārkaḷ. 
timmappaṉ avarkaḷukkuc ciṟitum piṭi koṭukkavillai. avaṉ kaṇ eppōtum ataṉ mītē iruntatu. iravilum avaṉ ataik keṭṭiyāka aṇaittuk koṇṭē uṟaṅkiṉāṉ. 
tiruṭarkaḷum celviyum kūṭikkūṭip pēciṉar. avaṉaik koṉṟu viṭalāmā eṉṟukūṭa avarkaḷ eṇṇiṉar. 
celvikku avaṉaic cākaviṭa viruppam illai. eṉavē, avaḷ mika eḷiya tiṭṭam oṉṟu kūṟiṉāḷ. avarkaḷum atai ārvattuṭaṉ ēṟṟaṉar. 
avaḷ, tāṉ timmappaṉuṭaṉ nēcamāka iruppatākap pāvaṉai ceytāḷ. avaṉaip piṉṉum oṉṟiraṇṭu nāḷ taṅki irukkumpaṭi vēṇṭiṉāḷ. avarkaḷ cūtai aṟintu timmappaṉum iṇaṅkiṉāṉ. 
oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. appōtum timmappaṉ paiyai avarkaḷāl tiruṭa muṭiyavillai. avaṉ eppōtum ataṉ mītu kaṇṇāy iruntāṉ. 
tiruṭarkaḷ piṉṉum kūṭip pēciṉar. ittaṭavai celvi iṉṉum eḷitāṉa tiṭṭam vakutturaittāḷ. 
“eṉṉai uṅkaḷ taṅkai eṉṟu colli, avaṉukku maṇam ceytu koṭuṅkaḷ. nāṉ maṉaiviyāka avaṉuṭaṉ ceṉṟu, camayam pārttup paṇattuṭaṉ ōṭi vantu viṭukiṟēṉ” eṉṟāḷ. 
“itu nalla vēṭikkaiyāṉa tiṭṭamtāṉ” eṉṟu avarkaḷ makiḻcciyuṭaṉ ottuk koṇṭaṉar. 
talai mūtta tiruṭaṉ timmappaṉai aṇukiṉāṉ. pālōṭum paḻam cērntāṟpōla iṉimaiyākap pēciṉāṉ. kaṭaiciyil taṉ taṅkaiyai avaṉukku maṇam ceytu vaikka virumpuvatākak kūṟiṉāṉ. 
timmappaṉ itaiyum etirpārttiruntāṉ. ākavē, taṭai collāmal ottuk koṇṭāṉ.
oṉṟiraṇṭu paṇam celavu ceytu tirumaṇam paraparappuṭaṉ naṭantēṟiyatu. 
celvi maṇappeṇ pōlavē naṭantu koṇṭāḷ. timmappaṉuṭaṉ avaḷ, kaṇavaṉ vīṭṭukkup puṟappaṭṭāḷ. 
timmappaṉ oru celvaṉ eṉṟē celvi eṇṇiyiruntāḷ. āṉāl, avaṉ vīṭu iṭintu viḻunta kuṭṭic cuvariṉ oru mūlaiyiluḷḷa kuccu vīṭāyiruntatu. atu kaṇṭu avaḷ ēmāṟṟam aṭaintāḷ. 
“aṉparē! ivvaḷavu paṇam vaittirukkīṟīrkaḷē, uṅkaḷ vīṭu ēṉ kuccu vīṭāyirukkiṟatu?” eṉṟāḷ. 
avaṉ kalakalaveṉṟu cirittāṉ. 
avaḷ muṉ avaṉ taṉ paiyai aviḻttāṉ. ōṭukaḷ kalakala veṉṟu uruṇṭōṭiṉa. “uṉ aṇṇaṉmār kaṇṇaik kavarnta paṇam itutāṉ. itaittāṉē avarkaḷiṭam koṇṭu cērppatāka nī kūṟiyiruntāy?” eṉṟāṉ. 
avaḷ ciṟitu nēram veṭkit talai kuṉintāḷ. tiruṭarkaḷai avaṉ ēytta tiṟamai kaṇṭu avaḷ viyappaṭaintāḷ. āṉāl, avarkaḷuṭaṉ tāṉ ceyta tiṭṭam veḷippaṭṭatu kaṇṭu nāṇam aṭaintāḷ. 
“nāṉ ceytatu tavaṟu tāṉ, eṉṉai maṉṉiyuṅkaḷ, nāṉ avarkaḷai aṇṭip piḻaippavaḷ. avarkaḷukku nāṉ uṭantai yāyillā viṭṭāl eppaṭi vāḻvēṉ?” eṉṟāḷ. 
“cari, appaṭiyāṉāl, iṉi nī ceyyap pōvatu eṉṉa?” eṉṟāṉ timmappaṉ. 
avaḷ ciṟitu cintittāḷ. avaḷ tiruṭaruṭaṉ vāḻntālum, avarkaḷuṭaṉ muḻuvatum oṉṟupaṭṭu viṭavillai. attuṭaṉ avaḷ kūriya aṟivum nalleṇṇamum uṭaiyavaḷāyiruntāḷ, avaḷ viraivil oru muṭivukku vantāḷ. 
“nāṉ uṅkaḷ maṉaiviyāka naṭittēṉ. iṉi maṉaivi yākavē irukkiṟēṉ. āṉāl, avarkaḷai niṉaittāl accamāyirukkiṟatu” eṉṟāḷ. 
“avarkaḷai nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ” eṉṟāṉ timmappaṉ. 
celvi paṇappaiyuṭaṉ tirumpi varuvāḷ eṉṟu tiruṭarkaḷ ovvoru nāḷum etirpārttukkoṇṭē iruntārkaḷ. nāṭkaḷ ēḻākiyum avaḷ tirumpi varavillai. avarkaḷ avaḷait tēṭip puṟappaṭṭaṉar. 
avarkaḷ naṭamāṭṭattilēyē timmappaṉ kaṇṇuṅ karuttu māyiruntāṉ. avarkaḷai maṟupaṭiyum ēykka avaṉ putut tiṭṭam vakuttāṉ. 
avaṉ muyalkaḷukkāṉa poṟi vaittuc cila muyalkaḷ piṭittāṉ. kiṭṭattaṭṭa orē mātiriyāṉa iraṇṭu muyalkaḷai vaittuk koṇṭu maṟṟavaṟṟait turatti viṭṭāṉ. taṉ maṉaivi yāṉa celviyiṭam, “uṉ aṇṇaṉmārkaḷ varukiṟārkaḷ. uṉ aṇṇaṉ mārkaḷākavē nāṉ avarkaḷai naṭattap pōkiṟēṉ. nī iṉṟu avarkaḷukku kattarik kāykkaṟiyum, puḷi cōṟum ceytu vai, nāṉ avarkaḷai etir koṇṭu aḻaittu varukiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
maṉaivi appaṭiyē camaittu vaittiruntāḷ. 
oru muyalai avaṉ tuṇiyil kaṭṭi vaittāṉ. 
“etaṟkāka inta muyal?” eṉṟu celvi kēṭṭāḷ. 
avaṉ kātōṭu kātākat taṉ tiṭṭattai avaḷiṭam kūṟiṉāṉ. “ākā! nalla tiṭṭam” eṉṟu avaḷ cirittāḷ. 
maṟṟa muyaluṭaṉ timmappaṉ tiruṭarkaḷai etir koṇṭaḻaittāṉ. cūtaṟiyātavaṉpōla avarkaḷiṭam maittuṉa muṟaiyuṭaṉ pēciṉāṉ. 
“celvi aṅkē vara ovvoru nāḷum tuṭi tuṭikkiṟāḷ. āṉāl, nāṉtāṉ nāḷ kaṭatti varukiṟēṉ. nīṅkaḷ vantu aḻaittāl pōkalām eṉṟu! vāruṅkaḷ. vīṭṭukkup pōkalām!” eṉṟu avaṉ avarkaḷai aḻaittāṉ. 
 avarkaḷ vēṟu vaḻi kāṇāmal, ottukkoṇṭaṉar. 
āṉāl, intac camayam avaṉ taṉ muyalaik kaiyil eṭuttāṉ. “aṭē veḷḷai! nī ammāviṭam pōy, kattarik kāyk kaṟiyum, puḷiccōṟum ceytu vaikkac coṉṉatākac collu. maittuṉar ēḻupērum vantiruppatākavum collu” eṉṟu muyaliṉ kātil caṟṟu urattuk kūṟik kīḻē viṭṭāṉ. 
viṭupaṭṭa muyal kāṭṭukkuḷ ōṭiṟṟu. 
tiruṭarkaḷ, “itu eṉṉa paittiyam? muyaliṭam tūtaṉuppukiṟāṉ. muyal vīṭṭukkup pōkumā, pēcumā?” eṉṟu tamakkuḷ eṇṇik koṇṭārkaḷ. 
vīṭṭukkup pōṉatum timmappaṉ maṉaivi, avarkaḷai etir koṇṭaḻaittāḷ. 
“nāṉ coṉṉapaṭi muyal vantu ceyti terivitta tallavā?” eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. 
“ākā, atu terivittatāltāṉē, nāṉ itaṟkuḷ kattarikkāyk kaṟiyum, puḷiccōṟum camaittu vaittirukkiṟēṉ. muyalkūṭa ōṭi vanta kaḷaippil atō paṭuttirukkiṟatu, pāruṅkaḷ” eṉṟāḷ. 
aṅkē muyal ōṭi vanta kaḷaippiṉāl paṭuttiruppatu pōlavē paṭuttut tūṅkiṟṟu. 
āṉāl,atu ōṭi vanta muyalalla. ataṉuṭaṉ cōṭiyākat timmappaṉ piṭittu, muṉpē vīṭṭil kaṭṭip pōṭṭirunta muyalē atu. 
tiruṭarkaḷ kaṉavu kaṇṭavarkaḷ pōla viḻittārkaḷ, ēṉeṉṟāl, ōṭi vanta muyalē aṅkē paṭuttiruppatāka avarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ. attuṭaṉ ēḻu pērkkum pōtiya aḷavu kattarikkāyk kuḻampum puḷic cōṟum avarkaḷ muṉ vaikkappaṭṭiruntatu. 
tiruṭarkaḷ tamakkuḷ pēcik koṇṭaṉar. timmappaṉ paḻaiya ceytikaḷaiyō, celviyiṉ vēlaiyaiyō avarkaḷ ippōtu eṇṇavē illai. avaṟṟai ellām maṟantu viṭṭaṉar. avarkaḷ orē āval ippōtu muyalaip paṟṟiyatu tāṉ. atai eppaṭiyāvatu peṟa vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ tuṭittārkaḷ. 
“timmappaṉiṭam iṉi etaiyum taṭṭip paṟikka muṭiyātu. maittuṉa urimaiyilēyē itaip peṟa vēṇṭum” eṉṟu avarkaḷ tiṭṭamiṭṭaṉar. 
avarkaḷ timmappaṉiṭam iṉimaiyākap poḻutu pōkkiṉar. iṟutiyil muyaliṉ pēcceṭuttaṉar. timmappaṉ, “uyiraik koṭuttālum koṭuppēṉ. eṉ orē celvamāṉa muyalaik koṭukka māṭṭēṉ” eṉṟāṉ. 
avarkaḷ vilai pēciṉar. nūṟu poṉ taruvatākac coṉṉārkaḷ. avaṉ eḻunūṟu poṉ kēṭṭāṉ. ciṟitu nēram ceṉṟāl eṅkē maṉam māṟiviṭuvāṉō eṉṟu añci avarkaḷ eḻunūṟu poṉṉai eṇṇik koṭuttaṉar. piṉ peru makiḻcciyuṭaṉ muyalaip peṟṟuk koṇṭu viṭaipeṟṟuc ceṉṟaṉar. 
vaḻiyil avarkaḷ ciṟitu taṅki iḷaippāṟiṉar. appōtu avarkaḷukku muyaliṉ niṉaivu vantatu. talai mūtta tiruṭaṉ atai eṭuttut taṉ maṉaiviyiṭam tūtaṉuppiṉāṉ. “ammāviṭam pōy, nāṅkaḷ varukiṟōm. ellārukkum cuṇṭaikkāyk kuḻampum, paruppuc cōṟum ceytu vaikkumpaṭi collu” eṉṟu kātil kūṟi, ataik kīḻē viṭṭāṉ. etirpārttapaṭiyē atu kāṟṟu vēkattil paṟantatu. 
vīṭṭukkup pōṉapōtu, yārum avarkaḷai etir pārttiruntatākat teriyavillai. ēḻu pēruṭaiya maṉaiviyarum tūṅkik koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ maṉaivimārai āravārat tuṭaṉ eḻuppi, “ eṅkē muyal? atu vantu ceyti collavillaiyā?” eṉṟaṉar. 
“eṉṉa muyal? eṉṉa ceyti?” eṉṟu avarkaḷ viḻittaṉar. 
“cuṇṭaikkāyk kuḻampum, paruppuc cōṟum camaittu vaikkumpaṭi oru muyal vantu collavillaiyā?” eṉṟu tiruṭarkaḷ kēṭṭa pōtu, avarkaḷ maṉaiviyar viḻuntu viḻuntu cirittaṉar. 
“ākā! mōcam pōṉōm, muṉpē ēmāṟṟiyatu pōtāmal, ippōtumā ēmāṟṟiṉāṉ? itō, ippōtē pōyt tolaittu varukiṟōm” eṉṟu avarkaḷ mīṇṭum puṟappaṭṭaṉar. 
avarkaḷ varukaiyait timmappaṉ ippōtum etirpārttē iruntāṉ. avaṉ ippōtu putiya tiṭṭam vakuttiruntāṉ. celvikkum ataṉ vivaram terivittiruntāṉ. 
celvi cila iṉiya tiṇpaṇṭaṅkaḷai uṇṭu paṇṇiṉāḷ. timmappaṉ avaṟṟai arukiluḷḷa cila ceṭi, koṭikaḷil oṭṭit toṅka viṭṭāṉ. avaṟṟiṉ mītu oru tuṇiyiṭṭu maṟaitta piṉ avaṉ vīṭṭukku vantu paṭuttukkoṇṭāṉ. 
viṭiyaṟkālamē tiruṭar timutimu eṉṟu nuḻaintaṉar. timmappaṉum taṭataṭaveṉṟu eḻuntu iṉṉuraikaḷuṭaṉ avarkaḷai varavēṟṟāṉ. attuṭaṉ, “uṉ aṇṇaṉmār vantu viṭṭārkaḷ. celvi, eḻuntiru, eḻuntu viraintu kālai uṇavukkuc ciṟṟuṇṭi cey” eṉṟāṉ. 
avaḷ puraṇṭu paṭuttāḷ; neḷintāḷ. eḻuntirukka villai. 
“caritāṉ. cōmpēṟit taṅkaikkāka aṇṇaṉmār paṭṭiṉi kiṭappatā? pōkaṭṭum, nī eḻuntirukkā viṭṭālum, eṉ mantirak kōlaiyāvatu koṭu. ceṭiyiliruntu ētēṉum tiṉpaṇṭaṅkaḷaiyāvatu varuvittu eṉ maittuṉaṉmārukkuk koṭukkiṟēṉ” eṉṟu avaṉ muḻakkamiṭṭāṉ. 
avaḷ kaṇṇai viḻikkāmalē arukilirunta oru kōlait tūkki vīciṉāḷ. “itu eṉṉa putup paittiyam?” eṉṟu tiruṭarkaḷ ārvattuṭaṉ viḻittaṉar. 
celvi caṟṟumuṉtāṉ eḻuntu ceṉṟu, ceṭi koṭikaḷai mūṭiyirunta tuṇikaḷait tiṟantu vaittiruntāḷ. avaḷ cōmpal uṇmaiyil timmappaṉ tiṭṭaṅkaḷiṉ oru pakutiyēyākum. 
timmappaṉ kōlkoṇṭu ceṭi koṭikaḷait taṭṭiṉāṉ. palavakait tiṉpaṇṭaṅkaḷ viḻuntaṉa. avaṉ avaṟṟai ilaikaḷil ciṟuciṟu cippaṅkaḷākak kaṭṭiṉāṉ. mottam oṉpatu cippaṅkaḷ iruntaṉa. 
ēḻu tiruṭar muṉpum ēḻu cippaṅkaḷai vaittāṉ. tāṉ oṉṟai vaittuk koṇṭāṉ. oṉṟai maṉaiviyiṉ paṭukkaiyarukilēyē vaittu, “camaikka eḻuntirukkāviṭṭālum uṇṇa eḻuntiru, cōmpēṟip piṇṭamē!” eṉṟāṉ. 
avaḷ eḻuntu pal tulakkiṉāḷ. 
tiṉpaṇṭaṅkaḷ ceṭiyiliruntu viḻuntālum, vīṭṭil ceytavaipōlavē iruntaṉa. ceytatu viṭiya oru yāmattilātalāl palavaṟṟil iṉṉum cūṭu āṟavillai. 
“ākā! iravu paṉi aṭittirukkiṟatu. tiṉpaṇṭaṅkaḷai avai cūṭākkiyiruppataip pār” eṉṟāṉ. timmappaṉ. 
celviyum ataṟkēṟpap pēciṉāḷ. “ā... nalla paṉiyil, venta paṇṭamāka eṉakku iṉṉum oṉṟu koṭuṅkaḷ” eṉṟāḷ. 
avaḷ attuṭaṉ amaiyāmal, iṉṉum tiṉpaṇṭam virumpupavaḷ pōl, māyakkōl eṭukkap pōṉāḷ. avaṉ avaḷait taṭuttu māyakkōlai eṭuttu iṭuppil corukik koṇṭāṉ. 
“viruntiṉarāyiṟṟē eṉṟu nāṉ? māyat tiṉpaṇṭam varavaḻaittāl, nī atai vaittuk koṇṭē cōmpēṟiyākak kālaṅ kaḻikkalām eṉṟu pārkkiṟāyā? atellām muṭiyātu pōy vēlaiyaip pār” eṉṟāṉ. 
avarkaḷ muṉ ēmāṟiyataiyellām maṟantaṉar. ippōtu mantirak kōlaip peṟum nappācaiyil cikkiṉar. 
ittaṭavai timmappaṉ muṉṉilum mikutiyāka pikuc ceytāṉ. attuṭaṉ celviyum ippōtu talaiyiṭṭāḷ. “aiyō kōlaik koṭuttuviṭṭāl nāṉallavā iravum pakalum kuṟukkumuṟiya uḻaikka vēṇṭum”eṉṟu taṭuttāḷ. 
tiruṭarkaḷ āyiram poṉvarai uyarvil pēci, anta mantirak kōluṭaṉ veṟṟikaramāka mīṇṭaṉar. 
“iṉi nam maṉaiviyarai etirpārttu vāḻa vēṇṭiya tillai” eṉṟa eṇṇattuṭaṉ avarkaḷ taṅkaḷ naṭaiyaik kutirai naṭaiyākkiṉar. 
vīṭṭukkuc ceṉṟatum tam maṉaiviyarai ārppāṭṭat tuṭaṉ aḻaittaṉar. 
“ituvarai nīṅkaḷ eṅkaḷukku uṇavu uṇṭu paṇṇit tantīrkaḷ. ippōtu pāruṅkaḷ, uṅkaḷukku nāṅkaḷ taruvatai! uṅkaḷukku ippōtu eṉṉa vēṇṭum? vaṭai vēṇṭumā? appam vēṇṭamā, eḷḷukuṇṭai vēṇṭumā?” eṉṟu kēṭṭaṉar. 
ellārum, “eḷḷuruṇṭai vēṇṭum” eṉṟārkaḷ. 
mūttavaṉ taṉ maṭiyil irunta māyakkōlai eṭuttāṉ. aṅkuḷḷa ceṭi koṭikaḷ ovvoṉṟākat taṭṭiṉāṉ. 
oṉṟiliruntum eḷḷuruṇṭai viḻavillai. 
kaṇavaṉmār taṅkaḷaik kēli ceykiṉṟaṉar eṉṟu eṇṇi maṉaiviyar kōpam koṇṭu avarkaḷai vaitaṉar. 
cīṟṟamum avamāṉamum avarkaḷaip piṭuṅkit tiṉṟaṉa. avarkaḷ timmappaṉaiyum celviyaiyum koṉṟu kiḻittu viṭuvatākac cūḷuraittuk koṇṭu pāyntu vantaṉar. 
ittaṭavai iṉṉuraikaḷ payaṉpaṭa māṭṭā eṉpatu timmappaṉukkut teriyum. celviyuṭaṉ avaṉ āḻnta cintaṉai ceytu etirpārāta muṟaiyil tiṭṭam vakuttāṉ. avarkaḷ varumuṉpē oruvarai oruvar etirttuc caṇṭaiyiṭuvatākap pācāṅku ceytaṉar. 
celvi kaiyil ōr arivāḷmaṇai iruntatu. “itaṉāl uṉṉai veṭṭiviṭuvēṉ. eṉ pakkattil varātē” eṉṟāḷ. attuṭaṉ, “ākā! aṇṇaṉmārai ēyttatupōla eṉṉaiyum ēykkavā pārkkiṟāy? itō uṉṉaik koṉṟu tīrttuviṭṭu, maṟuvēlai pārkkiṟēṉ pār” eṉṟu kūviṉāḷ. 
tiruṭarkaḷ taṅkaḷ kōpattilum ciṟitu tayaṅki niṉṟārkaḷ. 
taṭār taṭār eṉṟu aṭikaḷ kēṭṭaṉa. avai uṇmaiyil timmappaṉ cuvar mītu aṭitta aṭi utaikaḷ, āṉāl celvi, “aiyō! aṭa pāvi!” eṉṟāḷ. 
arivāḷmaṇai ‘kaṇīr’ eṉṟu viḻunta aravam kēṭṭatu. timmappaṉ, “ā caṇṭāḷi, eṉ viralai veṭṭi viṭṭāyē! uṉṉai itō eṉṉa ceykiṟēṉ pār!” eṉṟu iraintāṉ, mīṇṭum ‘tiṇ tiṇ’ eṉṟa ōcai kēṭṭatu. 
“eṉ maṇṭai pōccu” eṉṟu collic celvi viḻuntāḷ. 
avaḷ iṟantavaḷ pōlap pēccumūccaṟṟuk kiṭantāḷ. 
“aiyaiyō, maṉaiviyaik koṉṟuviṭṭēṉ, iṉi eṉṉa ceyvēṉ? maittuṉaṉmār vantāl eṉṉa colvēṉ?” eṉṟu avaṉ paṭapaṭattāṉ. 
tiruṭar iccamayam taṭataṭaveṉṟu uḷḷē nuḻaintaṉar. avarkaḷ paḻaiya kōpattai maṟantaṉar. celvi kolaikkup paḻi vāṅkap pōvatākap pāvittaṉar. 
timmappaṉ avarkaḷ kālkaḷaip piṭittuk koṇṭāṉ. “maittuṉamārē! uṅkaḷ taṅkai uyirai piḻaikka vaittu viṭukiṟēṉ: eṉṉai maṉṉiyuṅkaḷ” eṉṟāṉ. 
“cettavaḷai eppaṭiyaṭā piḻaippikka muṭiyum?” eṉṟārkaḷ tiruṭarkaḷ. 
avaṉ, māṭattiliruntu oru kallai eṭuttu vantāṉ. celviyiṉ mūkkai ataik koṇṭu mūṉṟu taṭṭu taṭṭiṉāṉ. 
mutal taṭṭil uṭal viṟaittatu. 
iraṇṭāvatu taṭṭil avaḷ vīṟiṭṭāḷ. 
mūṉṟāvatu taṭṭil avaḷ eḻuntu uṭkārntu, cuṟṟu muṟṟum pārttu viḻittāḷ. “nāṉ eṅkirukkiṟēṉ. emataruma rācāvē!” eṉṟāḷ. 
“nāṉ emataruma rācāvalla. uṉ kaṇavaṉ, ivarkaḷ emakiṅkararkaḷ alla. uṉ aṇṇaṉmārkaḷ. itō pār” eṉṟu timmappaṉ kallaik kāṭṭiṉāṉ. 
avaḷ antak kallai vāṅki muttamiṭṭāḷ. “intak kōpakkārak kaṇavaṉaik kaṭṭik koṇṭēṉ: nī maṭṭum illāviṭṭāl, nāṉ eppaṭi inta mātiric cettuc cettup piḻaikka muṭiyum” eṉṟāḷ. 
attuṭaṉ avaḷ kaṇavaṉ kālait taṭavip pārttāḷ. “aiyō, nāṉ arivāḷmaṇaiyāl kālai veṭṭi viṭṭēṉē! antak kāyam eppaṭi irukkiṟatu?” eṉṟu kēṭṭāḷ. 
timmappaṉ cirittāṉ. “mutalil mantirak kallai eṉ kālukkup payaṉpaṭuttiya piṉputāṉ uṉakkup payaṉpaṭuttiṉēṉ. āṉāl, ippōtu kūṭa uṉakku uyir tantirukka māṭṭēṉ. iraṇṭunāḷ cettuk kiṭakkaṭṭum eṉṟu viṭṭiruppēṉ. uṉ aṇṇaṉmārkaḷ taṅkaiyaik koṉṟataṟkāka eṉṉaik kolla vantārkaḷ” eṉṟāṉ. 
celvi tiruṭarkaḷaip pārttu iṉiya uraikaḷāl varavēṟṟāḷ. 
“aṇṇaṉmārē! ivar eppōtum ippaṭittāṉ ceykiṟār. āṉāl inta mantirakkal iruppatāltāṉ nāṉ iṟantu vāḻkiṟēṉ. avarukku, koṉṟa piṟpāṭu kōpam pōyviṭum, eṉṉait tirumpavum piḻaikka vaittu viṭuvār. aḵtirukkaṭṭum, vīṭṭil aṇṇimār ellārum nalantāṉē” eṉṟu nayamākat tēṉoḻukap pēciṉāḷ. 
tiruṭarkaḷ ippōtu mantirak kallil cokkiviṭṭaṉar. maṟṟap paḻaiya ceytikaḷ ellāvaṟṟaiyum maṟantuviṭṭārkaḷ. avarkaḷ mantirak kallukkup pēram ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. 
ippōtu timmappaṉai viṭac celviyē mantirak kallait tara māṭṭēṉ eṉṟu vātāṭiṉāḷ. āṉāl, tiruṭarkaḷ ippōtu avaḷai uṇmaiyilēyē taṅkaip pācattuṭaṉ irantu, vēṇṭiṉar, “aṇṇimār attaṉai pēr nakaikaḷaiyum tantāl, intak kallait taruvēṉ” eṉṟāḷ avaḷ. 
tiruṭar aṉaivarilum iḷaiyavaṉāṉa oruvaṉ ceṉṟu nayamākap pēcit tiruṭar maṉaiviyariṉ nakaikaḷai vāṅkik koṇṭu vantāṉ. tiruṭar aṉaivarum kāvalkārarkaḷiṭam cikki viṭṭatākap poy colliyē avaṟṟai avaṉ peṟa muṭintatu. 
attaṉai nakaikaḷaiyum koṭuttuviṭṭu, oru kallai mikunta naṉ matippuṭaṉ eṭuttuk koṇṭu tiruṭar vīṭu vantaṉar. 
maṉaiviyar naṭanta ceytikaḷ paṟṟi āvalākak kēḷvikaḷ kēṭṭaṉar. mantarakkalliṉ kataiyai avarkaḷāl nampa muṭiyavillai. “itu muṉpōla ētāvatu ēmāṟṟākattāṉ irukkak kūṭum” eṉṟārkaḷ. 
mūtta tiruṭaṉ, “appaṭi aiyappaṭavē tēvaiyillai, nāṅkaḷ kaṇṇārap pārttōm, avaṉ celviyai taṭi koṇṭu pala aṭi aṭittuk koṉṟuviṭṭāṉ. piṉ mantirak kallāl mūkkil mūṉṟu taṭṭut taṭṭiṉāṉ. emataruma rācāviṭam ceṉṟa avaḷ uyir eḻuntu avaṉai ‘ematarumarācā’ eṉṟum aḻaittāḷ” eṉṟāṉ. 
appōtum avarkaḷ aiyam tīravillai. 
“vēṇṭumeṉṟāl, uṅkaḷil oruttiyaik koṉṟu uyir varuvittuk kāṭṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ ellāraiyumviṭa iḷaiyavaṉāṉa tiruṭaṉ. 
āṉāl, taṅkaḷ uyiraip puṭam pōṭa maṉaiviyar yārum ottuk koḷḷavillai. “ēṉ uṅkaḷil oruvaraik koṉṟu uyir varuvippatu tāṉē” eṉṟāḷ iḷaiya tiruṭaṉ maṉaivi. 
“oruvarai eṉṉa attaṉai pēraiyum nīṅkaḷ kolluṅkaḷ. piṉ maṟakkāmal mantirak kallāl piḻaikka vaiyuṅkaḷ” eṉṟāṉ mūtta tiruṭaṉ. 
maṉaiviyar āḷukku oru kuḻavik kallaik koṇṭu vantaṉar. avaravar kaṇavaṉmārai avaravarē ammik kuḻaviyāl aṭittuk koṉṟaṉar. piṉ ovvoruvarum mantirak kallāl mūkkai mūṉṟu taram taṭṭip pārttaṉar. evarum uyir peṟṟu mīḷavillai. 
mūṉṟu taṭavaikku muppattu mūṉṟu taṭavai taṭṭip pārttum payaṉillai. peṇkaḷ ellārum aḻalāṉārkaḷ. mūtta tiruṭaṉ maṉaivi oruvāṟu tēṟiṉāḷ.
“taṅkaimārkaḷē, inta mūṭarkaḷ ōyāmal ēmāntu vantavarkaḷ. avarkaḷ cākāmaliruntālum eppōtum inta ēmāṟṟukaḷukku āḷāki namakkut tollaitāṉ taruvārkaḷ. ippōtu avarkaḷ maṭattaṉattukku nammaip paliyākkāmal, avarkaḷē paliyāṉārkaḷ. pōyt tolaiyaṭṭum. miccamirukkum paṇattaik koṇṭu nam tāy tantai uṟaviṉaraik kaṇṭupiṭittu, iṉiyāvatu tiruṭar vīṭṭup peṇkaḷāyirāmal nalla vīṭṭu peṇkaḷāyiruppōm” eṉṟāḷ. 
avaḷ aṟivumatiyai aṉaivarum piṉpaṟṟiṉar. avarkaḷ paṇam avarkaḷukkuc camūkattil iṭam aḷittatu. avarkaḷ tiruntiya kuṇam viraivil avarkaḷukkum putu vāḻvu tantatu. 
tiruṭarkaḷ tirumpavum varakkūṭum eṉṟu timmappaṉum celviyum etirpārttiruntaṉar. piṉ naṭanta ceytiyai avarkaḷ kēṭṭaṟintu kavalaiyaṟṟu vāḻntaṉar. tiruṭar maṉaiviyarkaḷ tiruntiyatu kēṭṭu, avarkaḷ antap peṇkaḷaiyum ceṉṟu kaṇṭu nalluṟavāṭi vāḻntaṉar.
10. koṭaimīḷiyiṉ tuyar
nīlamalaikku appāl ceṅkēṇi eṉṟu oru nāṭu uṇṭu, atil koṭaimīḷi eṉṟu oru maṉṉaṉ iruntāṉ. avaṉ taṉ peyarukku ēṟpa oru periya koṭai vaḷḷal. yār etu kēṭṭālum avaṉ illai eṉṟu colvatillai. avaṉ nāṭṭukkuc ceṉṟu taṅkaḷ vaṟumaiyaip pōkkik koṇṭavarkaḷ eṇṇaṟṟavarkaḷ. 
koṭaimīḷiyiṉ maṉaivi cētāmpaṟcelvi kaṇavaṉaip pōlavē irakkamaṉam uṭaiyavaḷ. avaṉ koṭai vaṇmaikku ēṟpa, avaḷum viruntōmpum vaṇmai uṭaiyavaḷāyiruntāḷ. 
aṅkaṉ, aṉaṅkaṉ eṉṟu avarkaḷukku iraṇṭu āṇ kuḻantaikaḷtāṉ iruntaṉa. 
koṭaimīḷi ciṟanta pōrvīraṉākavum iruntāṉ. ākavē, enta pakaiyaracaṉum avaṉ nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭukka añciṉāṉ. avaṉ āṭci nallāṭciyāy iruntatāl, kuṭimakkaḷum avaṉaip pōṟṟiṉar. 
koṭaimīḷiyiṉ pakaiyaracaṉāṉa kaṭuṅkōṉ avaṉ nāṭṭai vañcaṉaiyāl peṟa eṇṇiṉāṉ. avaṉ oru aṟavōṉ uruvam mēṟkoṇṭu koṭaimīḷiyiṭam vantāṉ. 
koṭaimīḷi avaṉai iṉcolluṭaṉ varavēṟṟāṉ. “tām vanta ceyti eṉṉa? eṉṉāl taṅkaḷukku eṉṉa āka vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
“aracē! taṅkaḷiṭam oru vēṇṭukōḷuṭaṉtāṉ vantirukkiṟēṉ. tāṅkaḷ etu kēṭṭālum maṟukkātu koṭuppavar eṉṟu kēḷvip paṭṭirukkiṟēṉ. āyiṉum, nāṉ virumpuvataik kēṭkat tayaṅkāmal irukka muṭiyavillai” eṉṟāṉ. aṟavōṉ uruvil vanta anta vañcaka maṉṉaṉ. 
“etuvāyiṉum kēḷuṅkaḷ, tarukiṟēṉ, ciṟitum tayakkam vēṇṭām” eṉṟāṉ koṭaimīḷi. 
kaṭuṅkōṉ taṉ aṟavuruvaik kalaittut taṉṉuruvilēyē niṉṟāṉ. “nāṉ virumpuvatu um nāṭu, um aracu, um celvam attaṉaiyum tāṉ. aṟavōṉ uruvil vantāltāṉ koṭuppīrkaḷ eṉṟu niṉaittu vantēṉ. āṉāl, eṉ uruvilēyē ataip peṟa virumpukiṟēṉ. iṉi uṅkaḷ viruppam” eṉṟāḷ. 
“enta uruvil vantāl eṉṉa? nīr virumpiyatai eṭuttuk koḷḷum” eṉṟu collik koṇṭē koṭaimīḷi taṉ aracut taviciliruntu iṟaṅkiṉāṉ. 
vañcaṉaiyāl kēṭṭavaṉiṭam vāymoḻippaṭi naṭakka vēṇṭiyatillai eṉṟu amaiccar taṭukka muṉaintaṉar. aracaṉ kēṭkavillai. aṉṟē avaṉ kaṭuṅkōṉai aracaṉāka muṭicūṭṭiṉāṉ. avaṉaiyē aracaṉāka ēṟkumpaṭi nāṭṭu makkaḷukku āṇai piṟappittāṉ. piṉ taṉ āṭciyaiyum, celvattaiyum avaṉiṭam viṭṭu viṭṭu maṉaivi makkaḷuṭaṉ iravōṭiravāka nāṭṭai viṭṭu appāl ceṉṟāṉ. 
kuṭikaḷ aḻutaṉar; kōmakkaḷ mayaṅkiṉar; amaiccar, paṭaivīrar neñcam puḻuṅkiṉar. āṉāl, avarkaḷ neñcam tiṟaikoṇṭa vēntaṉiṉ āṇaikku avarkaḷ kaṭṭup paṭṭaṉar. vēṇṭā veṟuppākap pakai vēntaṉ āṭcikku uṭpaṭṭaṉar. 
koṭaimīḷi nāṭu kaṭantu kāṭṭai aṭaintāṉ. kāṭṭu vaḻiyilēyē neṭunāḷ naṭakka vēṇṭiyatāyiṟṟu. pañcaṇaiyum paṭṭumallāmal ētumaṟiyāta araci cētampaṟ celviyum, pālum paḻamum pākumallāmal etuvum aṟiyāta araciḷañ celvarum veyyilil vempiyum, muḷvaḻiyil naintum varuntiṉar. kāykaṉikaḷum taṇṇīrumkūṭa avarkaḷukku avvappōtu tāṉ kiṭaittatu. 
kāṭum malaiyum kaṭantapiṉ, avarkaḷ mēlaik kaṭaṟ karaiyaṭutta koṇkāṉa nāṭṭai aṭaintaṉar. kāṭṭil kiṭaitta uṇavukūṭa iṅkē avarkaḷukku aritāyiṟṟu. āṭaiyaṇimaṇikaḷai viṟṟuc cila nāḷ piṉṉum naṭantaṉar. kaṭaṟkaraiyaṭutta pākkam oṉṟil avarkaḷ ōriravu taṅkavēṇṭi vantatu. aṅkuḷḷa oru viṭutiyait tēṭic ceṉṟaṉar. 
viṭutiyiṉ talaivi oru kiḻavi, avaḷ mutalil iṭam tara maṟuttāḷ. cētāmpaṟcelviyiṉ tōṟṟattaik kaṇṭatum iṇaṅkiṉāḷ. viṭutiyil avarkaḷukku viṭappaṭṭa iṭam piṉpuṟamuḷḷa kūṭamē. atil mūṭṭai, kocu, eli, peruccāḷi akiya ellāvaṟṟiṉ tollaikaḷum niṟaintiruntaṉa. araciyum celvarkaḷum ivaṟṟiṭaiyēkūṭa aluppāl ayarntu uṟaṅkiṉar. āṉāl aracaṉukku uṟakkam varavēyillai. ‘viṭutikkāri maṟunāḷ taṅkiyataṟkāṉa kūli kēṭṭāl eṉṉa ceyvatu?” eṉṟa kavalai avaṉai arittatu. avaṉ kaiyil oru kācukūṭa illai. 
kālaiyil viṭutikkāri paṇam kēṭka vantāḷ. aracaṉ avaḷ vāytiṟakkumuṉ taṉ nilaimaiyai viḷakkiṉāṉ. “ammā! nāṅkaḷ nalla nilaiyil iruntavarkaḷ. āṉāl, ippōtu kaiyil oru kācukūṭa illai. āyiṉum eṅkaḷukku iṭamaḷitta uṅkaḷ kaṭaṉ tīrkkāmal nāṅkaḷ pōka virumpavillai. nāṉ vēlai ceytu kaṭaṉ tīrttup pōkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
viṭutikkāri paṇap pērāval uṭaiyavaḷ. avaḷ mutalil kaṭuñcīṟṟam aṭaintāḷ. piṉ uṇmaiyilēyē avaṉiṭam kācillai eṉṟu aṟintu, oruvāṟu avaṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkiṉāḷ. āṉāl, ellōrumē vēlai ceyya vēṇṭumeṉṟum, orunāḷ taṅkalukku orunāḷ vēlai ūtiyam cariyākap pōyviṭumeṉṟum vaṟpuṟuttiṉāḷ. 
aracaṉ iṇaṅkiṉāṉ. 
aracaṉ taṉ tavaṟai uṇara nīṇṭanāḷ ākavillai. ovvoru nāḷ uḻaippum muntiyanāḷ taṅkalukkē cariyāyiṟṟu. uḻaitta nāḷ taṅkalukkāka ovvoru nāḷum maṟunāḷ uḻaikkavē vēṇṭi vantatu. mutal mutal orunāḷ taṅkiyirunta pāvattāl, araca kuṭumpam oru viṭutikkārikku mīḷā aṭimaiyāyiṟṟu. 
koṭaimīḷiyiṉ vēlai perumpālum kāṭṭup puṟaṅkaḷilēyē kaḻintatu. avaṉ viṭutikku vēṇṭiya viṟakaik kāṭṭiliruntu veṭṭit taṉ talaiyilēyē tūkkik koṇṭu vara vēṇṭiyatāyiṟṟu. atu avaṉukku evvaḷavu kaṭumai yāṉālum, maṉaivi makkaḷai eṇṇi atait taḷarāmal ceytāṉ. āṉāl, atē camayam araci cētāmpaṟcelviyiṉ nilaiyum kuḻantaikaḷiṉ nilaiyumkūṭak kaṭumaiyāka, iruntaṉa. araci camaiyal vēlai muḻuvataiyum ceytāḷ. avaḷukku muṉ avvēlaiyilirunta maṟṟa vēlaikkārarkaḷ nīkkappaṭṭārkaḷ. ciṉṉañciṟu piḷḷaikaḷ parimāṟum vēlaiyilum veḷiyē ēvalkaḷ ceyyum vēlaiyilum iṭṭut tuvaikkappaṭṭaṉar. 
tāy tantaiyar oruvarai oruvarō, taṅkaḷ kuḻantai kaḷaiyō pārkkakkūṭa vāyppu ēṟpaṭavillai. kuḻantaikaḷai eṇṇit tāyum, maṉaivi makkaḷai eṇṇi aracaṉum ōyātu kavalaippaṭṭuk kavalaippaṭṭu urukiṉar. 
avarkaḷ tuṉpaṅkaḷ ivaṟṟuṭaṉ niṟkavillai. oru putiya tuyar uṇṭāyiṟṟu. viṭutiyil orunāḷ ōr ayal nāṭṭu vaṇikaṉ taṅkiṉāṉ. vēlaikkāri nilaiyil irunta araciyai avaṉ pārkka nērntatu. avaḷ aḻakaik kaṇṭu, avaṉ avaḷait tāṉē maṉaiviyākkik koḷḷa eṇṇiṉāṉ. ataṟkāka avaṉ viṭutikkāriyiṭam kainniṟaiyap paṇamum koṭuttāṉ. paṇa avāvāl kiḻavi ataṟku iṇaṅkiṉāḷ. 
vaṇikaṉukkuk kappalil uṇavu koṇṭu pōyk koṭukkumpaṭi viṭutikkāri cētāmpaṟ celviyai aṉuppiṉāḷ. vaṇikaṉuṭaṉ avaḷ ceytirunta cūḻcciyiṉpaṭi, avaḷ kappalil vaṇikaṉ aṟaikkuḷ nuḻaintatum, kappal pāy virittōṭiṟṟu. 
araci taṉ nilaiyaṟiyumuṉ kappal naṭukkaṭalil ceṉṟu viṭṭatu. 
kaṇavaṉaiyum kuḻantaikaḷaiyum niṉaittu avaḷ tuṭittāḷ. 
vaṇikaṉ avaḷukku āṟutal colla muyaṉṟāṉ. āṉāl, avaḷ avaṉiṭam kaṭuñcīṟṟam aṭaintāḷ. 
avaḷ vēlaikkāriyāka iruntālum, uyarkuṭiyaic cērntavaḷ eṉṟu vaṇikaṉ kaṇṭāṉ. ākavē avaḷai matippāka naṭatti, avaḷ maṉam pōla irukkumpaṭi viṭṭāṉ. avaḷāka maṉam māṟumvarai avaḷai enta vakaiyilum avaṉ puṇpaṭutta virumpavillai. 
tāyaik kāṇāta piḷḷaikaḷum, maṉaiviyaik kāṇāta kaṇavaṉum tuṭituṭittaṉar. āṉāl, viṭutikkāri avaḷaip paṟṟiya vivaram etuvum kūṟa maṟuttuviṭṭāḷ. avaḷāka eṅkō ōṭi viṭṭāḷ eṉṟu avatūṟu kūṟiṉāḷ. attuṭaṉ, avarkaḷaiyum viṭutiyiliruntu veḷiyē turattiṉāḷ. 
“paṭṭa kālilē paṭum: keṭṭa kuṭiyē keṭum” eṉṟu oru paḻamoḻi uṇṭu. aracaṉ vakaiyil atu uṇmaiyāyiṟṟu. piḷḷaikaḷai viṭṭukkūṭa avaṉ viraivil piriya vēṇṭiya tāyiṟṟu. ōr āṟṟai avarkaḷ kaṭakka vēṇṭi vantatu. veḷḷam poṅkik koṇṭiruntatu. paṭakukaḷ, kiṭaikkavillai. aracaṉ piḷḷaikaḷai ovvoruvarāka iṭṭuc ceṉṟu kaṭakka eṇṇiṉāṉ. oru kuḻantaiyai akkarai cērttuviṭṭut tirumpum pōtu, naṭṭāṟṟil oru cuḻi avaṉai iḻuttuc ceṉṟatu. 
kuḻantaikaḷaip pārttu avaṉ kataṟiṉāṉ. ‘kuḻantaikaḷ avaṉaip pārttuk kataṟiṉa. āṉāl, tantaiyiṉ kataṟalaiyō, kuḻantaikaḷiṉ tuṭippaiyō āṟum cuḻiyum kavaṉikkavillai. kuḻantaikaḷiṉ kaṇpārvaiyiliruntu aracaṉ maṟaintāṉ. 
ciṟitu nēram ceṉṟu oru paṭakōṭṭi taṉ maṉaiviyuṭaṉ āṟṟōramākap paṭakil vantāṉ. irupuṟamum iraṇṭu kuḻantaikaḷ aḻuvataik kaṇṭu paṭakōṭṭiyiṉ maṉaivi iraṅkiṉāḷ. paṭakōṭṭi tuṇintu maṟukaraiyiluḷḷa kuḻantaiyaiyum koṇṭu vantāṉ. iraṇṭu kuḻantaikaḷaiyum taṅkaḷ piḷḷaikaḷākavē avarkaḷ vaḷarntaṉar. 
aracaṉ āṟṟil amiḻntu viṭavillai. nīrōṭṭam avaṉai neṭuntolai ceṉṟu karaippakkamāka taḷḷiṟṟu. karaiyēṟiyatum avaṉ piḷḷaikaḷait tēṭa viraintāṉ. āṉāl, oru peruṅkūṭṭam avaṉ etirē vantatu. avarkaḷ poṉ veḷḷiyāṭaikaḷāl oppaṉai ceyyappaṭṭa oru pāṭaiyuṭaṉ vantaṉar. pāṭaiyiṉ muṉ ceṉṟavarkaḷ koṭaimīḷiyaip paṟṟik koṇṭu ceṉṟaṉar. 
antak kūṭṭam iṟantuviṭṭa annāṭṭu aracaṉai aṭakkam ceyyap puṟappaṭṭa kūṭṭamē. pāṭaiyiṉ etirē varupavar yārāyiruntālum avaraiyē aracarākak koḷvatu annāṭṭu vaḻakkam. ataṉpaṭi koṭaimīḷi mīṇṭum oru putiya nāṭṭil aracaṉāṉāṉ. āyiṉum, araciyaiyum araciḷañ celvaraiyum iḻantataṉāl, avaṉ āṭciyil maṉaṅkoḷḷa villai. amaiccariṭamē ellā poṟuppaiyum viṭṭuviṭṭu, maṉaivi makkaḷait tēṭum paṇiyil karuttuc celuttiṉāṉ. 
palanāḷ tēṭiyum payaṉillāmal pōkavē, avaṉ kiḷarcciyaṟṟavaṉāy, taṉ aṟaiyilēyē kiṭantu vāṭi vataṅkiṉāṉ. 
paṭakōṭṭiyiṭam vaḷarnta piḷḷaikaḷ iḷaiñarāyiṉar. vaḷartta tāy tantaiyariṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu avarkaḷ vēlai nāṭippuṟappaṭṭaṉar. taṟceyalāka avarkaḷukkum koṭaimīḷiyiṉ araṇmaṉaiyilēyē vēlai kiṭaittatu. 
cētāmpaṟcelvi irunta kappal orunāḷ taṟceyalākak koṭaimīḷi āṇṭa talainakariṉ tuṟaimukattil vantu cērntatu. kappalaip pātukākka amaiccar iraṇṭu kāvalarai aṉuppiṉār. āṉāl, antak kāvalar vēṟuyārumalla; aṅkaṉ, aṉaṅkaṉ eṉṟa araciḷañ celvarkaḷē. 
avarkaḷ cētāmpaṟcelviyiṉ aṟaiyarukilēyē kāvaliruntaṉar. avarkaḷ kuralkēṭṭuc cētāmpaṟcelvi tiṭukkiṭṭāḷ. 
avarkaḷ iyalpākat tam iḷaṅkāla niṉaivukaḷaip paṟṟi pēciṉar. aṉaṅkaṉ ciṟupiḷḷaiyātalāl avaṉukku etuvum niṉaivillai. aṅkaṉ avaṟṟai niṉaivuṭaṉ eṭuttuk kūṟiṉāṉ. āṟṟil tantaiyai iḻantuviṭṭatu paṟṟiya nikaḻcci urukkamāyiruntatu. āṉāl, cētāmpaṟ celvi iṉṉum avarkaḷ yār eṉṟu kāṇa muṭiyavillai. iṉṉa teṉṟaṟiyāta maṉita uṇarccitāṉ avaḷ uḷḷattil alaiyāṭiṟṟu. āṉāl, viṭutiyaip paṟṟiyum tāyaip paṟṟiyum pēccu vantatum avaḷ tuṭituṭittāḷ. avarkaḷ peyaraik kēṭṭaṟintatum avarkaḷ tam piḷḷaikaḷē eṉṟaṟintāḷ. 
cētāmpaṟcelvi annilaiyilum taṉ cūḻalai maṟakkavillai. ākavē, uṇarccikaḷai aṭakkik koṇṭāḷ. kappalaiviṭṭu veḷiyēṟiṉālallāmal tāṉ taṉ piḷḷaikaḷuṭaṉ cēra muṭiyātu eṉṟu avaḷ kaṇṭāḷ. itaṟkāka, cūḻcciyaṟiyāta avaḷ uḷḷam cūḻntu cūḻcci ceytatu. 
kāvalarāyirunta iḷaiñarkaḷ taṉṉaip paṟṟi ēḷaṉam ceytatākavum, avarkaḷaippaṟṟi aracaṉiṭam muṟaiyiṭumpaṭiyum avaḷ vaṇikaṉai vēṇṭiṉāṉ. 
aracaṉ, vaṇikaṉaiyum cētāmpaṟ celviyaiyum iḷaiñaraiyum aḻaittu ucāvumpaṭi amaiccarukku āṇaiyiṭṭāṉ. āṉāl, iḷaiñarmītu avaṉ nalleṇṇaṅ koṇṭiruntatāl, vaḻakkattai mīṟit tāṉē muṟaimaṉṟattukku vantiruntāṉ. 
muṟai ceyta amaiccar, cētāmpaṟcelviyai vaṇikaṉ maṉaivi eṉṟu karutiyiruntār. ākavē, “nī inta vaṇikaṉ maṉaivi tāṉē?” eṉṟu kēḷviyuṭaṉ ucāval toṭaṅkiṉār. 
“alla” eṉṟu kūṟi avaḷ taṉ kataiyait terivittāḷ. 
etirpāttapaṭi iṅṅaṉam taṉ aṭāc ceyal veḷivaruvatu kaṇṭu vaṇikaṉ naḻuviṉāṉ. kāvalar avaṉaik kaippaṟṟik koṇṭaṉar. 
vaṇikaṉiṭamiruntu viṭutalai peṟṟapōtē! cētāmpaṟ celvi iṉṉum tuṇivu peṟṟāḷ. avaḷ muṟai naṭuvariṭam putiya vēṇṭukōḷ viṭuttāḷ. “aṇṇalē! nāṉ vaṇikaṉiṭa miruntu viṭutalai peṟuvataṟkē, inta iḷaiñarmītu kuṟṟam cāṭṭiṉēṉ. avarkaḷ uṇmaiyil eṉ piḷḷaikaḷē, eṉ katai kēṭṭu, avarkaḷuṭaṉ eṉṉaic cērkkumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟāḷ. 
vaḻakkampōl etilum kavaṉamillāmal irunta aracaṉukku, vaṇikaṉ katai kēṭṭatē! arai uṇarvu vantuviṭṭatu. avaṉ cētāmpaṟ celvi kūṟiyataik kūrntu kavaṉittāṉ. 
piḷḷaikaḷaip paṟṟi avaḷ kūṟiyataik kēṭṭatē!, avaṉ uṇmai nilaiyai uṇarntāṉ. iḷaiñarkaḷ taṉ kuḻantaikaḷē eṉṟu kaṇṭu avarkaḷai vantu aṇaittuk koṇṭāṉ. 
aracikku ippōtutāṉ aracaṉ taṉ kaṇavaṉ eṉṟu terintatu. avaḷ ōṭi avaṉ kālaṭiyil viḻuntāḷ. 
koṭaimīḷi taṉ maṉaiviyuṭaṉum kuḻantaiyuṭaṉum iṉitu vāḻntāṉ. araca kāriyaṅkaḷil avaṉ atumutal kiḷarcci yuṭaṉ īṭupaṭṭāṉ. 
aṅkaṉaiyum aṉaṅkaṉaiyum vaḷartta paṭakōṭṭikkum, avaṉ maṉaivikkum arumparicilkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. 
koṭaimīḷiyiṉ āṭcit tiṟamaiyum vaḷḷaṉmaiyum mīṇṭum avaṉ pukaḻparappiyatu. ceṅkēṇi nāṭṭu makkaḷ kaṭuṅkōṉiṉ koṭuṅkōṉmai tāḷāmal kiḷarnteḻuntu avaṉai aḻittaṉar. tam paḻaiya aracaṉaiyē mīṭṭum aḻaittaṉar. koṭaimīḷi taṉ putiya koṇkāṉa nāṭṭil aṅkaṉai iḷavaracaṉākkiviṭṭu, ceṅkēṇi nāṭṭiṉ āṭciyaik kaikkoṇṭāṉ. 
koṭaimīḷi nīṇṭanāḷ āṇṭapiṉ, aṅkaṉ ceṅkēṇi nāṭṭaiyum aṉaṅkaṉ koṇkāṉa nāṭṭaiyum āṇṭaṉar. koṭai mīḷiyiṉ tuyarakkatai irunāṭṭu makkaḷukkum nāṭṭup peruṅkatai āyiṟṟu. 
11. nampiyiṉ naṇparkaḷ
nampi oru ciṟu paiyaṉ. avaṉuṭaṉ viḷaiyāṭa avaṉukkut tampi taṅkai illai. āṉāl, avaṉ aṉpu uḷḷam paṭaittavaṉ. ciṉṉañciṟu paṟavaikaḷuṭaṉum, uyiriṉaṅ kaḷuṭaṉum avaṉ viḷaiyāṭiṉāṉ. 
orunāḷ nampi aṭutta ūrukkup pōyk koṇṭiruntāṉ. vaḻiyil oru muraṭṭup paiyaṉ oru paṟavaiyaip piṭittut tuṉpuṟuttik koṇṭiruntāṉ. paṟavaiyiṭam nampikku irakkam ēṟpaṭṭatu. atai viṭṭuviṭumpaṭi avaṉ antap paiyaṉiṭam keñciṉāṉ. 
“eṉṉiṭam irunta kaṭalaiyaiyellām intap pollāta paṟavai cinti viṭṭatu. atai viṭa māṭṭēṉ” eṉṟāṉ paiyaṉ. 
“intā! vēṟu kaṭalai vāṅkik koḷ, paṟavaiyai viṭṭuviṭu” eṉṟu kūṟi, nampi oru kācai eṭuttuk koṭuttāṉ. atu avaṉ kaṭalai vāṅka vaittirunta kācu. 
paiyaṉ paṟavaiyai viṭṭuviṭṭāṉ. atu makiḻcciyuṭaṉ paṟantōṭiṟṟu. āṉāl, ciṟitu nēram kaḻittu atu nampiyiṉ piṉṉālēyē paṟantu vantu, avaṉuṭaṉ viḷaiyāṭiṟṟu. “uṉakku iṉi nāṉ oru taṅkai pōl iruppēṉ. nī kūppiṭṭa pōtellām vantu uṉṉuṭaṉ viḷaiyāṭuvēṉ. uṉakku eṉṉāl iyaṉṟa utavi ceyvēṉ” eṉṟu antap paṟavai kūṟiṟṟu. 
nampi ciṟitu periya paiyaṉāka vaḷarntu viṭṭāṉ. appōtu avaṉ vāykkālkarai vaḻiyē pōyk koṇṭiruntāṉ. cila paiyaṉkaḷ oru tavaḷaiyaik kallāl eṟintu koṇṭiruntārkaḷ. nampikkut tavaḷai mītu irakkam ēṟpaṭṭatu. tavaḷai mītu kal eṟiya vēṇṭām eṉṟu avaṉ paiyaṉkaḷiṭam keñcik kēṭṭuk koṇṭāṉ. 
oṉṟiraṇṭu paiyaṉkaḷ “cari” eṉṟārkaḷ. āṉāl, maṟṟap paiyaṉkaḷ kēṭkavillai. “tavaḷai mītu nāṅkaḷ kal eṟintāl, uṉakkeṉṉa? tavaḷai uṉakkut tampiyā?” eṉṟu kēṭṭu avarkaḷ avaṉaik kēli ceytārkaḷ. 
nampi, avarkaḷ kēliyaip poruṭpaṭuttavillai. avaṉ taṉ caṭṭaip paiyil kaiyai viṭṭut tuḻāviṉāṉ. atil avaṉ māmaṉ koṭutta muntirip paruppukaḷ iruntaṉa. 
avaṉ avaṟṟaik kaiyil eṭuttāṉ. “kal eṟiyāta paiyaṉ ovvoruvaṉukkum iraṇṭu muntirip parupput tarukiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
“nāṉ eṟiyavillai. nāṉ eṟiyavillai” eṉṟu colliya vaṇṇam avarkaḷ talaikku iraṇṭu muntirip paruppu vāṅkik koṇṭu pōṉārkaḷ. 
tavaḷai uyiruṭaṉ tappiṟṟu. “nāṉ iṉi uṉakkut tampi tāṉ. uṉakku eppōtum nāṉ utavi ceyvēṉ. uṉakku vēṇṭiyapōtu anta oru paṟavaiyiṭam colliyaṉuppu” eṉṟatu. 
nampi periyavaṉāṉāṉ. appōtu avaṉ ayalūr oṉṟukkuc ceṉṟāṉ. anta ūrār oru māṉaic cūḻntu aṭittuk kolla muyaṟci eṭuttuk koṇṭiruntārkaḷ. nampikku māṉ mītu irakkam uṇṭāyiṟṟu. anta māṉai viṭṭu viṭumpaṭi avaṉ vēṇṭiṉāṉ. 
“itu eṅkaḷ vayalkaḷait tiṉṟaḻittatu. atai nāṅkaḷ koṉṟu tiṉṉāmal viṭap pōvatillai” eṉṟu avvūrār coṉṉārkaḷ. 
nampikku iṉṉatu ceyvateṉṟu puriyavillai. māṉaic cākaviṭavum avaṉukku maṉamillai. avaṉ ciṟitu cintittāṉ. 
oru kuṟumpaṉ nampiyaip pārttu naiyāṇṭi ceytāṉ. “māṉ uṉ attai makaḷā? ataṟkāka uṉakku ēṉ ivvaḷavu karicaṉai?” eṉṟāṉ. 
nampikku ōr eṇṇam tōṉṟiṟṟu. 
“nāṉ ōr āṇṭu muḻuvatum uṅkaḷ vayalkaḷukku kūliyillāmal taṇṇīr iṟaikkiṟēṉ. inta māṉai viṭṭu viṭuṅkaḷ” eṉṟāṉ. 
ūrār māṉai viṭṭuviṭṭaṉar. 
māṉ, naṉṟiyuṭaṉ nampiyaip pārttatu. “nāṉ iṉi uṉakku attai makaḷ tāṉ. uṉakku vēṇṭumpōtu antap paṟavaiyai eṉṉiṭam aṉuppu” eṉṟatu. 
nampi, atumutal poṟumaiyāka ellārukkum ōr āṇṭu vēlai ceytāṉ. 
nampikku māmaṉ makaḷ orutti iruntāḷ. avaḷ peyar nāku. nampi avaḷai maṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. avaḷai nampikkuk koṭukka māmaṉukku viruppam illai. nampi taṉ vīṭṭup pakkam varāmal taṭukka vaḻi tēṭiṉāṉ. 
“araci kuḷikkum mañcaḷai eṭuttu vantu koṭu; ataṉ piṟaku nākuvai nī maṇantu koḷḷalām” eṉṟāṉ nampiyiṉ māmaṉ. 
“nampi intak kāriyattaic ceytāl, avaṉaik kāvalar piṭittuk koḷvārkaḷ. avaṉ tirumpi vara māṭṭāṉ” eṉṟu māmaṉ niṉaittāṉ. 
nampi eṉṉa ceyvatu eṉṟu cintittāṉ. 
paṟavai appōtu avaṉaiviṭṭup paṟantu ceṉṟatu. ciṟitu nērattil atu mañcaḷuṭaṉ avaṉ muṉ vantatu. 
“atu araci kuḷikkumiṭam ceṉṟu mañcaḷaik koṇṭu vantirukkiṟatu” eṉpatai avaṉ aṟintāṉ. naṉṟiyuṭaṉ paṟavaiyaik kaiyileṭuttu atait taṭavik koṭuttāṉ. 
“nākuviṉ miñci kiṇaṟṟil viḻuntu viṭṭatu. atai iṉṟu mālaikkuḷ eṭuttuk koṭuttāl, nī nākuvai aṭaiyalām” eṉṟāṉ. 
nampi mīṇṭum cintaṉaiyil āḻntāṉ. 
paṟavai ippōtum tiṭīreṉa avaṉai viṭṭuc ceṉṟatu. atu tavaḷaiyiṭam pōy vivaram terivittatu. piṉ tavaḷaiyait tūkkik koṇṭupōyk kiṇaṟṟil viṭṭatu. tavaḷai miñciyaik koṇṭu vantatu. paṟavai, tavaḷaiyait tirumpa atu irukkum iṭattil koṇṭu pōyviṭṭatu. miñciyuṭaṉ nampiyiṉ pakkattil kuntiṟṟu. 
nampiyiṉ makiḻccikku ellaiyillai. avaṉ paṟavaiyai iṉṉum ātaravuṭaṉ taṭavik koṭuttāṉ. 
nampi iraṇṭāvatu taṭavaiyum coṉṉapaṭi ceytuviṭṭatu kaṇṭu māmaṉ puḻuṅkiṉāṉ. ittaṭavai avaṉ cākkuppōkku oṉṟum collavillai. “nākuvai nāṉ uṉakku tara muṭiyātu. attuṭaṉ, iṉṟiravē nī inta ūrai viṭṭup pōyviṭa vēṇṭum. illāviṭṭāl araciyiṉ mañcaḷaik kāṭṭi uṉṉaik kāvalariṭam piṭittuk koṭuttu viṭuvēṉ” eṉṟāṉ. 
nampi kavalai tōynta mukattuṭaṉ māmaṉ vīṭṭiliruntu veḷiyē vantāṉ. “vāḻntāl, nākuvai maṇam ceytu koṇṭu vāḻa vēṇṭum. illāviṭṭāl, kāvaṟ kūṭattukkup pōṉāleṉṉa, eṅkē pōṉāleṉṉa!” eṉṟu avaṉ taṉakkuḷḷē collik koṇṭu naṭantāṉ. 
avaṉ muṉ oru pū vantu viḻuntatu. 
avaṉ tirumpip pārttāṉ. 
palakaṇiyil nākuvantu niṉṟiruntāḷ. 
avaḷ kaṇkaḷ kalaṅki iruntaṉa. 
“nampi! appā maṉam uṉmītu ēṉō kallāy irukkiṟatu. āṉāl, nī illāmal nāṉ vāḻa muṭiyātu. iṉṟiravē eṉṉai iṭṭuk koṇṭu pōyviṭu. naṭu iravil muḻunilā uccikku varum. appōtu nāṉ tōṭṭak kataviṉ pakkam vantu uṉakkākak kāttiruppēṉ” eṉṟāḷ. 
“cari” eṉṟu nampi kūṟiviṭṭu, vīṭṭukku vantāṉ. 
nākuviṉ pācam avaṉukku makiḻcci tantatu. āṉāl “ōr iravukkuḷ nākuvuṭaṉ eppaṭit tappi ōṭuvatu” eṉṟu avaṉ cintittāṉ. cintittuc cintittu avaṉ talaicuḻaṉṟatu. annilai yilum paṟavaiyiṉ niṉaivukūṭa avaṉukku varavillai. 
āṉāl, paṟavai ippōtum avaṉaiviṭṭup paṟantōṭiṟṟu. 
ēṟṟit tāṉum ēṟi amarntāṉ. 
māṉ pāyntōṭiṟṟu; paṟavai paṟantōṭiṟṟu. 
vaḻiyil vāykkāl karai vanta pōtu, tavaḷai kattiṟṟu. paṟavai atait tūkkik koṇṭu māṉuṭaṉ paṟantatu. 
kāṭu kaṭantu oru putiya nāṭṭukku avarkaḷ vantārkaḷ. 
aṅkē, kuḷakkaraikaḷilellām tavaḷaikaḷ niṟaintiruntaṉa. maraṅkaḷilellām paṟavaikaḷ niṟaintiruntaṉa. cūḻa irunta kāṭukaḷilellām māṉkaḷ niṟaintiruntaṉa. 
tavaḷai iṅkē vantavuṭaṉ uṇmaiyilēyē oru tampiyāyiṟṟu. paṟavai iṅkē vantavuṭaṉ uṇmaiyilēyē oru taṅkaiyāyiṟṟu. māṉ iṅkē vantavuṭaṉ uṇmaiyilēyē oru attai makaḷāyiṟṟu.
tampi, taṅkai, maittuṉar ākiya uṟaviṉar utaviyōṭu nampi nākuvuṭaṉ iṉpamāka vāḻntāṉ. 
12. uyir maruntu
cempiyaṉum cēntaṉum aṇṇaṉ tampiyar. cempiyaṉ cēntaṉiṭam taṉ uyiraiyē vaittiruntāṉ. 
cēntaṉ oru nāḷ kaṇṇai mūṭiṉāṉ. mūṭiṉa kaṇ tiṟakka villai. mīḷāt tuyilil āḻntāṉ.
cempiyaṉ āṟākak kaṇṇīr viṭṭāṉ. taṉ paṇattai ellām celavaḻittuc cantaṉattāl peṭṭi ceytāṉ. atil cēntaṉ uṭalai vaittu aṭakkam ceytāṉ. 
cēntaṉillātatāl, avaṉukku vāḻkkai veṟuttatu. avaṉ kāṭumēṭāka alaintāṉ. 
kāṭṭuvaḻiyil oru maṇṭapam iruntatu. atil iruntu koṇṭu avaṉ cēntaṉai niṉaintu niṉaintu urukiṉāṉ. 
avaṉ muṉ ōr āṇṭi vantu niṉṟāṉ. “appaṉē, nī ēṉ kāṭṭu maṇṭapattiliruntu aḻukiṟāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
“māṇṭupōṉa tampiyillāmal eṉṉāl vāḻa muṭiya villai. avaṉai niṉaittu niṉaittu varuntukiṟēṉ” eṉṟāṉ cempiyaṉ.
āṇṭiyiṉ mukattil oru puṉṉakai oḷi vīciṟṟu. tuyarattil āḻntirunta cempiyaṉ ataik kavaṉikkavillai. āṉāl, āṇṭi coṉṉatu avaṉukkuk kēṭṭatu. “appā, nī tampiyiṭam koṇṭa pācam peritu, ākavē, tirumpa avaṉai uyirōṭu kāṇa oru vaḻi colkiṟēṉ” eṉṟāṉ avaṉ. 
cempiyaṉ āvaluṭaṉ, “ā, appaṭiyā? kūṟuṅkaḷ, kūṟuṅkaḷ!” eṉṟāṉ. 
“ām, itō mūṉṟu māṅkaṉikaḷ tarukiṟēṉ. ivai mikavum iṉimaiyāṉavai. naṇpakalukkuḷ ivaṟṟai nī centil āṇṭa vaṉukkuk koṇṭupōyp paṭaikka vēṇṭum. paṭaikkumvarai nī etuvum uṇṇappaṭātu. ivaṟṟai yārum tīṇṭavum viṭappaṭātu. kūṟiyapaṭi ceytāl, āṇṭavaṉ cettavaṉ uyir peṟṟu varumpaṭi uyir maruntai uṉakku aḷippār” eṉṟāṉ āṇṭi.
cempiyaṉ āṇṭikku naṉṟiyum, vaṇakkamum terivit tāṉ. māṅkaṉikaḷaip peṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭāṉ. 
kāṭṭu vaḻiyil paci avaṉ kātai aṭaittatu. nīr vēṭkaiyāl avaṉ nā ularntatu. āṉāl, avaṉ māṅkaṉiyiṉ mītu cintaṉai celuttavillai. vēṟu uṇavaiyō, nīraiyō nāṭavum illai. cēntaṉai uyirōṭu kāṇum avāpaciyaiyum, viṭāyaiyum veṉṟatu. 
pul pūṇṭō, nīrō aṟṟa maṇalparappil avaṉ naṭantu ceṉṟāṉ. muṟpakalēyāṉālum veyil koḷuttiṟṟu. avaṉ talai cuḻaṉṟatu. āṉāl, annilaiyilum iraṅkattakka oru kāṭci avaṉ kaṇkaḷil paṭṭatu. 
oru kuraṅku veyilil paciyālum, viṭāyālum vāṭic curuṇṭu kiṭantatu. atu kiṭṭattaṭṭac cākum taṟuvāyil iruntatu.
kuraṅkiṉiṭam cempiyaṉ irakkam koṇṭāṉ. avaṉ kālkaḷ ataik kavaṉikkāmal cella maṟuttaṉa. āṉāl, atē camayam cēntaṉ niṉaivu avaṉ kālkaḷai muṉṉē taḷḷiṉa. iṟutiyil irakkam veṉṟatu. centil āṇṭavaṉukkup paṭaikka vaittirunta māṅkaṉikaḷil oṉṟai avaṉ ataṟkuk koṭuttāṉ.
kuraṅku avaṉukku naṉṟi terivittatu. “tirumpi varumpōtu inta iṭattilēyē nāṉ iruppēṉ. nāṉ ōr appāvik kuraṅkutāṉ. āṉāl, eṉṉāl iyaṉṟa aḷavu uṉ kaḷaippai āṟṟuvēṉ” eṉṟatu.
“centilāṇṭavaṉiṭam iṉi mūṉṟu māṅkaṉikaḷaiyum paṭaikka muṭiyātu. āyiṉum iraṇṭaik koṇṭu pōyp paṭaittup pārppōm” eṉṟu cempiyaṉ maṉaccōrvuṭaṉ kūṟik koṇṭāṉ.
avaṉ mēlum naṭantāṉ. 
veyil ēṟiṟṟu. avaṉ viraintu naṭakka muyaṉṟāṉ. 
mīṇṭum iraṅkattakka oru kāṭci avaṉait taṭuttatu. 
vallūṟṟiṉāl aṭikkappaṭṭa oru paccaikkiḷi ciṟakiḻantu tuṭittatu. avaṉukku iṉṉatu ceyvatu eṉṟu teriyavillai. ittaṭavai avaṉ ciṟitum tayaṅkāmal oru māṅkaṉiyai ataṟkuk koṭuttāṉ. 
paccaikkiḷi atai uṇṭapiṉ ciṟitu tempaṭaintatu. atu naṉṟiyuṭaṉ avaṉ maṭiyil vantu uṭkārntatu. “nī tirumpi varumpōtu nāṉ iṅkē iruppēṉ. nāṉ pacaiyaṟṟa oru paccaik kiḷitāṉ. āṉālum, uṉakku eṉṉāl iyaṉṟa poruḷ tantu uṉṉai makiḻvippēṉ” eṉṟu kūṟiṟṟu. 
“oru māṅkaṉiyai āṇṭavaṉukkuk koṇṭu pōyk koṭuttu eṉṉa payaṉ? tirumpiviṭalāmā?” eṉṟu cempiyaṉ oru kaṇam niṉaittāḷ. āṉāl, naṉṟiyuḷḷa kiḷikkut taṉ uṇmai nilaimai terintāl varuttam ēṟpaṭumē eṉṟu avaṉ mēlum naṭantāṉ. 
poḻutu ucciyai neruṅkiṟṟu. avaṉai aṟiyāmal avaṉ kālkaḷ viraintaṉa. āṉāl tiṭīreṉṟu avaṉ kālkaḷ niṉṟaṉa. avaṉ kālaṭiyil oru pāmpu cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu vantatu. 
“cēntaṉaip peṟavē muṭiyātu. āṇṭavaṉukkāka vaittirunta kaṉikaḷil iraṇṭai iḻantāyviṭṭatu. iṉi naṭanteṉṉa, naṭavāmal irunteṉṉa? pāmpu nammaik koṉṟāl nāmē....!” eṉṟu avaṉ maṉantēṟip pāmpiṉ arukil ceṉṟāṉ. 
pāmpu kaṭikkavillai. atu vāyaip piḷantu piḷantu kāṭṭiṟṟu. atuvum paciyālum, viṭāyālumtāṉ varuntukiṟatu eṉpatai avaṉ kaṇṭāṉ. 
avaṉ kaiyilirunta kaṭaici māṅkaṉi; pāmpiṉ tuyar tīrttatu. 
“kuḻantai varam tēṭac ceṉṟu, koṇṭavaṉai iḻanta kataiyāyiṟṟu. māṅkaṉikaḷ muṉṟaiyum iḻantapiṉ centilāṇṭavaṉaip pōyp pārttu eṉṉa payaṉ? ipperuṅ kuṟṟattaic centilāṇṭavaṉ maṉṉikkavā pōkiṟār? avar cāpam iṭātiruntāl pōtum” eṉṟu avaṉ eṇṇamiṭṭāṉ.
“āṉāl, avaṉ tirumpa eṇṇavillai. pāmpu taṉ tuyarai aṟintāl varuntum. mēlum cēntaṉillāmal vāḻvataiviṭac centilāṇṭavaṉ cāpam peṟṟāvatu cāvōmē” eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ. 
avaṉ mīṇṭum naṭantāṉ. eppaṭiyō kaṇakkāy ucci vēḷaiyil avaṉ centilāṇṭavaṉ tiru muṉṉilaiyil ceṉṟu niṉṟāṉ.
aṅkēyum āṇṭavaṉ muṉ ōr āṇṭi niṉṟāṉ. āṉāl itu muṉ kaṇṭa āṇṭiyalla; avaṉ purōkita āṇṭi.
“āṇṭavaṉukku eṉṉa koṇṭu vantāy?” eṉṟu āvaluṭaṉ kēṭṭāṉ. 
cempiyaṉ taṉ kataiyaic coṉṉāṉ.
“pō, pō! nī caṇṭāḷaṉ pāvi! āṇṭavaṉukkuriya poruḷaik kīḻiṉa vilaṅkukaḷukkā koṭuttāy? uṉṉaip pārppatukūṭa māpaḻi ākum. pō, pō pōyt tolai” eṉṟu āṇṭi cīṟi viḻuntāḷ.
kavalai tōynta mukattuṭaṉ cempiyaṉ avviṭam viṭṭut tirumpiṉāṉ.
avaṉ naṭakkavillai. avaṉ kālkaḷ avaṉai iḻuttuk koṇṭu ceṉṟaṉa.
pāmpu avaṉait taṉ vaḷaikku iṭṭuc ceṉṟatu. palavakai iṉiya paḻaṅkaḷai aḷittatu. avaṉāl uṇṇa muṭiyavillai. avaṉ maṉam taṉṉait tāṉē nontu koṇṭiruntatu.
pāmpu avaṉ muṉ oru maṇiyai vaittatu. “eṉṉāl tarattakka paricu itu oṉṟu tāṉ. pāmpu kaṭittu iṟantavarkaḷ talaiyil itai vaittāl, avarkaḷ piḻaitteḻuvārkaḷ. itai eṭuttuk koṇṭu pō. attuṭaṉ eṉ utavi eppōtu vēṇṭumāṉālum itaṉiṭam col. nāṉ uṭaṉē varuvēṉ” eṉṟatu. 
pāmpiṉ naṉṟiyuṇarvu avaṉ uḷḷattai urukkiṟṟu. āṉāl, avaṉ makiḻcciyaṭaiya muṭiyavillai.
paccaikkiḷi avaṉait taṉ kūṭṭarukē aḻaittup pālum paḻamum tantatu. attuṭaṉ oru malarai avaṉmuṉ vaittatu. “eṉṉāl tarattakka paricu itu oṉṟu tāṉ. vayatu ceṉṟa evar itai mukarntālum, iḷamaiyuṭaiyarāvar, attuṭaṉ, eppōtāvatu eṉ utavi uṉakkut tēvaip paṭṭāl, itaṉiṭam collu, nāṉ uṭaṉē varuvēṉ” eṉṟatu.
paccaikkiḷiyiṉ coṟkaḷ avaṉ ceviyil ēṟavillai. ataṉ aṉpuraikaḷ avaṉaip pākāy urukkiṟṟu. āṉāl,     avaṉ uḷḷam makiḻcci koḷḷavillai. avaṉ taṉṉai maṟantu ammalaraittaṉ mēlāṭaiyil muṭintāṉ. “cēntaṉaip piḻaippikkum vakaiyai vīṇākak keṭuttu, centilāṇṭa vaṉukkum turōkam ceytuviṭṭōm” eṉṟu avaṉ varuntiṉāṉ. 
kuraṅku avaṉmuṉ ōr arunellik kaṉiyai vaittatu. “eṉṉāl tarattakka paricu itutāṉ. itaik kaiyil vaittuk koṇṭu, cettup pōṉavar tirumpi varavēṇṭum eṉṟu virumpiṉāl, avarkaḷ uyir peṟṟu viṭuvārkaḷ. attuṭaṉ uṉakku eppōtu eṉṉa vēṇṭumāṉālum eṉṉai niṉai; nāṉ varuvēṉ” eṉṟatu.
kuraṅkiṉ pēccai avaṉ kātukaḷ vāṅkavē illai. avaṉ kaikaḷ avaṉai aṟiyāmal av varunellikkaṉiyai avaṉuṭaiya campuṭattil vaittuk koṇṭaṉa. 
āṇṭiyaik kaṇṭa maṇṭapattil vantu avaṉ ōr iravu aṅkē taṅkiṉāṉ.
āṇṭiyai aṅkē kāṇavillai. āṉāl, oru kācumālai aṅkē kiṭantatu. atiluḷḷa paccai, civappu veḷḷaik kaṟkaḷ eṅkum oḷi vīciṉa. avaṉ ataik kaiyil eṭuttup pārttuk koṇṭiruntāṉ.
antak kācumālai arukil uḷḷa oru nakariṉ iḷavaraci yiṉuṭaiyatu. tiruṭar atait tiruṭik koṇṭu vantiruntaṉar. kāvalar avarkaḷait turattavē, avarkaḷ atai maṇṭapattil pōṭṭuviṭṭu ōṭi oḷintaṉar.
kācumālaiyai vaittuk koṇṭirunta cempiyaṉaik kāvalar kaippaṟṟic ceṉṟaṉar. avaṉaik kaṭuṅkāvalil vaittaṉar.
aṭuttanāḷ ciṟaikkāvalaṉ cōrnta mukamuṭaiyava ṉāyk kāṇappaṭṭāṉ.
“cōrvukkuk kāraṇam eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāṉ cempiyaṉ.
“kācumālai akappaṭṭatāl makiḻcciyaṭainta kārikai, iṉṟu pāmpu kaṭittu uyiriḻantāḷ” eṉṟāṉ kāvalaṉ.
“eṉṉai maṉṉaṉiṭam koṇṭuviṭu. nāṉ piḻaippik kiṟēṉ” eṉṟāṉ cempiyaṉ.
maṉṉaṉ avaṉai varavaḻaittāṉ. pāmpu tanta maṇi yiṉāl cempiyaṉ iḷavaracikku uyir varuvittāṉ. 
maṉṉaṉum araciyum aṭainta makiḻccikku ellai yillai. avarkaḷ cempiyaṉukkē avaḷai maṇam purivikka eṇṇiṉārkaḷ.
vāḻvil kacappaṭainta cempiyaṉ mutalil maṟuttāṉ. atukēṭṭu iḷavaraci kaṇkalaṅkuvatai avaṉ kuṟippāl aṟintāṉ. avaṉ maṇaviṉaikku icaintāṉ.
maṇamakaḷukkup pāṅkiyar oppaṉai ceytaṉar.
maṇamakaṉukkup pāṅkar oppaṉai ceytaṉar. accamayam avaṉ paḻaiya āṭaikaḷ kaḷaiyappaṭṭup putiya āṭaikaḷ aṇivikkappaṭṭaṉa.
paḻaiya āṭaikaḷait tuvaikkac ceṉṟa vaṇṇāra mātu vayatu ceṉṟa kiḻavi. avaḷ āṭaiyil ētō muṭintiruppatu kaṇṭu aviḻttāḷ. malarāyiruntatāl mukarntu pārttāḷ. piṉ ataip pātukāppāka vaittuk koṇṭu āṭaikaḷait tuvaittāḷ.
puttāṭaiyuṭaṉ avaḷ araṇmaṉaikku vantapōtu avaḷai yārum aṭaiyāḷam aṟiyavillai. āṉāl, avaḷ yār eṉṟu teriya vantapiṉ ellārum viyappaṭaintaṉar. avaḷ mukarnta malarai mukarntu pala kiḻaviyarum araciyum aracaṉum iḷamai peṟṟaṉar.
maṇamakaṉ, maṇamakaḷukku uyirkoṭuttatuṭaṉ, tamakku iḷamaiyum tantāṉeṉṟu aracaṉum araciyum makiḻntārkaḷ.
cempiyaṉukkum iḷavaracikkum maṇam iṉitu muṭintatu.
cempiyaṉ maṇamāṉapiṉṉum mukavāṭṭamāyiruppatu kaṇṭa iḷavaraci, avaṉ varalāṟu muḻuvatum kēṭṭaṟintāḷ. 
pāmpu koṭutta maṇiyiṉ kataiyai avaṉ kūṟiṉāṉ. “kiḷi eṉṉa koṭuttatu? kuraṅku eṉṉa koṭuttatu?” eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ. 
“teriyavillai. etuvum tantatāka niṉaivillai” eṉṟāṉ avaṉ.
iḷavaraci aṟivuṭaiyavaḷ, “kiḻaviyaik kumariyākkiya malaraik kiḷiyē koṭuttirukka vēṇṭum. atai maṟatiyāka avaṉ muntāṉaiyil muṭintirukka vēṇṭum” eṉṟu avaḷ ūkittāḷ.
“kuraṅku koṭutta poruḷum itupōla vilai mikkatāyirukka vēṇṭum. ataiyum avaṉ maṟatiyāka eṅkāvatu vaittirukkak kūṭum” eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. 
avaḷ eṅkum tēṭiṉāḷ. campuṭattilirunta arunellik kaṉi avaḷukku akappaṭṭatu. 
avaḷ ataik kaiyil vaittuk koṇṭu cempiyaṉiṭam ceṉṟāḷ. “aṉparē! umakku eṉṉa kiṭaittāl kavalai tīrum?” eṉṟu kēṭṭāḷ. 
“eṉ tampi cēntaṉ piḻaittu vantāl, eṉ kavalai tīrum” eṉṟāṉ avaṉ. 
accamayam “aṇṇā” eṉṟa kural kēṭṭu avaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. 
cēntaṉ avaṉ muṉ niṉṟāṉ.
avaṉukku oṉṟum puriyavillai. 
iḷavaracikkum etuvum puriyavillai. āṉatāl avaḷ pāti uṇmaiyai ūkittāḷ. “kuraṅku koṭutta poruḷ itō irukkiṟatu. itu ataṉ ariya āṟṟalāyt tāṉ irukka vēṇṭum” eṉṟāḷ. 
iḷavaracikku muṉ piṟanta iḷavaracaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ iraṇṭāṇṭukaḷukku muṉ iṟantiruntāṉ. iḷavaraci kūṟiyataik kēṭṭa araci kaṉiyait tāṉ vāṅki, “eṉakku eṉ makaṉ uyiruṭaṉ vara vēṇṭum” eṉṟāḷ. 
iḷavaraciyiṉ aṇṇaṉ taṉ tāy muṉ vantu “ammā!” eṉṟāṉ. 
aracaṉ, araci, iḷavaracaṉ, iḷavaraci ākiya ellā uṟaviṉaruṭaṉum cēntaṉuṭaṉum cempiyaṉ kaḷippuṭaṉ nāṭ kaḻittāṉ. 
maṇṭapattil kaṇṭa āṇṭi oru nāḷ cempiyaṉ kaṉavil tōṉṟiṉār. 
āṇṭiyiṉ uruvam centilāṇṭavaṉ uruvamāka māṟiṟṟu. 
purōkita āṇṭi āṇṭavaṉai vaḻimaṟikka muyaṉṟāṉ. “āṇṭavaṉē, ivaṉ pāvi! ivaṉ pakkam varātēyuṅkaḷ” eṉṟu avaṉ kattiṉāṉ. 
āṇṭavaṉ purōkita āṇṭiyait taḷḷi vīḻttiṉār. piṉ avar cempiyaṉai aṇuki aṉpuṭaṉ nōkkiṉār. 
“aṉpaṉē, eṉakkup paḻi ceytatāka ivaṉ uṉṉiṭam coṉṉatu muḻutum tavaṟu. 
kuraṅkiṉ tuṉpattil, kiḷiyiṉ paṭutuyaril, pāmpiṉ paritavippil nāṉ tāṉ vantu niṉṟu uṉṉiṭam kēṭṭēṉ. nī aḷittāy. aṉputāṉ eṉ meyyuruvam. uṉ aṉpuḷḷamtāṉ eṉ meykkōyil. uṉ irakkamē eṉ uṇmai purōkitaṉ” eṉṟu muḻaṅkiṟṟu āṇṭavaṉ kural. 
cempiyaṉ uḷḷam kuḷirntatu. 
“āṇṭavaṉ vēṟu, aṉpu vēṟalla. eṉ aṉpu kaṇṭu āṇṭavaṉ eṉṉai veṟukkavillai. iḻanta āṇṭavaṉai mīṇṭum peṟṟēṉ” eṉṟu avaṉ makiḻntāṉ.
13. taṅka mayil
mullaik kāṭṭil muttaṉ eṉṟoru ciṟuvaṉ iruntāṉ. avaṉukkup patiṉāṟāvatu vayatu vantatum avaṉ taṉ tantaiyiṭam ceṉṟāṉ. 
“appā, nāṉ ippōtu periya maṉitaṉāki viṭṭēṉ; iṉi, nāṉē uḻaittup poruḷ īṭṭa vēṇṭum. eṉakku oru kalappaiyum kōṭāriyum koṭuṅkaḷ” eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. 
tantai avvāṟē koṭuttatu. “pōyvā, kuḻantāy! kavaṉamāka aṟivuṭaṉ vāḻ” eṉṟār. 
muttaṉ ūraiviṭṭu neṭuntolai ceṉṟāṉ. avaṉ oru putarkkāṭṭaik kaṇṭāṉ; ōr iṭattil putarai veṭṭi iṭaiveḷi uṇṭākkiṉāṉ. putaraik kuvittut tī mūṭṭiṉāṉ. putariṉ cāmpaluṭaṉ nilattai uḻutu puḻutiyākkiṉāṉ. piṉpu avaṉ nilattil tiṉai vitaittāṉ. 
tiṉai katirviṭṭatu. avaṉ nāḷtōṟum iravil viḻittiruntu ataik kāttāṉ. āṉāl, oru nāḷ avaṉ caṟṟut tūṅkiviṭṭāṉ. eḻuntu pārkkumpōtu, tiṉaip payir muḻuvatum katir iḻantu niṉṟatu. yār allatu enta vilaṅku allatu entap paṟavai avaṟṟai vantu mēyntatu eṉṟu teriyāmal avaṉ viḻittāṉ.
āṉāl, tiṉaippuṉattiṉ ōrattil poṉmayamāṉa oru mayiliṟaku kiṭantatu. itaṉ mūlam, ‘mēyntatu oru mayil; āṉāl, atu maṇṇulaka mayilalla, mayaṉulaka mayil’ eṉṟu avaṉ kaṇṭāṉ.
poṉ iṟakai avaṉ arukilirunta nakarattukkuk koṇṭu pōy viṟka muyaṉṟāṉ. 
iṟaku cokkat taṅkamāyiruntatu. aracaṉait tavira yārum cokkat taṅkattāl etuvum ceyyak kūṭātu. ākavē, poṉ vaṇikaṉ avaṉaik kāvalariṭam cērppittāṉ. kāvalar avaṉai maṉṉaṉ muṉ koṇṭu niṟuttiṉar. 
“ inta iṟaku uṉakku ētu?” eṉṟu aracaṉ kēṭṭāṉ. 
muttaṉ atu taṉakkuk kiṭaitta varalāṟu kūṟiṉāṉ. aracaṉukku nampikkai ēṟpaṭavillai. 
“inta iṟakukku uriya taṅkamayilaik koṇṭu vantu kāṭṭu. iṉṉum ēḻu nāṭkaḷil nī koṇṭu vantu kāṭṭāviṭṭāl, uṉṉai maṇṇil putaittu maṇṭai mītu viḷakkēṟṟi vaippēṉ” eṉṟāṉ.
muttaṉukku mutalil iṉṉatu ceyvatu eṉṟu teriyavillai. avaṉ cintittāṉ. 
piṉ avaṉ tiṉaippuṉameṅkum kūrntu kavaṉittāṉ. mayiliṉ cuvaṭukaḷ nilattil iruntaṉa. avaṟṟai avaṉ piṉpaṟṟic ceṉṟāṉ. 
tiṭumeṉac cuvaṭu niṉṟuviṭṭatu. ‘mayil anta iṭattiliruntu paṟantu ceṉṟirukka vēṇṭum. iṉi, atu ceṉṟa vaḻiyai eppaṭik kaṇṭupiṭippatu?’ eṉṟu avaṉ varuntiṉāṉ. 
avaṉ kaṉṉattil kaiyūṉṟik kavalaiyuṭaṉ kuntiyiruntāṉ. avaṉ kaṇṇīr kaṉṉattiṉ vaḻiyāka vaṭintu pultarai mītu viḻuntatu. 
pulmēyntu koṇṭirunta oru kāṭṭerumai avaṉaip pārttatu. “tampi! ēṉ kaṇṇīr cintukiṟāy? uṉakku eṉṉa tuṉpam?” eṉṟu kēṭṭatu. 
“erumai aṇṇā! tiṉaippuṉaṅkaḷil mēyum taṅka mayil oṉṟu irukkiṟatu. ataik koṇṭu vantu kāṭṭa vēṇṭu meṉṟu aracaṉ āṇaiyiṭṭirukkiṟāṉ. kāṭṭāviṭṭāl, eṉṉai maṇṇil putaittu, eṉ maṇṭai mītu viḷakkēṟṟi vaippāṉām” eṉṟāṉ avaṉ. 
“eṉ mutukil ēṟik koḷ. ataṉ cuvaṭu kāṇum varai koṇṭu celkiṟēṉ” eṉṟatu kāṭṭerumai. 
avaṉ erumaikku vaṇakkam celutti ataṉ mutukil ēṟiṉāṉ. atu nāḻikaip poḻutukku ēḻu nāḷikai vaḻiyāka viraintu ceṉṟatu. antak kāṭṭiṉ ellaiyil mīṇṭum poṉmayiliṉ cuvaṭu teṉpaṭṭatu. 
erumaiyiṭam naṉṟi terivittuviṭṭu avaṉ naṭantāṉ. 
maṟupaṭiyum cuvaṭu niṉṟuviṭṭatu. muttaṉ mīṇṭum iruntu kaṇṇīr viṭṭāṉ. intat taṭavai oru māṉ avaṉ mītu irakkappaṭṭatu. atu avaṉai aṭutta cuvaṭu kāṇum iṭam varai koṇṭu viṭṭatu. 
maṟupaṭiyum cuvaṭu niṉṟatu. āṉāl, ippōtu avaṉ mayaṉulaka ellaikku vantuviṭṭāṉ atu eṅkum karaṭik kal, pulikkal, yāṉaik kaṟkaḷ niṟaintu, malaippāṅkāy iruntatu. tolaivil oru malaiyucciyil poṉmaram oṉṟiṉ kiḷaiyil taṅkamayil uṭkārntu koṇṭiruntatu. poṉmarattiṉ ilaikaḷ marakatamāy, taḷirkaḷ kōmētakaṅkaḷāy, malarkaḷ vairaṅkaḷāy, kaṉikaḷ māṇikkaṅkaḷāy iruntaṉa. 
payaṇam kiṭṭattaṭṭa muṭintateṉṟu muttaṉ kaḷippaṭaintāṉ. 
āṉāl, avaṉ niṉaittapaṭi payaṇam muṭintu viṭavillai. pāṟaikaḷukkiṭaiyē āḻamāṉa paḷḷaṅkaḷ iruntaṉa. tavirak karaṭipōla irunta kaṟkaḷukkiṭaiyē karaṭikaḷ cuṟṟiṉa. pulipōla irunta pulikkaṟkaḷaic cuṟṟip pulikaḷ uṟumiṉa. āṉai pōlirunta āṉaik kaṟkaḷaic cuṟṟi āṉaikaḷ vīṟiṭṭaṉa. 
avaṉ kuntiyiruntu aḻutāṉ. 
oru karaṭi avaṉiṭam vantatu. “eṉ mutukil ēṟik koḷ” eṉṟatu. atu karaṭik kaṟkaḷait tāṇṭi avaṉaik koṇṭu pōy viṭṭatu. 
avaṉ mīṇṭum kuntiyiruntu aḻutāṉ. 
oru puli avaṉiṭam vantatu. 
atu avaṉaip pulikkaṟkaḷ tāṇṭik koṇṭu pōy viṭṭatu. 
ōr āṉai avaṉai āṉaik kaṟkaḷaiyum, āḻamāṉa paḷḷaṅkaḷaiyum kaṭantu. malaiyilum ēṟip poṉ marattaṭiyil avaṉaik koṇṭuviṭṭatu. 
marattiṉ kiḷai mītu taṅkamayil uṭkārntiruntatu. 
āṉāl, kiḷaikaḷ aimpatu aṟupaṭi aṭi uyarattukku mēliruntaṉa. 
kaikkeṭṭiyum vāykkeṭṭavillaiyē eṉṟu avaṉ kuntiyiruntu aḻutāṉ. 
maraṅkaḷiṭaiyē marampōla ōr oṭṭaicciviṅki niṉṟiruntatu. 
atu, “eṉ mutukil ēṟi, kaḻuttil tavaḻntu talai mītu nil, appōtu kiḷai eṭṭum” eṉṟatu. 
muttaṉ appaṭiyē ceytāṉ. āṉāl, taṅka mayil eṭṭavillai. 
oṭṭaicciviṅki āṉaiyaik kūṭṭik koṇṭu vantatu. āṉai mītu oṭṭaic civiṅki niṉṟatu. appōtum eṭṭavillai. 
āṉai puliyaik kūṭṭik koṇṭu vantatu. āṉai mītu puliyum, puli mītu oṭṭaic civiṅkiyum niṉṟaṉa. 
appōtum eṭṭavillai. 
puli karaṭiyaik kūṭṭik koṇṭu vantatu. āṉai mītu puliyum, puli mītu karaṭiyum, karaṭi mītu oṭṭaic civiṅkiyum niṉṟaṉa. 
āṉai, muttaṉait tumpikkaiyāl tūkkit taṉ mattakattiṉ mītu vaittatu; yāṉaiyiṉ mattakattiliruntu pulit talaiyilum, pulittalaiyiliruntu karaṭit talaiyilum avaṉ ēṟiṉāṉ; piṉ, oṭṭaicciviṅkiyiṉ mutukiṉ mēlēṟi, kaḻuttil tavaḻntu talaimītu niṉṟāṉ. 
taṅkamayil ippōtu eṭṭiṟṟu. 
muttaṉ etirpārttapaṭi taṅkamayil kaṭikkavō, kattavō, tuṭikkavō illai. atu ‘taṅka’ mākavē amaitiyuṭaṉiruntatu. 
taṅkamayiluṭaṉ avaṉ oṭṭaicciviṅki talaiyiliruntu kaḻuttukkum, kaḻuttiliruntu mutukukkum tāviṉāṉ. piṉ karaṭiyiṉ talaiyil kālvaittup pulit talaiyiliṟaṅki, pulit talaiyil kālvaittu yāṉait talaiyil iṟaṅkiṉāṉ. yāṉai tumpikkaiyāl avaṉaik kīḻē iṟakki viṭṭatu. 
mayilaip piṭikkumuṉpē avaṉ māṇikkam, marakatam vairam, kōmētakam ākiyavaṟṟil vēṇṭiya maṭṭum eṭuttāṉ. caṭṭaippai niṟaiya avaṟṟait tiṇittuk koṇṭāṉ. 
avaṉ, ōṭṭaic civiṅkikku vaṇakkamum naṉṟiyum terivittāṉ. 
āṉai, avaṉai mīṇṭum āṉaik kaṟkaḷait tāṇṭi koṇṭuvantu viṭṭatu; puli pulikkaṟkaḷait tāṇṭi koṇṭu vantu viṭṭatu; karaṭi karaṭikkaṟkaḷait tāṇṭik koṇṭu vantu viṭṭatu. 
māṉum, kāṭṭerumaiyum avaṉaik kāṭu tāṇṭik koṇṭu vantuviṭṭaṉa. 
aracaṉiṭam avaṉ, poṉmayilaik koṭuttāṉ. 
aracaṉ maṉamakiḻntāṉ. “uṉakku eṉṉa vēṇṭum? kēḷ tarukiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
“iḷavaraci eḻil naṅkaiyai eṉakku maṇamuṭittut tara vēṇṭum” eṉṟāṉ muttaṉ. 
aracaṉ iṇaṅkiṉāṉ. 
araci makaḷait tara maṉamillāmal muṇumuṇuttāḷ. avaṉ marakataṅkaḷai avaḷiṭam tantāṉ. avaḷ makiḻcciyuṭaṉ iṇaṅkiṉāḷ. 
iḷavaraci muttaṉai maṇantu koḷḷa māṭṭēṉ eṉṟu ciṇuṅkiṉāḷ. 
avaṉ vairaṅkaḷai avaḷiṭam tantāṉ. avaḷ maṉamakiḻvuṭaṉ avaṉai maṇantu koḷḷa iṇaṅkiṉāḷ. 
ivaṟṟaik kēṭṭa muttaṉiṉ vayatu ceṉṟa tantai avaṉiṭam vantāṉ. “muttā, nī eṉ piḷḷai. eṉ iṇakka millāmal nī maṉṉaṉukku marumakaṉāka muṭiyātu” eṉṟāṉ. 
muttaṉ māṇikkaṅkaḷai avaṉiṭam koṭuttāṉ. avaṉum maṉamakiḻcciyuṭaṉ maṉṉaṉukku avaṉai marumakaṉākka iṇaṅkiṉāṉ. 
“tamatama” eṉṟu mattaḷam muḻaṅka, “kuyiṅ kuyiṅ” eṉṟu yāḻ oli ceyya, muttaṉukkum iḷavaracikkum tirumaṇam naṭantēṟiṟṟu. 
taṅkaḷ mutal kuḻantaikku avarkaḷ “taṅka mayil” eṉṟu peyar vaittaṉar.
14. kaṭavuḷ eṉṉa ceyvār?
māri toṇṉūṟu vayatāṉa oru toṇṭu kiḻavaṉ, avaṉ mikavum nallavaṉ, aṉāl, avaṉukkuk kaṭavuḷ eṉṟālē ciṉam vantuviṭum. “kaṭavuḷukkuk kaṇṇillai; avar karuṇai yaṟṟavar” eṉṟu avaṉ paḻippāṉ. oru taṭavai nērē kaṭavuḷaip pōyp pārttu iraṇṭu kēḷvi kēṭṭuviṭṭu varuvatu eṉṟu avaṉ puṟappaṭṭāṉ. 
kaṭavuḷiṭam avaṉ ciṉam koṇṭataṟkuk kāraṇam illāmalillai. avaṉ naṉṉaṉ eṉṟa maṉṉaṉiṭam vēlai ceytāṉ. naṉṉaṉiṉ pāṭṭaṉ kālattil ciṟu paiyaṉāka avaṉ vēlaikkuc cērntāṉ. pāṭṭaṉukkum tantaikkum vēlai ceytu, paḻutta vayatil naṉṉaṉiṭa miruntu avaṉ ōyvu peṟṟāṉ. mūṉṟa talaimuṟaiyāka avaṉ ceyta toṇṭai eṇṇi naṉṉaṉ avaṉukku oru poṟkiḻi koṭuttāṉ.
poṟkiḻiyuṭaṉ vīṭṭukku varum vaḻiyil, avaṉ kaḷaippu tīrat taṉ ūrt teppak kuḷattil kuḷittāṉ.
appōtu naṇpakal, kuḷattarukē kākam kūṭa illai. attuṭaṉ kiḻiyiṉ pakkam oru kaṇ vaittuk koṇṭutāṉ avaṉ kuḷittāṉ. āṉālum kuḷittu vantu pārttapōtu kiḻiyaik kāṇavillai. kaḷvar yārum varavillai. eṉiṉum, atu kāṇāmaṟ pōyiṟṟu. 
mūṉṟu talaimuṟai uḻaippil kaṇkaṇṭa payaṉ atu. atu oru kaṇattil kāṇāmal pōy viṭṭatu. avaṉ maṉam iṭintatu.
“kaṭavuḷukkuk kaṇṇillai. avar karuṇaiyaṟṟavar” eṉṟu avaṉ niṉaittataṟkuk kāraṇam itu tāṉ.
avaṉ pōkum vaḻiyil maṟṟoruvaṉ kaṭavuḷait tiṭṭik koṇṭiruntāṉ. mārikku avaṉ mītu tōḻamaip pācam ēṟpaṭṭatu.
avaṉ oru periya celvaṉ. atai avaṉ veḷikkuk kāṭṭik koḷḷavillai. ‘aṟaccāvaṭi kaṭṭap pōkiṟēṉ, kuḷam veṭṭap pōkiṟēṉ’ eṉṟu kūṟi avaṉ pala ūrkaḷil kāvaṭi eṭuttāṉ. celvarkaḷiṭam paṇam peṟṟāṉ. 
ippaṭic cērtta paṇattaik koṇṭu oru cāvaṭi kaṭṭiṉāṉ; oru kuḷamum veṭṭiṉāṉ. āṉāl, kuḷattai evvaḷavu āḻamāka veṭṭiyum taṇṇīr ūṟavillai. ūrār taṉṉaip pāvi eṉṟu kūṟuvatu kēṭṭu avaṉ puḻuṅkiṉāṉ. ‘kaṭavuḷukkut taṉ mītu kaṇṇillai’ eṉṟu avaṉ puḻukkamaṭaintāṉ. 
kaṭavuḷiṭam kēḷvi kēṭkum pōtu, avaṉ ceytiyaiyum kēṭṭu varuvatākac colliviṭṭu māri mēlum naṭantāṉ. 
kiḻavaṉ iraṇṭāvatāka maṟṟum oru tōḻaṉaik kaṇṭāṉ. avaṉ oru kaṭṭaḻakaṉ. āṉāl, avaṉai entap peṇṇum maṇam purintu koḷḷa iṇaṅkavillai. maṇa vayatu kaṭantum avaṉukku avaṉ taṅkaiyē camaittuc cōṟu pōṭṭāḷ. aṇṇaṉukku maṇamākāmal iruppatāl, avaḷum maṇam ceytu koḷḷa virumpavillai. 
kaṭṭaḻakaṉ kaṭavuḷai nontu koṇṭāṉ. “kaṭavuḷukkuk kaṇṇiruntāl eṉ vāḻvaik keṭuttu, eṉ taṅkaikkum tollai koṭuppārā?” eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. 
māri kaṭavuḷiṭam kēḷvi kēṭkum pōtu avaṉukkākavum kēṭpatākak kūṟi vaḻi naṭantāṉ. 
mūṉṟāvatāka avaṉ kaṭavuḷai nontu koṇṭa tōḻaṉ oruvaṉaik kaṇṭāṉ. avaṉiṭam eṭṭuvakai ilakkaṇaṅkaḷum vāynta kutirai oṉṟu iruntatu. atai avaṉ viṟka eṇṇiṉāṉ. yārum vilaikku vāṅka varavillai. 
kutiraiyai vaḻippōkkarukku vāṭakaikku viṭa eṇṇiṉāṉ. yārum atil ēṟic cella muṉ varavillai. avaṉukkuk kutirai tavira vēṟu celvamumillai. ākavē, avaṉ kaṭavuḷai nontu koṇṭāṉ. “kaṭavuḷukkuk kaṇṇillai iruntāl, ivvaḷavu nalla kutiraiyait tantu payaṉillāmal vaittirukkac ceyvārā?” eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. 
kaṭavuḷiṭam kēḷvikaḷ kēṭkum pōtu avaṉukkākavum kēḷvi kēṭpatākak kūṟiviṭṭu māri mēlum naṭantāṉ. 
kaṭavuḷ navira malai mēl iruppatāka avaṉ kēḷvip paṭṭāṉ. ‘kāri uṇṭik kaṭavuḷ’ eṉṟu makkaḷ avarai aḻaittaṉar. 
malaimēl kiḻavaṉ māri, taṇṭūṉṟi ēṟiṉāṉ. orunāḷ pakalum iravum perumuyaṟciyuṭaṉ ēṟiyapiṉ, maṟunāḷ ucci vēḷaiyil avaṉ kōyilaik kaṇṭāṉ. 
kaṭavuḷ, kāvalaṉ uruvil vāyilil niṉṟu “eṉṉa ceyti? kaṭavuḷiṭam eṉṉa kēṭka vantāy?” eṉṟāṉ. 
kiḻavaṉ mutalil taṉ muṟaiyīṭṭaik kūṟiṉāṉ. piṉ kuḷantoṭṭa aṟaccelvaṉ, peṇṇaṟṟa kaṭṭaḻakaṉ, payaṉillā aḻakukku uṭaiyavaṉ ākiyavarkaḷ muṟaiyīṭukaḷaiyum eṭutturaittāṉ. “ulakil naṭappataip pārkkak kaṭavuḷukkuk kaṇṇillaiyā? pārttu vakai ceyyat tiṟamai illaiyā? nīti muṟai aṟiya aṟivillaiyā?” eṉṟu avaṉ kēḷvikaḷai aṭukkiṉāṉ. 
kaṭavuḷ taṉ aṟivuk kaṇṇait tiṟantu kāṭṭiṉār. ataṉ oḷi kaṇkūca vaittatu. avar itaḻil puṉṉakai pūttatu. atu poṉ nilavoḷi vīciṟṟu. avar kaḻuttiluḷḷa nīlamaṇi nīṇiṟa nilaveṟittatu. mūṉṟu oḷikaḷum cērntu kiḻavaṉ kaṇkaḷukkuk kūṭa aḻaku viruntaḷittaṉa. kaṭavuḷ avaṉ kēḷvikaḷukku viḷakkam tantār. 
“aṉpaṉē, nī mikavum nallavaṉ. ataṉāltāṉ uṉakkuk kāṭciyaḷittēṉ. nī eṉṉaip paḻittālum nāṉ ciṉam koḷḷa māṭṭēṉ. ēṉeṉṟāl, uṉṉiṭam aṟiyāmaitāṉ irukkiṟatu. vañcakam, pērāval, keṭumati ākiya etuvum illai. uṉ poṟkiḻi uṉ vīṭṭiltāṉ irukkiṟatu. atai yārum eṭukkavillai. uṉ nāy nī kuḷikkum pōtu atai eṭuttuk koṇṭu pōy, uṉ talaiyaṇaiyiṉ kīḻ vaittirukkiṟatu. atai vēṟu yārum eṭukkāmal atu kaṇ kāṇittum varukiṟatu. 
“uṉ makaṉ mikavum kuṟumpukkāraṉ. avaṉ uṉ poruḷai vīṇākkiviṭuvāṉ. ippōtu koṭukkātē maṇamāki oru kuḻantai piṟanta piṉ koṭu. 
“payaṉillāk kutiraiyai vaittuk koṇṭu vaṟumaiyil āḻntu varupavaṉiṭam col. avaṉ kutirai ellāraiyum kaṭikkiṟatu. ataṟku, muḷ vāynta kaṭivāḷam iṭṭuc cēṇam pōṭac col, nallavilai vēṇṭumāṉāl nalla vilai varum; viṟkāmalē nalla vāṭakaiyum kiṭaikkum. 
“kaṭṭaḻakaṉai entap peṇṇum kaṭṭātataṟkuk kāraṇam, vāyāṭiyāṉa avaṉ taṅkai avaṉ vīṭṭiliruppatutāṉ. avaḷ uṉ makaṉukku ēṟṟavaḷāyiruppāḷ. avaṉ kuṟumpu, avaḷ vāyāṭittaṉattai aṭakkum. avaḷ vāyāṭittaṉam avaṉ kuṟumpai aṭakkum. avaḷai nī iṭṭuk koṇṭu pō; maṟunāḷē kaṭṭaḻakaṉai maṇakkap peṇ vantuviṭuvāḷ. 
“aṟaccelvaṉ evvaḷavu celvaṉ eṉpatu evarukkum teriyātu. āṉāl, aṟaccintai avaṉukku eḷḷaḷavum kiṭaiyātu. aṟattiṉ peyarāl ūrai ēyttu avaṉ īṭṭiya perum poruḷ antak kuḷattiṉ oru mūlaiyiltāṉ putaikkap paṭṭirukkiṟatu. itai nī aṟintatākak kāṭṭik koḷḷa vēṇṭām. kuḷattiṉ mūlaiyiliruppatai akaṟṟiviṭac col. kuḷattil nīr ūṟum. 
“maṉitaṉiṉ aṟiyāmai, vañcakam, pērāval, koṭumai ākiyavaṟṟukkuk kaṭavuḷ eṉṉa ceyvār? nī kaṭavuḷaip paḻippatu paṟṟi eṉakkuk kavalai kiṭaiyātu. uṉṉāl yārukkum keṭutal illai. āṉāl, maṟṟavar paḻikkumpōtu, ‘maṉitaṉiṉ aṟiyāmai, vañcakam, pērāval ākiyavaṟṟukkuk kaṭavuḷ eṉṉa ceyvār?” eṉṟu col, avarkaḷ uḷḷam avarkaḷaic cuṭum. avarkaḷ vāy pēca māṭṭārkaḷ. kaṭavuḷ tiṭumeṉa maṟaintār. 
kāriyuṇṭik kaṭavuḷiṉ cilai kōyiliṉuḷḷiruntu puṉmuṟuval ceyvatu pōla mārikkut tōṉṟiṟṟu. 
kaṭavuḷ coṉṉavaṟṟai māri ceytāṉ. 
kaṭavuḷukkuk kaṇṇillai eṉṟu avaṉ ataṟkup piṉ coṉṉatu kiṭaiyātu. yārāvatu appaṭic collak kēṭṭāl, avaṉ, “kaṭavuḷ eṉṉa ceyvār?” eṉpāṉ. inta vāypāṭṭai, avaṉ muṭippatillai, muṭikka vēṇṭiya avaciyamum ēṟpaṭuvatillai. 
15. piṟaimuṭiyiṉ peruvāḻvu
kīraṉūr eṉpatu oru ciṟu nilappaṇṇai, paṇṇaiyiṉ paḻaiya talaivaṉaik koṉṟoḻittuc cītaṅkaṉ eṉpavaṉ atai āṇṭu vantāṉ. paḻaiya talaivaṉ kuṭi ciṟumaippaṭṭuc cīraḻintatu. atil mīntiruntavarkaḷ piṟaimuṭiyum, avaṉ tāyum maṭṭumē.
cītaṅkaṉ koṭumaikaḷaip piṟaimuṭiyiṉ aṉṉai poṟumaiyuṭaṉ tāṅki vantāḷ. āṉāl, piṟaimuṭiyai avaḷāl paṇiya vaikka muṭiyavillai. avaṉ kuṟumpum tuṇiccalum vāyaṭiyum paṇṇaiyārukkut tollai tantaṉa.
aṟuvaṭai muṭintu pōraṭikkum kālam vantatu. paṇṇaiyiṉ ovvoru kuṭiyum, pōraṭikka ōr āḷ aṉuppuvatu marapu. ovvoruvarum mutalil kōṭari eṭuttuk koṇṭu kāṭu ceṉṟu, pōraṭikka oru kaṭṭai veṭṭi varuvārkaḷ. mēṉiyiṉ oru pakutiyum, aṭitta vaikkōliṉ oru kūṟum avarkaḷukkuk kiṭaikkum attuṭaṉ aṉṟu paṇṇaiyār celavil āravāramāṉa peruñcōṟu vaḻaṅkappaṭum. 
maṟṟak kuṭikaḷukkuriya iḷaiñar ellārum oru kōṭariyuṭaṉ kāṭṭukkup puṟappaṭṭaṉar. piṟaimuṭikkuk kōṭari illai. paṇṇaiyāriṭam ceṉṟu iraval kēṭṭāṉ. maṟuppē vantatu. naṇparkaḷiṭam kēṭṭup pārttāṉ. avaṉukku yārum utava muṉ varavillai. avaṉ maṉavaruttattuṭaṉ kuppaik kiṭaṅkaik kiḷaṟiṉāṉ. pāti makkippōṉa turuppiṭitta kōṭari kiṭantatu. vīṭṭiluḷḷa paḻaiya mara ulakkaiyil ataip pūṭṭit tiṭṭik koṇṭu puṟappaṭṭāṉ. 
arukilirunta maraṅkaḷai ellām piṟar veṭṭik koṇṭu mīṇṭaṉar. avaṉ avarkaḷaik kaṭantu appāl ceṉṟāṉ. aṭarttiyāṉa kāṭṭarukil cellumuṉ ucciyaṇukiṟṟu. kaḷaippāl oru marattaṭiyil ciṟitu paṭuttu iḷaippāṟiṉāṉ. ayarntu avaṉ kaṇkaḷ mūṭiṉa. avaṉ arait tūkkattil āḻntāṉ. 
“inta ēḻaiyiṭam nalla kōṭarikūṭa illai. ivaṉāka vēṟu enta marattai veṭṭa muṭiyum. nammil oruvaraittāṉ veṭṭa vēṇṭum” eṉṟu oru kural eḻuntatu. 
atu oru marattiṉ kuralākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ. āṉāl, avaṉāl kaṇṇait tiṟantu pārkka muṭiya villai. 
“uṉṉai veṭṭiṉāl nī eṉṉa koṭuppāy” eṉṟatu oru maram. 
“nāṉ piṟarukkuk kiṭaippatil iraṭṭik koṭuppēṉ” eṉṟatu maṟṟoṉṟu. 
“nāṉ mūviraṭṭik koṭuppēṉ” eṉṟatu iṉṉoṉṟu. 
“nī eṉṉa koṭuppāy? kōṇaṅki maramē!” eṉṟatu iraṇṭāvatu maram, mutalil pēciya marattiṉiṭam. 
“avaṉ aṭippatu cāviyākayiruntālkūṭa nāṉ nūṟu maṭaṅku mēṉi koṭuppēṉ” eṉṟatu kōṇaṅki maram. 
uraiyāṭal muṭikiṟa nērattil piṟaimuṭi eḻuntāṉ. kōṇalāka irukkum marantāṉ kōṇaṅki maramāy irukkak kūṭum eṉṟu niṉaittu avaṉ tēṭiṉāṉ. iraṇṭu iḷamaraṅkaḷukku arukē kūṉi vaḷainta oru maram iruntatu. atutāṉ kōṇaṅki maram eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ. 
oṉṟiraṇṭu veṭṭilēyē maram muṟintatu. avaṉ atai aḷavākac cīvi eṭuttuk koṇṭu mīṇṭāṉ. 
avaṉ tirumpumuṉ yāvarum pōraṭittu muṭittu viṭṭaṉar. peruñcōṟum āravārattuṭaṉ parimāṟik koṇṭiruntārkaḷ. avaṉ kōṇalkaḻi kaṇṭu palar cirittaṉar. paṇṇaiyār avaṉai ēḷaṉamākap pārttār. 
“mīnta cōṟu kaṟiyai vēṇṭumāṉāl, uṉakkup pōṭac colkiṟēṉ. mēṉiyil uṉakkup paṅku kiṭaiyātu” eṉṟār. 
“cari, aṭittuk kaḻitta cāviyil eṉakkup paṅku koṭuṅkaḷ, eṉ kaḻikku vēlai koṭuttu atil kāṇum mēṉiyai nāṉ eṭuttuk koḷkiṟēṉ” eṉṟāṉ piṟaimuṭi. 
paṇṇaiyār iṟumāppuṭaṉ, “atō kiṭakkiṉṟatu. evvaḷavu vēṇṭumāṉālum eṭuttuk koṇṭu pō” eṉṟār. 
piṟaimuṭi cāviyaic cākkukaḷil kaṭṭiṉāṉ. aimpatu cākkuc cāvi iruntatu. uṇavukkākak kūṭak kāttirāmal, avvaḷavaiyum vīṭu koṇṭu vantu cērttāṉ. 
kaḻiyiṉ utavi koṇṭu iravu pakalāka atai aṭittup puṭaittuk koḻittāṉ. paṇṇaiyāṭkaḷ yāvarum ataṉ mēṉi kaṇṭu mūkkil kai vaittaṉar. “oru cākkuc cāviyil nūṟu cākku mēṉi eṅkiruntu vantatu?” eṉṟu avarkaḷ oruvarai oruvar kēṭṭuk koṇṭaṉar. 
uṭaṉaṭiyāka avaṉ, cila cākkukaḷai viṟṟukkoḷ mutalākkiṉāṉ. nellaik koṭṭi vaikka oru pattāyamum, tāṉ vāḻa oru maṭṭāṉa vīṭum kaṭṭiṉāṉ. piṟaimuṭiyiṉ tāykkut taṉ kaṇavaṉ iṟantapiṉ ippōtu tāṉ maṉakkaḷippu ēṟpaṭṭatu. avaḷ nallāṭaiyum nalluṇavum avaḷ tōṟṟattai iṉṉum uyarttiṉa. 
piṟaimuṭiyiṉ putiya celvam kaṇṭu paṇṇai yārum, paṇṇaiyāṭkaḷum oruṅkē poṟāmai koṇṭaṉar. avaṉai eppaṭiyāvatu oḻittuk kaṭṭi avaṉ poruḷaik kavara eṇṇiṉar. 
orunāḷ paṇṇaiyāriṉ āṭkaḷ avaṉai valukkaṭṭāyamāka vantu piṭittu oru cākkiliṭṭuk kaṭṭiṉar. poḻutu cāyntu iruṭṭiyatum āṟṟil eṟintu viṭuvōm eṉṟu collik koṇṭu ceṉṟaṉar. 
avarkaḷ tirumpi varuvataṟkuḷ ōr āṭṭiṭaiyaṉ anta vaḻiyē āṭukaḷai ōṭṭik koṇṭu pōṉāṉ. āḷillāta cākkaik kaṇṭu atil eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu avaṉ tiṟantu pārttāṉ. piṟaimuṭi avaṉ mītu cīṟi viḻuntāṉ. “nāṉ intiraṉ ulakukkup pōkiṟavaṉ. āyiram āṭukaḷai vaittuk koṇṭu tēvarkaḷ kāttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. nī ēṉ ippōtu tiṟantu viṭṭāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
“āyiram āṭukaḷ” eṉṟa col iṭaiyaṉ ārvattait tūṇṭiṟṟu. “ēṉaiyā, aṅkē nīr pōṉāl umakku avaṟṟaik koṭuttu viṭuvārkaḷā?” eṉṟāṉ. 
“koṭukkāmalā nāṉ mātantōṟum pōkiṟēṉ. niṟaimatiyaṉṟu pōṉāltāṉ koṭuppārkaḷ. nāṉ viraivil pōka vēṇṭum; eṉṉai maṟupaṭiyum vaittuk kaṭṭu” eṉṟāṉ. 
iṭaiyaṉ, “inta oru mātam eṉakkup pōka viṭai koṭuṅkaḷ. itō eṉṉuṭaiya āṭukaḷai ellām ippōtē eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. uṅkaḷukkuk kōṭi puṇṇiyamuṇṭu” eṉṟāṉ. 
piṟaimuṭi mutalil iṇaṅka virumpātatupōlap pācāṅku ceytu, piṉ iṇaṅkiṉāṉ. avaṉ iṭaiyaṉait taṉatu iṭattil cākkil vaittuk kaṭṭi viṭṭu, āṭumāṭukaḷai mēyttuk koṇṭu appāl ceṉṟāṉ. 
piṟaimuṭiyai oḻittuviṭṭōm eṉṟa ekkaḷippuṭaṉ paṇṇaiyāṭkaḷ oṉṟumaṟiyāta iṭaiyaṉai āṟṟil eṟintu viṭṭut tirumpiṉārkaḷ. avarkaḷ kūṟiyapaṭi piṟaimuṭi oḻintāṉ eṉṟu paṇṇaiyārum makiḻcci yaṭaintār. 
eppaṭiyō iravu nērattilēyē piṟaimuṭiyiṉuṭaiya tāyiṉ kātiṟkuc ceyti eṭṭiṟṟu. avaḷ paṇṇai yāraiyum, āṭkaḷaiyum tiṭṭiṉāḷ. “aiyō, makaṉē!” eṉṟu vāyilum vayiṟṟilum aṭittuk koṇṭāḷ. 
piṟaimuṭi iravu ūrukku veḷiyilē ciṟitu tolai viluḷḷa kuppattarukē ceṉṟu āṭu māṭukaḷaik kāttuk koṇṭu viḻittiruntāṉ. viṭiyaṟkālaiyil āṭukaḷait turattiya vaṇṇam vīṭu vantu cērntāṉ. 
avaṉaic cilar viyappuṭaṉ pārttaṉar. “iṟantavaṉ pēyāka vantāṉō?” eṉṟu añci naṭuṅkiṉar cilar. 
oruvar iruvar avaṉiṭam vantu, “uṉṉai āṟṟil eṟintu viṭṭatākac coṉṉārkaḷē! eppaṭit tappi vantāy?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. avaṉ kūṟiya paḻamoḻi avarkaḷ poṟāmait tīyai iṉṉum kiḷaṟiṟṟu. 
“eṉṉai āṟṟil eṟintavarkaḷ nīṭuḻi vāḻa vēṇṭum; avarkaḷ eṟintataṉāltāṉ eṉakku ivvaḷavu āṭukaḷum kiṭaittaṉa” eṉṟāṉ. 
“nī colvatu oṉṟum puriyavillaiyē, koñcam vivaramākac col” eṉṟārkaḷ. 
“muḻunilā nāḷil oruvaṉaic cākkiliṭṭu, āṟṟil eṟintāl avaṉ intiraṉ ulakukkup pōvāṉ. intiraṉ ulakattār avaṉukku vēṇṭumaḷavu āṭukaḷ tantu aṉuppuvār kaḷ. itu uṅkaḷukkut teriyātu pōlirukkiṟatu” eṉṟāṉ. 
piṟaimuṭiyiṉ tāy avaṉaik kaṇṭapōtu aṭainta makiḻccikku ellaiyillai. āṉāl pakaivarkaḷiṭaiyē iṉṉum iruntāl eṉṉa nērumō eṉṟu añci naṭu naṭuṅkiṉāḷ. eṅkēyāvatu ōṭippōyviṭa vēṇṭum eṉṟu tuṭittāḷ. āṉāl, piṟaimuṭi avaḷai āṟṟi amaitip paṭuttiṉāṉ. “iṉṉum iraṇṭoru nāḷ poṟuṅkaḷ ammā; ataṟkuḷ oruvaḻi piṟakkum” eṉṟāṉ. 
piṟaimuṭi uyiruṭaṉ tappivantuviṭṭatu maṭṭumallāmal, muṉṉilum celvamuṭaiyavaṉāy viṭṭāṉ eṉṟa ceyti paṇṇaiyārukku eṭṭiṟṟu. avaṉ kūṟiya kataiyum avarukkut teriyavantatu. avaṉai aḻaittuk kēṭṭu, avar piṉṉum aiyan teḷivittuk koṇṭār. 
paṇṇaiyārukkut tāṉum intira ulakam pōka vēṇṭum eṉṟa avā uṇṭāyiṟṟu. āṉāl, avar āṭkaḷukkum atē avā eḻuntatu. yār yāraik kaṭṭuvatu eṉṟu pōṭṭi pōṭṭaṉar. piṟaimuṭi, “nāṉ kaṭṭiviṭukiṟēṉ. eṉṉiṭam pācamuḷḷa uṟaviṉarukku nāṉ ivvaḷavāvatu ceyyappaṭātā? nāṉ oru taṭavai pōyviṭṭapaṭiyāl, iṉṉum oru mātam kaḻittup pōkiṟēṉ. uṅkaḷai varukiṟa mātamē aṉuppikiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
aṭutta muḻunilā nāḷil, piṟaimuṭiyiṉ uṟaviṉarāṉa paṇṇaiyārum, paṇṇaiyāṭkaḷum varicaiyāka niṉṟaṉar. ovvoruvar muṉpum oru cākkuk kiṭantatu. 
uṟaviṉarallāta vēṟu palar vantu, “eṉṉaiyum kaṭṭi aṉuppu: eṉṉaiyum kaṭṭi aṉuppu” eṉṟu pōṭṭiyiṭṭaṉar. 
taṉakkut tīṅkiḻaitta uṟaviṉarait tavira, vēṟu yāraiyum aṉuppap piṟaimuṭi virumpavillai. ākavē,kaṉinta mukattuṭaṉ, “aṭutta mātamē ellārumē pōkalām. eṉakkāka caṟṟup poṟumaiyāyiruṅkaḷ. iṉṉum mikutiyāṉa pērkaḷukku āṟṟiṉ kuṟukalāṉa pātaiyil iṭam irātu” eṉṟu taṭuttāṉ. 
viḷakku vaittatum, cākkuc cākkākap paṇṇaiyārum, paṇṇaiyāṭkaḷum āṟṟil eṟiyappaṭṭaṉar. 
kīraṉūr āṭkaḷ, ovvoru nāḷum paṇṇaiyārukkākak kāttiruntaṉar. paṇṇaiyārum varavillai. avariṉ āṭkaḷum varavillai. 
piṟaimuṭi- makkaḷaik kūṭṭi, paṇṇaikkum taṉakkum uḷḷa toṭarpu, taṉakkup paṇṇaiyārum, paṇṇai yāṭkaḷum ceyta koṭumaikaḷ ākiyavaṟṟai eṭuttuc coṉṉāṉ. iṟutiyil taṉakku avarkaḷ tōṇṭiya kuḻiyilēyē avarkaḷ viḻuntatai eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. 
ūril cilar ‘piṟaimuṭi ceytatu kuṟṟamē’ eṉṟaṉar. āṉāl, palar ‘paṇṇaiyār keṭumatikku itu cariyāṉa pāṭamē’ eṉṟu karutiṉārkaḷ. 
paṇṇaikkuṭiyil mīnta orē urimaiyāḷaṉ eṉṟa muṟaiyil, paṇṇai piṟaimuṭikkuc contamāyiṟṟu.
atai, avaṉ ūrārukkup paṅkiṭṭuk koṭuttāṉ. taṉ poruḷaiyum ūrukku nalla kāriyaṅkaḷil celavu ceytāṉ. celvattāl maṭṭumaṉṟip paṇpālum avaṉ ellārālum pukaḻat takkavaṉāṉāṉ. 
 16. pañcappulikku añciya puli
kuṟṟālattai aṭutta kuppattil oru vēṭar kuṭip paiyaṉum kuṟavarkuṭip paiyaṉum naṇparāyiruntaṉar. iruvarukkum avaravar tāy tantaiyar ‘koṟṟaṉ’ eṉṟē peyariṭṭiruntaṉar. ākavē, vēṟupāṭu terivataṟkāka av ūrār avarkaḷ neṭuṅkoṟṟaṉ, iḷaṅkoṟṟaṉ eṉṟu aḻaittaṉar. 
kuṟumpil neṭuṅkoṟṟaṉ miccamā, iḷaṅkoṟṟaṉ miccamā eṉṟu yārum kūṟa muṭiyātu. kuṟumparkaḷākiya avarkaḷukkuk kuṭumpattiṉ vaṟumaikūṭak kavalai uṇṭu paṇṇavillai. avarkaḷ eṅkum kūṭik kulavik kummāḷamaṭittu vantaṉar. 
ūriṉ ciṟumiyar ceppukkuṭam ēnti malaiyaruvip pakkam nīr moḷḷac celvar. accamayam oru koṟṟaṉ taṉ vilnāṇil ciṟu kaḷimaṇ kuṇṭēṟṟi, atu kuṭattil ceṉṟu ‘kaṇ, kaṇ’ eṉṟu teṟikkumpaṭi piṉṉiṉṟu eṟivāṉ. ciṟumi cīṟikkoṇṭu tirumpip pārppāḷ. accamayam maṟṟak koṟṟaṉ iṉṉoru ciṟu kuṇṭāl ceṭiyilirukkum malar avaḷ talaiyil viḻumpaṭi eyvāṉ. ciṟumiyiṉ ciṉam kuṟumuṟuvalāka māṟiviṭum. 
avarkaḷ kuṟumpu orunāḷ ellaikaṭantu viṭṭatu. kuṟavar kuppattiṉ talaivaṉ taṉ vīṭṭup piḷḷaikaḷukkāka nakaratti liruntu pommaip pulikaḷ vāṅki vantu koṇṭiruntāṉ. kaḷimaṇ kuṇṭukaḷāl neṭuṅkoṟṟaṉ, iḷaṅkoṟṟaṉ ākiya iruvarum āḷukku oru puliyiṉ talaiyai uṭaittuviṭṭaṉar. 
pommaip pulikaḷ uṭaintatu kaṇṭu cīṟṟaṅkoṇṭa talaivaṉ muṉ, avarkaḷ piṉṉum kēli pēciṉar. “pulikaḷaiyē nāṅkaḷ koṉṟuviṭṭōm. eṅkaḷiṭam uṅkaḷ ciṉam cellātu” eṉṟu avarkaḷ kummāḷa maṭittaṉar. 
talaivariṉ āṭkaḷ avarkaḷukku aṉṟu nalla pāṭam kaṟpittaṉar. ūrukkuḷ avarkaḷ kuṟumpu ciṟitu aṭaṅkiyiruntatu. 
“ciṟu peṇkaḷiṭamum pommaip pulikaḷiṭamum tāṉaṭā uṅkaḷ vīram cellupaṭiyākum. uṇmaip puliyiṉ aravam kēṭṭāl teriyum ellām” eṉṟu talaivariṉ ciṟumi orunāḷ avarkaḷai kēli ceytāḷ. 
“appaṭi niṉaikkātē! nāṅkaḷ pulikaḷiṉ mītu ēṟic cavāriyum ceyvōm, teriyumā?” eṉṟaṉar iru koṟṟarkaḷum. 
anta āṇṭu vaḻakkattukku māṟāka eṅkum vaṟaṭci tāṇṭavamāṭiṟṟu. vaṟaṭciyāl pañcamum, pañcattāl vaṟumaiyum mikutiyāyiṟṟu. 
orunāḷ muṉṉiravil neṭuṅkoṟṟaṉ taṉ tāyiṉiṭam vantu, “ammā, nāṉ ayalūrkaḷukkuc ceṉṟu piḻaippukku vaḻi tēṭi varukiṟēṉ” eṉṟu coṉṉāṉ. 
iḷaṅkoṟṟaṉum accamayam kūṭavē iruntāṉ. avaṉum, “ām attai! nāṅkaḷ iruvarum nal toḻil pārttup paṇam īṭṭi varukiṟōm” eṉṟāṉ. 
neṭuṅkoṟṟaṉ tāy vaṟumaiyilumkūṭat taṉ piḷḷaiyai veḷiyē aṉuppa virumpavillai. vēṇṭāmaṭā, paṭukiṟa tuṉpattai ellārum cērntu paṭalām. nīṅkaḷ ūr kaṭantu ceṉṟāl, puli kili ētāvatu vantu uṅkaḷ mītu pāyntuviṭak kūṭum; nāṉ uṅkaḷaiyum iḻakka vēṇṭi nēriṭum” eṉṟāḷ. 
iḷaṅkoṟṟaṉukku uṭaṉē talaivar vīṭṭuc ciṟumiyiṉ kēliyum pommaip puliyum niṉaivukku vantaṉa. 
“attai! pañcap puliyum kiliyum naṭamāṭukiṟa iṭattil nām irukkiṟōm. avaṟṟiṉ muṉ puli eṉṉa ceyyum? nāṅkaḷ pulikku añcavillai. pārttuk koḷkiṟōm” eṉṟāṉ.
avarkaḷ colvatai uṇmaiyilēyē oru puli oḷintu niṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntatu. ‘pañcappuli, kili naṭamāṭukiṟa tāmē! avaṟṟiṉ muṉ pulikku avarkaḷ añca vēṇṭāmāmē! aiyō, pañcap puliyum kiliyum eppaṭi irukkumō? avaṟṟiṉiṭam nāmē akappaṭṭuk koṇṭu viṭṭāl, eṉṉa ceyvatu?’ eṉṟu eṇṇi antap puli kiṭukiṭuttatu; ataṉ uḷḷam aṟiyāmal ataṉ uṭampiṟ kili pukuntatu. 
neṭuṅkoṟṟaṉ vīṭṭai aṭuttu oru puṟam iḷaṅkoṟṟaṉ vīṭum, iraṇṭiliruntum oru kollai tāṇṭit talaivaṉ māḷikaiyum iruntaṉa. puli patuṅkip patuṅkit talaivaṉ māḷikaiyai nōkkic ceṉṟatu. 
neṭuṅkoṟṟaṉ vīṭṭiṉ maṟṟoru pakkam pañcattai eṇṇit tiruṭa vanta cila tiruṭar patuṅkiyiruntaṉar. pēcciliruntē anta vīṭṭil oṉṟum pacaiyirātu eṉṟu kaṇṭārkaḷ. oru tiruṭaṉ pakkattilirunta māḷikaiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. ellārum antap pakkamākap patuṅkip patuṅkic ceṉṟaṉar. 
patuṅkippatuṅki oru paḷḷattil puli nakarntu koṇṭiruntatu. patuṅkip patuṅkic ceṉṟa tiruṭarkaḷil oruvaṉ ataṉ mītu kāl iṭaṟi viḻuntāṉ. avaṉ mītu iṭaṟi aṭuttavaṉum, ataṉpiṉ aṭuttavaṉumāka ellārum viḻuntaṭittu eḻuntaṉar. avarkaḷil oruvaṉ kaiyilirunta katti puliyiṉ vilāvil kuttiṟṟu. 
kili piṭitta puli palar viḻunta atircciyiṉālum, kattik kuttālum pataṟip pāyntōṭiṟṟu. tiruṭar mītu puliyum pulimītu tiruṭarumāka viḻuntaṭittu uruṇṭōṭiṉar. puli tappiṉōm piḻaittōmeṉṟu talaivar māḷikaiyiṉ piṉpuṟamuḷḷa kutirai ilāyattil ceṉṟu kutiraikaḷuṭaṉ kutiraiyākap patuṅkik kiṭantatu. iravu neṭunēramvarai eḻuntu tappiyōṭavum tuṇiyavillai. kutiraikaḷiṉ pakkam tirumpavum tuṇiyavillai. 
iravē, neṭuṅkoṟṟaṉum iḷaṅkoṟṟaṉum tam peṟṟōriṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭaṉar. iravu iruvarukkum uṟakkam varavillai. 
“viṭiya oru yāmattukku muṉpē eḻuntu naṭantuviṭa vēṇṭum” eṉṟāṉ iḷaṅkoṟṟaṉ. “ēṉ ippōtē mella naḻuviviṭṭāl eṉṉa? viṭivataṟkuḷ neṭuntolai ceṉṟu viṭalāmē” eṉṟāṉ neṭuṅkoṟṟaṉ. 
“atuvum nalla muṉ karutalāṉa tiṭṭam tāṉ. aṇṇā! eṉakku iṉṉoru eṇṇam eḻukiṟatu. ciṟitu tuṇiccalāṉa kāriyamtāṉ! āṉāl..... eṉṟu iḻuttāṉ iḷaṅkoṟṟaṉ. 
“āṉāl eṉṉa? cummā col.” 
“illai, nām tāṉ eppaṭiyum niṟaiyap paṇam tēṭik koṇṭu varappōkiṟōmē! ippōtu nam talaivar vīṭṭil cummā kaṭṭik kiṭakkiṉṟa kutiraikaḷil maṭṭamāṉa oṉṟaik koṇṭupōṉāl eṉṉa? iruvarum māṟimāṟi ēṟic cellalām. tirumpi vantapōtu talaivar koñcam kummāḷam aṭippār. kutiraivilaiyaik koṭuttuviṭṭu, ‘vēṇṭumāṉāl kutiraiyaiyum eṭuttuk koḷḷalāmē, uṅkaḷ pērācaikku’ eṉṟu kūṟalām” eṉṟāṉ. 
“nalla ēṟpāṭu, uṉ mūḷai kaḷi maṇṇāṉālum nalla cuṭṭa kaḷimaṇ tāṉ pōlirukkiṟatu.” 
“pōṭā, kēli irukkaṭṭum, puṟappaṭu uṭaṉē.” 
iraṇṭu koṟṟarum iruṭṭilēyē puṟappaṭṭaṉar. talaivar ilāyam ceṉṟaṉar. cila kutiraikaḷ kaṉaittaṉa. kutiraikaḷaiviṭa uyarattil kuṟainta ōr uruvam naṭunaṭuṅkik kaṉaikkāmal patuṅkiṟṟu. 
“maṭṭamāṉa kutirai itu tāṇṭā neṭuṅku!” eṉṟu iḷaṅkoṟṟaṉ ataṉ mītu ēṟiṉāḷ. 
caṭṭattiṉ mītu māṭṭappaṭṭa kaṭivāḷattai eṭuttu neṭuṅkoṟṟaṉ ataṉ vāyil pūṭṭiṉāṉ. cēṇattai māṭṭiyapiṉ iḷaṅkoṟṟaṉ vilaṅkiṉ mutukiliruntu oru tuḷḷut tuḷḷi mīṇṭum cēṇattil uṭkārntāṉ. 
neṭuṅkoṟṟaṉ vālaip piṭittuk koṇṭāṉ. atu kutiraiyiṉ vāl pōl illai. atu kaṇṭu avaṉ, “itu kiḻaṭṭuk kutiraiyaṭā” eṉṟāṉ. ataṟkuḷ iḷaṅkoṟṟaṉ, “kiḻaṭṭuk kutirai pōtumaṭā, namakku” eṉṟu taṭṭiviṭṭāṉ. neṭuṅkoṟṟaṉ vālaippiṭitta piṭiyai viṭāmal avaṉaip piṉpaṟṟiṉāṉ. 
avarkaḷ ēṟic ceṉṟatu kiḻaṭṭuk kutiraiyalla. muraṭṭup Òpuli! itu avarkaḷukkut teriyātu. pulikkum kili piṭittiruntatāl, atuvum iḻutta iḻuppukkellām uṭpaṭṭu vāyāṭāmal kāl kai āṭāmal ceṉṟatu. kiḻaṭṭuk kutiraikūṭa avvaḷavu amaitiyāka naṭantirukkātu. ēṟkeṉavē, tiruṭarkaḷai atu pañcappuli eṉṟu karuti añciyiruntatu. 
ippōtu mutukil ēṟiyiruppatu, pañcappuliyāyirukka vēṇṭumeṉṟum, vālaip piṭittuk koṇṭiruppatu kiliyāyirukka vēṇṭumeṉṟum, atu kaṇakkiṭṭuk koṇṭatu. 
“entak kaṇattil, mutukiṉ mēl ēṟiyirunta pañcap puli talaiyaik kaṭittu viḻuṅkiṭumō? entak kaṇattil vālaip piṭittuk koṇṭu piṉpaṟṟiya kili piṉṉiruntu aṭittuk koṉṟu viṭumō?” eṉṟu añci añcic cettapaṭiyē ceṉṟatu. puli!
tāṅkaḷ ēṟic ceṉṟatu kiḻaṭṭu maṭṭak kutiraiyalla, muraṭṭuk kāṭṭup puli eṉpatai iru koṟṟarkaḷum kiḻakku veḷukkum nērattil uṇarat toṭaṅkiṉar. 
“aṭa aṇ..” 
“aṭa caṭ..” 
iruvarum vāyil vanta pēccai viḻuṅki viṭṭaṉar. puli tammai aṭaiyāḷam kaṇṭu viṭappaṭātē eṉpataṟkāka! 
atē camayam, pañcap puliyum kiliyum taṉṉaip paṟṟi eṉṉa pēcik koḷkiṉṟaṉavō eṉṟa kavalai, puliyaip piṭuṅkit tiṉṟatu. 
puliyaiviṭṭu iṟaṅka añci iḷaṅkoṟṟaṉ, ataṉ cevikaḷaik kaikaḷālum vilāvaik kālkaḷālum iṟukap paṟṟik koṇṭāṉ. neṭuṅkoṟṟaṉum puli taṉṉait tirumpip pārttuviṭap pōkiṟatē eṉṟu añci vāliṉ aṭivaraik kaiyil muṟukkip paṟṟik koṇṭāṉ.puli tirumpum nēratti lellām vālaip piṉṉukku iḻuttatiṉāl puli iṉṉum añci naṭunaṭuṅkiṟṟu. 
puli, poṟuttuppoṟuttup pārttatu. taṉ nilaimaikkut tāṉē varunti ēkkattuṭaṉ karaiyat toṭaṅkiṟṟu. 
koṟṟar iruvarukkum puliyiṉ nilai terinta piṉ ciṟitu ūkkam vantatu. āyiṉum, avarkaḷāka vāy tiṟakkavillai. 
“eṉṉai eṉṉa ceyyappōkiṟīrkaḷ?” eṉṟu puli naṭuṅkiya kuralil kēṭṭatu. 
eṉṉa viṭai kūṟuvatu eṉṟu neṭuṅkoṟṟaṉukku puriyavillai. āṉāl, iḷaṅkoṟṟaṉ uṭaṉaṭiyāka nalla viṭai koṭuttāṉ. “ēril māṭṭi uḻap pōkiṟōm” eṉṟāṉ avaṉ. 
“uḻa iraṇṭu pulikaḷallavā vēṇṭum?” 
“muṉpē oru puliyait toḻuvil kaṭṭip pōṭṭirukkiṟōm!” eṉṟāṉ, iḷaṅkoṟṟaṉ caṭṭeṉṟu! 
puli koñca nēram kavalaiyuṭaṉ cintittatu. 
“ēril māṭukaḷait tāṉē pūṭṭuvārkaḷ. nīṅkaḷ ēṉ pulikaḷaip piṭittup pūṭṭa vēṇṭum?” eṉṟu atu kēṭṭatu. 
“māṭṭaip pūṭṭiṉāl eḷḷum koḷḷum nellum tāṉ viḷaiyum; puliyaip pūṭṭi uḻutāl poṉṉum vairamum, māṇikkamum viḷaiyumē?” eṉṟāṉ iḷaṅkoṟṟaṉ. 
iḷaṅkoṟṟaṉ mūḷai cuṭṭamaṇ alla. poṉtāṉ eṉṟu eṇṇi viyantu makiḻntāṉ neṭuṅkoṟṟaṉ. 
puli mīṇṭum pēciṟṟu; “pañcappuliyaṇṇā! kiliyaṇṇā! uṅkaḷ iruvarukkum āyiram vaṇakkam celuttik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. periya maṉatu vaittu eṉṉai viṭṭuviṭuṅkaḷ. uṅkaḷukkup poṉṉum vairamum māṇikkamumtāṉē vēṇṭum? eṉ kukaikkarukē ōr iḷavaracaṉ vantiruntāṉ; iṟantu pōṉa eṉ puli maṉaivi avaṉaiyum avaṉ kutiraiyaiyum koṉṟuviṭṭatu. avaṉ aṇintirunta poṉ aṇimaṇiyum avaṉ paiyilirunta poṉṉum eṉṉiṭam kukaiyil irukkiṉṟaṉa. attaṉaiyaiyum uṅkaḷukkut tarukiṟēṉ” eṉṟatu. 
iḷaṅkoṟṟaṉ neṭuṅkoṟṟaṉaiyum, neṭuṅkoṟṟaṉ iḷaṅkoṟṟaṉaiyum pārttu cāṭai pēcik koṇṭaṉar. 
“cari, eṉṟu ottukkoḷ” eṉṟu cāṭai kāṭṭiṉāṉ neruṅkoṟṟāṉ.
iḷaṅkoṟṟaṉ piṉṉum caṟṟuc cintittut tiṭīreṉṟu puttoḷi kaṇṭavaṉpōl nimirntu, puliyaip pārttu, “nī nalla puliyāyirukkiṟāy. ākavē, kukaikkuc ceṉṟu poṉmaṇiyaik kāṭṭiyapiṉ viṭṭu viṭukiṟōm. āṉāl, mutalil....” eṉṟu araikuṟaiyāka pēccai niṟuttiṉāṉ. 
“iṉṉum eṉṉa collap pōkiṟāṉ. inta nērattil!” eṉṟu neṭuṅkoṟṟaṉ viḻittāṉ. 
“kiliyai viṭap pañcappuli pollātatāyirukkiṟatē iṉṉum eṉṉa kēṭkap pōkiṟatō!’ eṉṟu puliyum kavalai koṇṭatu. 
“mutalil nām puṟappaṭṭa ūrukkut tirumpic ceṉṟu teruvil oru taṭavai ulaviviṭṭu varavēṇṭum’ eṉṟu muṭittāṉ iḷaṅkoṟṟaṉ. 
puli mīṇṭum naṭuṅkiṟṟu!
“eṉṉaik kolla itu putuvaḻiyā? nīṅkaḷ viṭṭālum ūrār viṭamāṭṭārkaḷē! kalleṟintum kuttiyum veṭṭiyum vēṭṭu vaittum tīrttu viṭuvārkaḷē!” eṉṟatu atu. 
mutal taṭavaiyāka, iḷaṅkoṟṟaṉ cirittāṉ. ‘maṉitar kaḷukkup puli kaṇṭu accam. pulikkum kili kaṇṭu accamtāṉ’ eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. 
“atai nāṅkaḷ pārttuk koḷkiṟōm. nī maṭṭum vēkamākac ceṉṟu tirumpiviṭu. piṉpu, kukaikku vantu poṉmaṇiyait tantavuṭaṉ uṉṉai viṭṭuviṭukiṟōm” eṉṟāṉ avaṉ. 
puli ippōtu ūrukkē tirumpiṟṟu. 
appōtu viṭintiruntatu. maṇi āṟarai irukkum. talaivar makaḷum, oṉṟiraṇṭu peṇkaḷum nīrkkuṭattuṭaṉ ūrp potuviluḷḷa kēṇikkuc ceṉṟu koṇṭiruntaṉar. 
oṉṟiṇṭu periya maṉitarkaḷtāṉ teruvil naṭamāṭiṉar. puli mītu oru paiyaṉum, ataṉ vālaip piṭittuk koṇṭu maṟṟoruvaṉumāka varuvataik kaṇṭu ciṟumiyar kuṭattai eṟintuviṭṭu maruṇṭōṭiṉār. periyavarkaḷ avarkaḷ mītu viḻuntaṭittu uruṇṭaṉar. 
puli mītirunta iḷaṅkoṟṟaṉ, “vaḷār vaḷār! puli nammuṭaiya pulitāṉ. añcātē akkā!” eṉṟāṉ. 
neṭuṅkoṟṟaṉ vālaip piṭittuk koṇṭē “paḷār! paḷār! intap pulikkā talaivar makaḷ añcuvatu? itaṟkā pommaip puliyai māmā vāṅkik koṭuttup paḻakkukiṟār?” eṉṟu kūṟik koṇṭē ōṭiṉāṉ. 
puli viraivil kukaikkē mīṇṭatu. puli kāṭṭiya iṭattil poṉ aṇi maṇiyum taṅkak kācukaḷum ērāḷamāka iruntaṉa. 
puliyiṉ mutukiliruntu iṟaṅkiyatum iṟaṅkātatumāka avaṟṟil pātiyai maṭiyil koṭṭik koṇṭu iḷaṅkoṟṟaṉ vīṭṭai nōkki viraintāṉ. 
puliyiṉ vālai viṭṭatum viṭātatumāka neṭuṅkoṟṟaṉ mīntatai vārik koṇṭu avaṉaip piṉpaṟṟiṉāṉ. 
puli uyir tappiyatu pōtum eṉṟu kukaikkuḷḷēyē patuṅkiyiruntu viṭṭatu. 
talaivarmakaḷ ōṭōṭi vīṭu ceṉṟāḷ. peṟṟōriṭam kaṇṭatai ellām kūṟiṉāḷ. “intak kūṭṭāḷik koṟṟarkaḷ iruvarum pommaip puliyai uṭaikkumpōtu coṉṉatu cariyāyp pōyiṟṟu. viṭiyaṟ kālattil avarkaḷ puli mītu ēṟi ūrukkuḷ vantārkaḷ” eṉṟāḷ. 
mutalil peṟṟōrkaḷ. “itu avaḷ kaṇṭa kaṉavu” eṉṟaṉar. 
āṉāl, pala peṇkaḷum pala periyōrkaḷum paraparappuṭaṉ atē ceytiyaik kūṟiṉar. naṇpakalukkuḷ eṅkum atē pēccāyiṟṟu. 
ataṟkuḷ koṟṟar iruvarum tirumpi vantaṉar.        avarkaḷ peruñcelvam viraivil avarkaḷaip periya maṉitarkaḷākkiṟṟu. 
neṭuṅkoṟṟaṉ talaivar makaḷai maṇantu koṇṭāṉ. iḷaṅkoṟṟaṉ avaḷuṭaṉ tampi muṟai koṇṭavaṉātalāl, talaivar makaḷ, taṉ maittuṉiyaip paṟṟi iḻuttu vantu, “ivaḷai maṇantu koḷkiṟāyā?” eṉṟāḷ. avaṉ iṇaṅkavē, avaḷum avaṉai maṇantu koṇṭāḷ. 
“puliyai vella nāṅkaḷ paṭṭapāṭellām” eṉṟu iḷaṅkoṟṟaṉum, neṭuṅkoṟṟaṉum pēcciṭaiyē toṭaṅkuvar. 
“iṅkē eṅkaḷiṭam vantu cikkiyatuṭaṉ muṭintuviṭṭatu!” eṉṟu muṭippar talaivar makaḷum, avaḷ maittuṉiyum. 
puli tanta celvattāl avarkaḷ pūmāṉkaḷ āyiṉar. ataṉ poṉṉum maṇiyum pūvaiyarai makiḻvittaṉa. 
17. poṉ māṉ
nilamalaikkappāl poṉmalai eṉṟa oru malai uṇṭu. poṉṉum akilum tēkkum niṟainta kāṭukaḷ atil niṟaintiruntaṉa. avaṟṟil vāḻnta vēṭar kuṭikaḷuḷ oṉṟaip pūmaṉ eṉṟa talaivaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ tōṭṭak kāṭukaḷil māṉkaḷ taṅkutaṭaiyiṉṟit tirintaṉa. yārum avaṟṟai vēṭṭaiyāṭak kūṭāteṉṟu avaṉ kaṇṭippāṉa uttaravu piṟappittiruntāṉ. 
poṉṉaṉ eṉṟa vēṭa iḷaiñaṉ, talaivaṉ kaṭṭaḷaiyai mīṟi atil aṭikkaṭi vēṭṭaiyāṭiṉāṉ. avaṉukkuk kiṭaitta māṉkaḷiṉ kompukaḷaiyellām vīṭṭil aḻakaḻakāka aṭukki oppaṉai ceytāṉ. icceyti oṟṟarkaḷ mūlamākat talaivaṉukkut terintatu. avaṉ poṉṉaṉait taṉ araṇmaṉaikku aḻaittāṉ. taṉ kāṭṭakattil tuṇintuvantu māṉkaḷai vēṭṭaiyāṭiya     taṟkāka avaṉai vaṉmaiyākak kaṇṭittāṉ. 
“nī ettaṉaiyō poṉṉāṉa māṉkaḷai aḻittirukkiṟāy. avaṟṟiṟku īṭāka, oru poṉmāṉaiyē koṇṭuvantu eṉṉiṭam cērppikka vēṇṭum. appaṭic cērppittavuṭaṉ nī innāṭṭil pātiyaip peṟalām. cērppikkāviṭṭāl uṉṉai uyirōṭu viṭamāṭṭēṉ. mūṉṟu āṇṭukaḷ tavaṇai tarukiṟēṉ.” eṉṟāṉ. 
poṉṉaṉ vīṭu vantu kavalai tōynta mukattuṭaṉ iruntāṉ. uṇavilum uṭaiyilum uṟakkattilum avaṉ karuttuc celutta muṭiyavillai. avaṉ tuyar kaṇṭu avaṉ tāy pommi avaṉukku āṟutal kūṟiṉāḷ. “veḷḷam aṇai kaṭakkumuṉ kavalaippaṭṭāl payaṉuṇṭu; iṉik kavalaippaṭṭu ākavēṇṭiyatu oṉṟumillai. uṇṭu, uṭuttu, uṟaṅki eḻuntāl, kavalai tīra vaḻi piṟantālum piṟakkum” eṉṟāḷ.
tāy kūṟiyatilum uṇmai irukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. 
avaṉ uṇṭu uṭuttu uṟaṅki eḻuntāṉ. avaṉ kavalai kuṟaintiruntatu. mūḷai teḷivaṭaintiruntatu. avaṉ taṉtāyiṭam ceṉṟāṉ. 
“ammā! mūṉṟu āṇṭu eppaṭiyum tavaṇai irukkiṟatu. nāṉ eppaṭiyāvatu ataṟkuḷ poṉmāṉ irukkum iṭattai ucāviyaṟintu, ataik kaippaṟṟi varukiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
pommi mukamalarcciyuṭaṉ viṭaikoṭuttāḷ. uḷḷūra avaḷ kavalaippaṭṭālum, makaṉ maṉak kiḷarcciyaiyum ūkkattaiyum karuti, avaḷ atai veḷikkuk kāṭṭik koḷḷa villai. 
avaṉ malaiyum malaicārnta kaṭunilamum kaṭantāṉ. piṉ kāṭum kāṭucārnta putar nilamum tāṇṭiṉāṉ. 
pakalil veyyilum iravil veppum kalanta pālai vaṉattai aṭaintāṉ. marañ ceṭi koṭikaḷ uyirkaḷ ellām aṅkē karuki vāṭivataṅkiṉa. ataik kaṭakka avaṉukkup pala nāḷāyiṟṟu. 
piṉ avaṉ kāviriyum, vaiyaiyum, taṇporuṇaiyum ōṭum āṟṟu veḷikaḷaik kaṭantu maṇalum maṇal cārnta kaṭaṟpakutiyum kaṇṭāṉ. 
pala vaḻippōkkariṭam ucāviyum, mātakkaṇakkāka alaintum poṉmāṉaippaṟṟiya ceyti etuvum kiṭaikkavillai. avaṉ ciṟitu kavalaiyuṭaṉ kaṭaṟkaraiyil ulāviṉāṉ. 
avaṉ irunta pakuti nāraikkāṭu; ataṉ aracaṉ nīḷkālaṉum araci neṭuṅkaḻuttiyum avaṉait tolaivi liruntē kaṇṭu viraintu vantu varavēṟṟaṉar. avaṉukku avarkaḷai muṉpiṉ teriyāviṭṭālum avarkaḷ avaṉai ārvamāka ātarittaḻaittaṉar. 
“vāruṅkaḷ māppiḷḷai, vāruṅkaḷ, nīṅkaḷ eppōtu varuvīrkaḷ, eppōtu varuvīrkaḷ eṉṟu nam ‘ceṅku’ āvalōṭu etirpārttirukkiṟāḷ. nāṅkaḷum uṅkaḷ vaḻipārttup pārttuk kaṇkaḷ pūttu viṭṭaṉa” eṉṟu avarkaḷ kaḷippuṭaṉ kūṟiṉar. 
‘ceṅku’ eṉpatu nāraiyaraciṉ makaḷ ‘ceṅkāli’ eṉṟu avaṉ piṉṉāl aṟintukoṇṭāṉ. avaḷ vantavuṭaṉ avaḷum avaṉ kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭāḷ. 
ceṅkāliyai uṭaṉē maṇantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu aracaṉum araciyum paṭapaṭattaṉar. tāṉ vanta vēlaiyaic cākkiṭṭu avaṉ evvaḷavō taṭuttum avarkaḷ kēṭkavillai. 
nāraiyulakam muḻumaikkum nāṇaṟpul mītu varaiyappaṭṭa tirumaṇattāḷ ceṉṟatu. kaṭal kaṭanta nāraik kāṭukaḷukkut taṉi nārait tūtuvar ceṉṟaṉar. vāṉakameṅkum nāraikaḷ paravip pakalai iravākkiṉa. nārai iḷavaracikkum poṉṉaṉukkum tirumaṇam naṭantēṟiṟṟu. 
cilanāḷ aṅkiruntapiṉ avaṉ payaṇam kūṟi, maṉaivi yiṭamiruntum māmaṉ māmiyāriṭamiruntum viṭai peṟṟuk koṇṭāṉ. tirumpivarum vaḻiyil maṉaiviyai iṭṭuc celvatāka avaṉ kūṟiṉāṉ. 
nāraiyaracaṉ mūlam avaṉ poṉmāṉ iruppiṭattaiyum, ataṟkuḷ cellum vaḻiyaiyum aṟintāṉ. atu; ulakiṉ kīḻ peruṅkaṭalil iraṇṭu tīvukaḷ tāṇṭip poṉṉāṭu eṉṟa mūṉṟāvatu tīvil iruntatu. mutal tīvuvarai celvataṟkāṉa nārait tēr oṉṟai nārai aracaṉ avaṉukkuk koṭuttāṉ. antat tēr oru periya nārai vaṭivil amaintiruntatu. ataṉ iraṇṭupuṟac ciṟakukaḷilum ovvoṉṟil ēḻu nāraikaḷ nīṇṭa paṭṭu iḻaikaḷāl iṇaikkappaṭṭiruntaṉa. appaṭṭiḻaikaḷai ēḻu nāraikaḷ iḻuttuc ceṉṟaṉa. 
mutal tīvu paṉṟit tīvu. atil iṟaṅkiyapiṉ poṉṉaṉ aṅkēyiruntu kaḻikaḷil ulavat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉait tolaiviliruntē kaṇṭa paṉṟiyaracaṉ neṭuṅkōṭaṉum paṉṟiyaraci neṭuṅkōṭiyum avaṉai aṉpātaravuṭaṉ varavēṟṟaṉar. “vāruṅkaḷ māppiḷḷai, vāruṅkaḷ! uṅkaḷai etirpārttu etirpārttu, nam ‘muttu’ vāṭip pōyirukkiṟāḷ. nāṅkaḷum uṅkaḷ vaḻipārttuppārttuk kaṇciṟuttup pōṉōm” eṉṟaṉar.
“muttu” eṉṟatu paṉṟi iḷavaraci muttup palli eṉṟu avaṉ viraivil aṟintu koṇṭāṉ. avaḷum vantavuṭaṉ avaṉ kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭu, “eṉṉai ittaṉai nāḷ ēṉ kākka vaittīrkaḷ?” eṉṟāḷ. 
avaṉ taṉ mutal tirumaṇam paṟṟip pēcip pārttāṉ; taṉ payaṇattaip paṟṟic collit tavaṇai kōriṉāṉ. avarkaḷ kēṭkavillai. uṭaṉē tirumaṇattai muṭikka vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉar avaṉum oruvāṟu iṇaṅkiṉāṉ. 
cīviya paṉaṅkiḻaṅkiṉ mīteḻutappaṭṭa tirumaṇat tāḷkaḷ paṉṟiyulakeṅkum ceṉṟaṉa. kaṭalkaṭanta paṉṟit tūtuvarkaḷ kaṭalalaikaḷaik kiḻittukkoṇṭu ceṉṟaṉar. muttup pallikkum poṉṉaṉukkum tirumaṇam naṭantēṟiṟṟu. 
nila ulakameṅkum pāy virittāṟpōl paṉṟikaḷ parantu niṉṟaṉa. cila nāḷ aṅkiruntapiṉ avaṉ payaṇam kūṟi maṉaivi yiṭamiruntum māmaṉ māmiyariṭamiruntum viṭaipeṟṟuk koṇṭāṉ. tirumpi varum vaḻiyil maṉaiviyai iṭṭuc celvatākak kūṟiṉāṉ. 
paṉṟiyaracaṉ aṭutta tīvuvaraic cella avaṉukkup paṉṟittēr oṉṟu aḷittāṉ. atu paṉṟiyuruvaṅ koṇṭa oru periya kāṭṭu marattiṉ vērāyiruntatu. ataṉ kaṇukkaḷil tam kompaic corukiya vaṇṇam nūṟṟeṭṭup paṉṟikaḷ ataic cumantu nīril mitantu ceṉṟaṉa. 
iraṇṭāvatu tīvu ōr erumait tīvu. aṅkē erumai vaṭivil amainta pāṟaikaḷum avaṟṟiṉiṭaiyē āḻkacaṅkaḷum iruntaṉa. pāṟai oṉṟiṉ mītu niṉṟu avaṉ cintaṉaiyil āḻntiruntāṉ. 
avaṉ irunta pāṟai tiṭutiṭeṉa naṭuṅkiṟṟu. erumaiyaracaṉ vaṉkuḷampaṉum erumaiyaraci vaṉkuḷampiyum avaṉai āravāramāka vantu varavēṟṟaṉar. “eppōtu vantīrkaḷ māppiḷḷai? ēṉ ivvaḷavu tāmatam? iṉṉum orunāḷ nīṅkaḷ varat tāmatittāl, ‘iḷā’ kaṭalukkuḷ kutittuviṭuvē ṉeṉṟu aṭam piṭikkiṟāḷ” eṉṟaṉar iruvarum. 
‘iḷā’ eṉṟatu erumai iḷavaraci iḷamēti eṉṟu avaṉ aṟiya neṭunēram cellavillai. avaḷ ōṭi vantu avaṉ maṭi mītu uṭkārntu koṇṭu. ‘nāṉ cettup pōkaṭṭum eṉṟu ivvaḷavu nāḷ varāmaliruntīrkaḷ” eṉṟāḷ. 
mutal iru tirumaṇaṅkaḷaippaṟṟik kūṟiyum avarkaḷ kēṭkavillai. poṉmāṉait tēṭum payaṇattaip paṟṟi avaṉ pēcceṭuttāṉ. uṭaṉē vaṉkuḷampaṉ, “poṉ māṉ vēṇṭu māṉāl iḷamētiyai uṭaṉē maṇantu koḷ. ēṉeṉil erumaiyulakattiṉ utavi ataṟku iṉṟiyamaiyātatu. tirumaṇattiṉ pōtē ataṟku ēṟpāṭu ceytu viṭalām” eṉṟāṉ. 
mutal taṭavaiyāka, poṉṉaṉ ārvattuṭaṉ maṇa viṉaiyai ēṟṟāṉ. alli ilai mītu tirumaṇattāḷkaḷ erumai yulakeṅkum mitantu ceṉṟaṉa. tirumaṇa itaḻiṉ aṭiyilēyē erumaiyulakattiṉ ellā nāṭṭup pōrāṭkaḷukkum taṉiyāṇai oṉṟu ceṉṟatu. 
“poṉmāṉait tēṭa māppiḷḷai cella vēṇṭiyiruppatāl, erumaip paṭaivīrar ellārum varuka. itu aracaṉ āṇai” eṉṟu atil varaippaṭṭiruntatu. 
poṉṉaṉukkum iḷamētikkum tirumaṇam iṉitu naṭantēṟiṟṟu. kaṭaṟparappeṅkum erumaikaḷē niṟaintu nīrpparappai maṟaittaṉa. cila nāḷ aṅkiruntapiṉ avaṉ payaṇattukku eḻuntāṉ. erumait tōlāl amainta civikai vaṉkuḷampaṉaiyum poṉṉaṉaiyum oru kaṭaṟ kūmpiṉ nuṉivarai iḻuttuc ceṉṟatu.
vaṉkuḷampaṉ āṇaiyāl erumaippaṭaikaḷ kaṭalaik kaṭakkum pālamāka vantu niṉṟaṉa.
“piḷḷaiyiṉum pācamikka māppiḷḷaiyē! nāṉ ikkaraiyilēyē ummai etirpārttiruppēṉ. eṉ erumai vīrariṉ mutukilum talaiyilum mitittuc ceṉṟu nīṅkaḷ akkarai aṭaiyalām. atuvē poṉṉāṭu. eṉ muṉṉaṇip paṭai aṅkē umakkākak kāttu niṟkum ataṉaip piṉpaṟṟi nīr celka, vaḻiyil entat taṭaiyum eṉ erumaip paṭaimuṉ niṟkamāṭṭā. avai poṉmāṉai nāṟpuṟamum vaḷaittuk koḷḷum. itō erumait tāmpāl piṉṉappaṭṭa inta valaiyai vīcum. poṉmāṉ maṭṭumalla, ataṉ piṇaiyum valaikkuḷ vantu vacappaṭum iraṇṭu māṉuṭaṉum nīr veṟṟiyuṭaṉ mīḷvīrāka” eṉṟāṉ.
poṉṉaṉ avvāṟē ceṉṟāṉ. erumai muṉṉaṉip paṭai avaṉaip poṉṉāṭṭiṉ naṭuviluḷḷa poṉ koṭumuṭivarai koṇṭu ceṉṟatu.
poṉ koṭu muṭiyiṉ oḷiyiṉāl āṟukaḷ, cuṉaikaḷ, kāṭukaḷ yāvum poṉmayamāyiruntaṉa. erumai vīrarkaḷ kūṭap poṉ erumaivīrarkaḷākak kāṭciyaḷittaṉar. āṉāl, ivaṟṟaik kāṇap poṉṉaṉukku nēram illai. ōr erumaip paṭai poṉmāṉ iraṇṭaiyum vaḷaittu avaṉ muṉ koṇṭu vantatu. erumait tāmpu valaiyāl avaṉ avaṟṟaip paṟṟik koṇarntāṉ. 
erumaippaṭaiyiṉ muṉṉaṇi muracam muḻaṅkiṟṟu. erumaiyaracaṉ ēṟpāṭṭiṉpaṭi ataṉaik kaṭalakattuḷḷa erumaikaḷyāvum tam muḻakkattāl etirolittaṉa. erumaikaḷiṉ āravārattukkiṭaiyē avaṉ poṉmāṉ kaḷuṭaṉ erumaittīvu vantu cērntāṉ. 
erumait tīvil cilanāḷum, paṉṟit tīvil cilanāḷum, nāraik kāṭṭil cilanāḷum taṅki, iḷamēti, muttuppalli, ceṅkāli ākiya mūṉṟu maṉaivikaḷuṭaṉum poṉṉaṉ taṉ nāṭu tirumpiṉāṉ. maṉaiviyariṭamum avaṉiṭamum, māmaṉ māmiyar vēṇṭiya aṟivuraikaḷ kūṟiyaṉuppiṉar. eppōtum marumakaṉukku eṉṉa iṭaiyūṟu nērntālum, viraintu tūtaṉuppumpaṭi avarkaḷ putalviyariṭamum marumakaṉiṭamum vaṟpuṟuttiṉar. tūtuvar paṭaiyum, nilaiyāṉa pātukāppup paṭaiyum, vaḻiyaṉuppup paṭaikaḷum avarkaḷuṭaṉ vantaṉa.
maṇal nilam, āṟṟu nilam, kāṭṭu nilam, pālai nilam, malai nilam ākiyavaṟṟaik kaṭantu avaṉ poṉmalaiyil taṉ tāy illam vantu cērntāṉ. oru poṉmāṉukku iraṇṭu poṉmāṉkaḷuṭaṉum, iḷavaracikaḷāṉa mūṉṟu maṉaivi kaḷuṭaṉum avaṉ vantatu kaṇṭu avaṉ tāy pommi makiḻntāḷ.
vēṭa aracaṉ pūmaṉiṭam cellumuṉ poṉṉaṉ tāyuṭaṉum maṉaiviyaruṭaṉum tūtuvarpaṭai, kāvaṟpaṭait talaivaruṭaṉum kūṭṭaṅ kūṭik kalantāyvu naṭattiṉāṉ. “oru poṉmāṉai vaittuk koṇṭu oru poṉmāṉaik koṭukka vēṇṭum. muṉ uṟutimoḻippaṭi pāti aracu tarāviṭṭāl, ataṉ piṟaku putu ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum” eṉṟu ellārum muṭivu ceytaṉar.
vēṭa aracaṉ pūmaṉ avaṉ uṟutimoḻippaṭi naṭakka villai. poṉmāṉuṭaṉ avaṉ vantiruppatai aṟintatum, avaṉ taṉ amaiccarkaḷuṭaṉ cati ārāyvurai naṭattiṉāṉ.
“poṉmāṉukku iṇaiyākap piṇaip poṉ māṉaiyum koṇarntāltāṉ, aracil pātiyaik koṭuppēṉ. illāviṭṭāl uṉ talaiyai akaṟṟuvēṉ” eṉṟu kūṟumpaṭi avarkaḷ aṟivurai kūṟiṉar. 
poṉṉaṉiṉ tāyum maṉaiviyarum mīṇṭum āyvu naṭāttiṉar. cila nāḷ maṟaintiruntu. tēṭicceṉṟu koṇarntatu pōla aṭutta poṉmāṉaik koṭuttup pārppateṉṟu muṭivu kaṭṭiṉar.
iraṇṭāvatu poṉmāṉ kiṭaitta piṟakum maṉṉaṉ cati niṉṟa pāṭillai. 
“ōriravukkuḷ nāṭṭellaiyil āyiram aṭi nīḷam, āyiram aṭi akalam, āyiram kaippiṭi āḻamuḷḷa periya ēri oṉṟu veṭṭa vēṇṭumeṉṟu āṇaiyiṭuka. atai niṟaivēṟṟā viṭṭāl tūkkiliṭuka” eṉṟu aṟivurai kūṟiṉar amaiccar. 
poṉṉaṉ itai ēṟṟuk koṇṭāṉ. “āṉāl ēri veṭṭi muṭintatum kūṟiyapaṭi ceyyavillaiyāṉāl, nāṉ ataṟkumēl poṟuttirukka muṭiyātu. ummaik koṉṟu aracaik kaippaṟṟik koḷvēṉ” eṉṟāṉ. 
avaṉ putiya nilaikaṇṭu maṉṉaṉ naṭuṅkiṉāṉ. āṉālum ōriravil anta vēlaiyai enta maṉitaṉālum ceyya muṭiyātu eṉṟu avaṉ karutic cemmāppu aṭaintāṉ. 
iraṇṭām taṭavai uṟuti mīṟiya uṭaṉēyē maṉaiviyar taṅkaḷ taṅkaḷ tāy tantaiyarukkut tūtuvarkaḷai aṉuppiṉar. nāraiyaracaṉ neṭuṅkālaṉ nāraiyulakeṅkum ōlai pōkki viṭṭu vantāṉ. paṉṟiyaracaṉum erumaiyaracaṉum avvaṇṇamē vantaṉar. paṉṟiyulakeṅkum erumaiyulakeṅkum avaṟṟiṉ aracaṉ āṇaikaḷ paṟantaṉa. 
mūvulaka aracukaḷiṉ pōrāṭkaḷ aṭaṅkiya māmaṉṟam naṭaipeṟṟatu. tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭaṉa. 
nāraippaṭaikaḷ vāṉakameṅkum niṟaintaṉa. eṅkum iruḷ mūṭiṟṟu. iravu kaḻivataiyum pakal celvataiyum yārum aṟiyavillai. ēri vēlai muṭiyumuṉ ulakattukku viṭiyaṟ kālamē ēṟpaṭāmal nāraikaḷ pārttuk koṇṭaṉa. 
paṉṟip paṭaikaḷ naṭuvilum erumaippaṭaikaḷ irupuṟamum aṇivakuttu, ērikkuk kuṟitta nilattai aṇukiṉa. paṉṟikaḷ varicai varicaiyāka nilattaik kiḷaṟit taḷḷiṉa. erumaikaḷ kāl kuḷampukaḷāl kiḷaṟiya maṇṇaip piṉṉōkki vīcit taḷḷiṉa. 
mūṉṟu nūṟāyiram kōṭip paṉṟikaḷum, mūṉṟu nūṟāyiram kōṭi erumaikaḷum nilattil vēlai ceytaṉa. munnūṟu nūṟāyiram kōṭi nāraikaḷ vāṉattai maṟaittup paṟantu koṇṭē cuḻaṉṟaṉa. nāraiyulakiṉ kaṇakkuppaṭi ēri vēlai muṭiya eppaṭiyum mūṉṟu mātaṅkaḷāyiṉa. āṉāl, nila ulakiṉ kaṇakkiṉpaṭiyum, caṭṭappaṭiyum, orē iravutāṉ āyiṟṟu. ēṉeṉṟāl, mūṉṟu mātamum orē iruṭṭākayiruntataṉāl, poḻutu viṭiyavē illai. 
ēri akaḻntu kaṭṭiyāyiṟṟu eṉṟa ceyti pūmaṉukku eṭṭiṟṟu. iṉi nāṭṭaik koṭukka vēṇṭum, allatu muḻu valuvuṭaṉ poṉṉaṉai etirttaḻikka vēṇṭum eṉpatai avaṉ aṟintāṉ. avaṉ, taṉ muḻu niṟai paṭaikaḷuṭaṉ poṉṉaṉ vīṭṭaic cūḻntukoḷḷa eṇṇip puṟappaṭṭāṉ. āṉāl, erumaip paṭaikaḷ ceṉṟu avaṉ paṭaikaḷiṉ muṉṉaṇiyait tākkiṉa. 
paṉṟip paṭaikaḷ ceṉṟu aracaṉ paṭaikaḷaip piṉpuṟamum valappuṟamum iṭappuṟamum tākkiṉa. attuṭaṉ pala vīramikka paṉṟikaḷ maṇṇait tuḷaittup paṭaivīrar niṉṟa nilattiṉ aṭiyil akaḻntu kīḻniṉṟu tākkiṉa. nāraippaṭaikaḷ maṇalai iṟakkaikaḷil eṭuttuc ceṉṟu vāṉattiliruntu maṇmāri tūviṉa. 
maṉṉaṉ paṭaikaḷ ōṭavum vaḻiyiṉṟi, niṟkavum vakaiyiṉṟi māṇṭaṉa. maṉṉaṉ kaṇṇai oru nārai kottiṟṟu. avaṉ kālai oru paṉṟi oṭittatu. ōr erumai avaṉ uṭalaic cāyttatu. poṉṉaṉ avaṉ talaiyai veṭṭi vīḻttiṉāṉ. 
vēṭa aracai iraṇṭu vilaṅkiṉa aracukaḷiṉ tuṇai koṇṭum, oru puḷḷiṉa araciṉ tuṇai koṇṭum veṉṟu poṉṉaṉ āṇṭāṉ.
 18. mukkālpaṇat tirumaṇam
cokkaṉukkut tantai illai; tāy uṇṭu, āṉāl, avaḷ māṟṟāntāy! avaṉukku aṟivum tiṟamaiyum illai. irukkiṟa aṟivaiyum tiṟamaiyaiyum payaṉpaṭutta avaṉukku vāyppumillai. āyiṉum, avaṉ eppaṭiyō taṭataṭaveṉṟu vāṭṭacāṭṭamāka vaḷarntu vantāṉ. 
iḷañciṟuvaṉāka irukkumpōtē, akkam pakkattār, “paiyaṉukkut tirumaṇam eppōtu ammā?” eṉṟu tāyaik kēṭpārkaḷ. avaḷ appōtellām, “avaṉ iṉṉum ciṟupaiyaṉtāṉē ammā, iṉṉum koñcam vaḷaraṭṭum” eṉpāḷ. avaṉukku vayatu irupatu kaḻintatu. appōtum tāy paḻaiyapaṭiyē coṉṉāḷ. 
tirumaṇam muṭikka vēṇṭumeṉṟu avaṉukkē uḷḷūra āval ēṟpaṭṭatu. orunāḷ avaṉ atai veḷiyiṭṭuk kēṭṭuviṭṭāṉ. 
“eṉṉaṭā, nī tēṭiyatākak kaiyil oru kāl paṇamāvatu irukka vēṇṭāmā, tirumaṇam ceyya?” eṉṟu tāy calippuṭaṉ kūṟiṉāḷ. 
avaṉ eṅkiruntō tēṭi oru kāl paṇam koṇṭu vantāṉ. 
“ammā,kālpaṇam koṇṭu vantuviṭṭēṉ. tirumaṇattukku ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ” eṉṟāṉ. 
māṟṟāntāykku uḷḷūrac cirippu vantatu. avaḷ atai aṭakkik koṇṭu, “pōṭā, oru kālpaṇam eppaṭip pōtum? iṉṉoru kāl paṇam koṇṭu vantuviṭu, appuṟam tirumaṇam ceyyalām” eṉṟāḷ. 
cokkaṉ eṅkeṅkellāmō cuṟṟiṉāṉ. iṉṉoru kālpaṇamum kiṭaittatu.
“ammā kālpaṇattuṭaṉ iṉṉoru kālpaṇam cērttuviṭṭēṉ. itu tirumaṇattukkup pōtumallavā?” āvaluṭaṉ vēṭṭāṉ.
māṟṟāntāy atuvum pōtāteṉṟāḷ. “iṉṉum kālpaṇam kiṭaittāl, appōtu pārppōm” eṉṟu piṉṉum kaṭattiṉāḷ.
cokkaṉ piṉṉum poṟumaiyāka eṅkum ceṉṟu tēṭiṉāṉ. ittaṭavai avaṉ oru kālpaṇattai naṭakkum pātaiyilēyē kaṇṭeṭuttāṉ. tirumaṇamē kaiyil vantu kiṭaittatu pōṉṟa makiḻcci avaṉukku ēṟpaṭṭatu. avaṉ tāyiṭam vantāṉ. 
“ammā, kālpaṇam kiṭaittuviṭṭatu. iṉi tirumaṇattukku ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ” eṉṟāṉ. 
māṟṟāntāy uḷḷam avaṉ uḷḷattiṉ nilaiyai aṟiyavillai. avaḷ veṟuppuṭaṉ, “tirumaṇamum maṟumaṇamum tāṉ! pōṭā, pō! uṉ tirumaṇattukku mukkālpaṇam enta mūlaikkaṭā pōtum?” eṉṟāḷ. cokkaṉ maṉam iṭintu  viṭṭatu. 
“tāy eṉṟa peyar vaittuk koṇṭirukkiṟatu intap piṇṭam. itai nampiṉāl nam tirumaṇam naṭakkavē naṭakkātu. mutalil oru kālpaṇattil naṭattiviṭukiṟēṉ eṉṟāḷ. ippōtu iraṇṭāṉālum, mūṉṟāṉālum pōtātu eṉkiṟāḷ; iṉi nāṉē pōy, inta mukkāl paṇattukkuḷ tirumaṇam muṭikkamuṭiyumā, illaiyā pārkkiṟēṉ” eṉṟu taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭu avaṉ puṟappaṭṭāṉ. 
tāy avaṉiṭattil aṉpillātavaḷāyirukkalām! āṉāl, tirumaṇac celavu paṟṟi avaḷ kūṟiyatu tavaṟalla. itai avaṉ cilanāṭkaḷukkuḷ aṟintu koṇṭāṉ. āyiṉum tirumaṇam ceyvatu eṉṟu uṟutikūṟi veḷiyēṟiyapiṉ, aṉpillāta taṉ māṟṟāntāyiṭam avaṉ tirumpivara virumpavillai. 
kiṭaitta iṭattil, kiṭaitta uṇavu uṇṭu, avaṉ tirintāṉ. anta mūṉṟu kāl paṇattai maṭṭum avaṉ ekkāraṇam koṇṭum toṭavillai. atai vaittuk koṇṭu eppaṭit tirumaṇam ceyyalām eṉṟu avaṉ āyntu ōyntu cintittāṉ. 
anta mukkāl paṇattil tirumaṇam ceytu muṭippa teṉpatu uṇmaiyil uṇṭai nūlāl pārāṅkallaik kaṭṭit tūkkuvatu pōlattāṉ eṉpatai avaṉ aṟintu koṇṭāṉ. 
“nēraṭiyākat tāṉē, uṇṭai nūlāl pārāṅkallait tūkka muṭiyātu? uṇṭai nūlil cīppu nūlaiyum, cīppu nūlil koṭṭai nūlaiyum, koṭṭai nūlil nūl kayiṟṟaiyum, nūl kayiṟṟil kayiṟṟaiyum, kayiṟṟil vaṭattaiyum, vaṭattil pārāṅkallaiyum tūkka muṭiyumē! mūḷaiyaip payaṉpaṭutti vēlai ceytāl, mūṉṟu muppatākavum, muppatu munnūṟākavum ēṉ perukātu?” eṉṟu avaṉ cintittāṉ. 
cintaṉai, tiṭṭam tīṭṭit taravillai. vaḻi kāṭṭavum illai. āṉāl, nampikkai ūṭṭiṟṟu. taṟceyal nikaḻccikaḷ paṭippaṭiyāka avaṉukku vaḻikāṭṭiṉa. 
oruvaṉ taṭṭuniṟaiya appattai aṭukki viṟṟuk koṇṭiruntāṉ. taṭṭil viṟṟa paṇam cillaṟaiyākak kiṭantatu. accamayattil avaṉ maṉaivi iṟantuviṭṭatākac ceyti vantatu. 
avaṉ appaṅkaḷai eṉṉa ceyvatu eṉṟu teriyāmal viḻittāṉ. eṉṉa vilai kiṭaittālum. atai mottamāka viṟṟuviṭa avaṉ tuṭittāṉ. accamayam cokkaṉ avaṉiṭam ceṉṟu, “eṉṉiṭam mūṉṟu kāl paṇam irukkiṟatu. avvaḷavu appattaiyum koṭukkiṟāyā?” eṉṟāṉ. 
kiṭaittatu pōtum eṉṟu appakkāraṉ appaṅkaḷaiyum taṭṭaiyum pōṭṭuviṭṭu mūṉṟu kāl paṇattaiyum taṉ cillaṟaiyuṭaṉ eṭuttuk koṇṭu pōṉāṉ. 
mūṉṟu kālpaṇattukku vāṅkiya appat taṭṭuṭaṉ avaṉ teruvaḻiyē appam viṟṟuk koṇṭu ceṉṟāṉ. mūṉṟu kālpaṇam viraivil mūṉṟē mukkāl paṇamāki, oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷil, avaṉ uṇavuc celavu pōka, muppattumūṉṟē mukkāl paṇamāyiṟṟu. 
nālupaṇattukku oru veḷḷiyāka avaṉ atai māṟṟiṉāṉ. ippōtu avaṉ maṭiyil eṭṭu veḷḷiyum oṉṟē mukkāl paṇamum iruntaṉa. avaṉ avaṟṟuṭaṉ vēṟu ūrukkup payaṇamāṉāṉ. vaḻiyil parukuvataṟkum uṇpataṟkum avaṉ oru kalattil nīrum kaṭṭuccōṟum koṇṭu ceṉṟāṉ. 
kāṭṭu vaḻiyē avaṉ cellumpōtu oru naṭuttara mātum avaḷ kaṇavaṉum taṉ kaikkuḻantaiyuṭaṉ etirē vantaṉar. avarkaḷ piṉṉāl mūṉṟu kaḻutaikaḷmītu periya tuṇi mūṭṭaikaḷ iruntaṉa. kuḻantai eṉṉa kāraṇattālō aḻutaḻutu tuṭittatu. cokkaṉ avarkaḷaip pārttu, “kuḻantaikku eṉṉa ceykiṟatu?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“aiyā! nāṅkaḷ vaṇṇāra vēlai ceytu piḻaippavarkaḷ. eṅkaḷ ūril āṟu, kuḷam ellām vaṟṟi viṭṭatu. pañcattāl palar iṟantu viṭṭaṉar. tuṇikaḷaik kēṭka varuvār illai. ākavē, putu ūr ceṉṟu toḻil naṭattap puṟappaṭṭōm. āṉāl, evvaḷavu tuṇiyuṭaṉ vantum eṉṉa payaṉ? mūṉṟu nāḷākak kāṭṭil uṇavum nīrum illāmal nāṅkaḷē tuṭikkiṟōm. inta ciṟu kuḻantaiyō taṇṇīrillāmal iraṇṭu nāḷāy aḻukiṟatu. iṉṉum oru poḻutu kaḻivataṟkuḷ kuḻantaiyai nāṅkaḷ iḻantuviṭa nēralām; eṉṉa ceyvōm?” eṉṟāṉ kuḻantaiyiṉ tantai. 
“eṅkaḷukku iccamayam koñcam taṇṇīr kiṭaittāl pōtum. ivvaḷavu tuṇiyaiyum koṭuttu viṭuvōm” eṉṟāḷ tāy. 
cokkaṉukku uḷḷūra irakkam ēṟpaṭṭatu. āṉālum, avaṉ taṉ celva nilaiyai uyarttum vāyppai iḻakka virumpavillai.ākavē, “mūṉṟu kaḻutaiyaiyum mūṭṭai kaḷaiyum tantāl, taṇṇīr maṭṭumalla, uṇavum tarukiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
kuḻantai āvaluṭaṉ nīr parukiṟṟu. piṉ ciṟitu uṇavum uṇṭatu. tāy tantaiyarum ciṟitu uṇṭu parukik kaḷaip pāṟiṉar. cokkaṉukku avarkaḷ maṉamāra vaṇakkam terivittu, mūṭṭaikaḷaiyum kaḻutaikaḷaiyum viṭṭuc ceṉṟaṉar. 
mukkālpaṇam muḻu veḷḷiyāṉatuṭaṉ niṟkavillai. atu eṭṭu veḷḷiyuṭaṉ, mūṉṟu kaḻutaikaḷum mūṉṟu mūṭṭai āṭaikaḷum tantuviṭṭatu kaṇṭu, cokkaṉ makiḻntāṉ. 
kāṭṭil ōr ōṭai kuṟukkiṭṭatu. atil avaṉ kuḷittuc cila paccilaikaḷaip paṟittu uṇṭu, nīr parukiṉāṉ, piṉ, tuṇikaḷaiyum nīril alampi, aṅkirunta oru marattil kaṭṭik kāya vaittāṉ. avai kāyumvarai avaṉ ataṉ arukē uṭkārntiruntāṉ. 
accamayam kutirai mītu vanta oruvaṉ marattil toṅkiya tuṇikaḷaik kaṇṭu, “ivai eppaṭi iṅkē vantaṉa?” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
“itu āṭai kāykkum maram eṉṟu uṉakkut teriyātā?” eṉṟu kēṭṭāṉ cokkaṉ. 
avaṉ viḷaiyāṭṭākavē kēṭṭāṉ. āṉāl, vaṇikaṉ atai appaṭiyē nampiviṭṭāṉ “ā! marattil paruttitāṉ kāykkak kūṭum, āṭaiyē kāykkumā?” eṉṟu viyappuṭaṉ kēṭṭāṉ. 
cokkaṉ avaṉ nampikkaiyai vaḷarttuk katai kaṭṭiṉāṉ. “parutti kāykkum ceṭi vēṟu, āṭai kāykkum maram vēṟu. immarattaik kaṇṭupiṭikkavē nāṉ arumpāṭupaṭṭēṉ. kaṇṭupiṭittapiṉ, atu taḷirttup pūttuk kāykkumvarai pūcai ceytēṉ. atu maṭṭumalla. atu taḷirttapiṉ uyiraik kaiyil piṭittuk koṇṭirukkiṟēṉ. ēṉeṉṟāl pakalilō, iravilō ētēṉum oru paṟavai vantu marattil uṭkārntāl pōtum, āṭaikaḷ kāykka māṭṭā. eppaṭiyō kāttirunta palaṉ kiṭṭiṟṟu. itō ittaṉai āṭaikaḷ kāyttu viṭṭaṉa” eṉṟāṉ. 
vaṇikaṉ uṇmaiyil taṉ makaḷ tirumaṇattukkāka āṭai vāṅkavē puṟappaṭṭavaṉ. ataṟkāka avaṉ kaiyil āyiram poṉ iruntatu. āṉāl, avaṟṟait tēṭi alaivataiviṭa āṭai kāykkum marattai vāṅkiviṭṭāl, tirumaṇattukku maṭṭumallāmal, ataṟkup piṉṉum āṭai viḷaivikkalām eṉṟu avaṉ pērāval koṇṭāṉ. 
“tampi. nī paṭṭa pāṭṭukku oru taṭavai kāytta āṭaiyai eṭuttuk koṇṭu pō; āṉāl, marattai eṉakku viṟṟuviṭu, nāṉum pūcaiceytu āṭai peṟukiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
“nī āṭai vāṇikam ceyyap pārkkiṟāy, uṉakkut tara māṭṭēṉ” eṉṟu cokkaṉ piṇaṅkiṉaṉ. vaṇikaṉ āval vaḷarntatu; vilai uyarntatu; kaṭaiciyil avaṉ āyiram poṉṉaiyum taṉ kutiraiyaiyum koṭuttuviṭa iṇaṅkiṉāṉ. 
cokkaṉ kaḻutaikaḷmītu puṭavaikaḷai mūṭṭaik kaṭṭik koṇṭāṉ. āyiram poṉṉaip paiyiliṭṭuk kaṭṭik koṇṭu, kutirai mēl ēṟic ceṉṟāṉ. vaṇikaṉ taṅkiyiruntu marattukkup pūcai ceytu vantāṉ. 
marattil putut taḷirkaḷ tōṉṟiṉa; avaṉ makiḻntāṉ. pūkkaḷ pūttaṉa; avaṉ pūcai iṉṉum mummuramāyiṟṟu; kāykaḷ kāyttaṉa; āṉāl, kāykaḷ kāykaḷākavē veṭittaṉa. āṭaikaḷ malaravillai. 
paṟavaikaḷ tammaiyaṟiyāmal marattil vantu amarnti rukkalāmō eṉṟu eṇṇi, maṟupaṭiyum kavaṉamāka pūcai yiṭṭāṉ. maram āṭai kāykkātu eṉṟu tiṇṇamāy aṟiyap pala nāṭkaḷāyiṉa. āṉāl ataṟkuḷ marattai viṟṟavaṉ neṭuntolai ceṉṟu viṭṭāṉ. avaṉait tēṭi vaṇikaṉ alaintu tirintu, kāṇāmal maṉam nontāṉ. 
kutirai, paṇam, kaḻutaikaḷ, āṭaikaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ cokkaṉ oru ciṟu celvaṉāṉāṉ. iṉit tirumaṇam ceyvatu eḷitē eṉṟa nampikkai avaṉukku ēṟpaṭṭatu. āṉāl, tirumaṇattukku ēṟṟa peṇ eṅkē kiṭaippāḷ eṉpatu avaṉukkut teriyavillai. pala iṭaṅkaḷil taṅki ucāviṉāṉ. vīṭum kuṭiyumāyillāta nāṭōṭikku yārum peṇtara muṉvaravillai. 
vāṇiyum, poṉṉiyum vantu kalakkum iṭattil avaṉ vantu taṅkiṉāṉ. aṅkē oru kiḻavaṉ, vaḻip pōkkarkaḷai ikkaraiyiliruntu akkaraikkum, akkaraiyiliruntu ikkaraikkum paṭakil iṭṭuc ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. 
cokkaṉ tirumaṇattukkākac ceyta ēṟpāṭukaḷaik kēṭṭa kiḻavaṉukku ōr eṇṇam ēṟpaṭṭatu. “tampi, nāṭōṭi yāka alaintu tiripavaṉukku yār peṇ koṭuppārkaḷ? nī eṉṉuṭaṉē taṅkiviṭu; eṉakku vayatāyiṟṟu; vēṟē maṉaivi makkaḷ illai.; vīṭum paṭakum ciṟitu nilamum irukkiṟatu. eṉ piḷḷaiyāyiruntu paṭakōṭṭi vāḻ; uṉakku eppaṭiyum yārāvatu peṇ koṭuppārkaḷ” eṉṟāṉ. 
kiḻavaṉ coṉṉatu cari eṉṟu cokkaṉ eṇṇiṉāṉ. avaṉ kiḻavaṉukku oru piḷḷaipōla naṭantu koṇṭāṉ. avaṉ kiḻavaṉai vīṭṭil taṅka vaittu, tāṉē paṭakōṭṭi mēlum paṇam tēṭalāṉāṉ. 
cila nāṭkaḷukkuḷ kiḻavaṉ kaṇṇai mūṭiṉāṉ. avaṉ vīṭum paṭakum cokkaṉ celvattuṭaṉ celvamāyiṟṟu. 
oru nāḷ āṟṟil puyalum, veḷḷamum mikutiyāyiṉa. accamayam ōr aḻakiya peṇṇai iṭṭuk koṇṭu ōr āṇṭi paṭakut tuṟaiyai aṇukiṉāṉ. āṇṭiyāṉālum avaṉ peṇṇuṭaṉ āṟṟaik kaṭantu cella vitir vitirttāṉ. āṉāl, puyalil paṭakaic celutta muṭiyātu eṉṟu cokkaṉ maṟuttāṉ. 
peṇṇiṭam nakainaṭṭukaḷ niṟaiya iruntaṉa. avaṉ         oru kaḻuttu mālaiyaik kaḻaṟṟip paṭa kōṭṭiyiṭam kāṭṭiṉāṉ. “itai uṉakkut tarukiṟēṉ. iruvaraiyum akkarai cērttuviṭu” eṉṟāṉ. 
cokkaṉ, āṇṭiyiṉ paṭapaṭappaik kaṇṭu viyappaṭaintāṉ. peṇṇai uṟṟu nōkkiṉāṉ. ‘peṇ āṇṭiyuṭaṉ cella virumpavillai; avaṉ piṭiyai viṭṭut tappiyōṭavē virumpukiṟāḷ’ eṉṟu, avaṉ, avaḷ kuṟippāl aṟintāṉ. 
avaṉ mūḷaivēlai ceytatu. 
“puyalil paṭaku pōvatē kaṭiṉam. attuṭaṉ atu mūṉṟu pērait tāṅkātu. vēṇṭumāṉāl ummai oru taṭavai koṇṭu ceṉṟu maṟukarai cērkkiṟēṉ. tirumpi vantu inta naṅkaiyaik koṇṭu varukiṟēṉ” eṉṟāṉ avaṉ. 
āṇṭi vēṇṭā veṟuppāka ottuk koṇṭāṉ. āṉāl, avaṉ ottuk koṇṭatē, naṅkai mukattil kaḷipput tōṉṟiṟṟu. 
āṇṭi akkarai cērntāṉ. paṭaku ikkarai vantatu. 
“peṇṇē, nī yār? āṇṭi uṉakku eṉṉa uṟavu? nī avaṉuṭaṉ pōka virumpukiṟāyā?” eṉṟu cokkaṉ peṇṇiṭam kēṭṭāṉ. 
“aiyā, nāṉ tāy tantaiyaṟṟa peṇ. eṉ tāy māmaṉ paṇattukku ācaippaṭṭu, eṉṉai intak kiḻavaṉiṭam taḷḷi viṭṭāṉ. nāṉ avaṉuṭaṉ pōvataiviṭa āṟṟil viḻuntu cāvatu nallatu eṉṟutāṉ niṉaikkiṟēṉ. eṉṉaip paṭakil iṭṭuc cella vēṇṭām. ceṉṟālum nāṉ āṟṟil kutittu iṟakkat tāṉ tuṇintu viṭṭēṉ” eṉṟāḷ peṇ. 
“vēṇṭām, uṉṉai nāṉ koṇṭu pōkavillai. āṉāl nāṉ uṉṉai eṉ paṭakil vaittu eṉṉuṭaṉ koṇṭupōkap pōkiṟēṉ. eṉṉai nī maṇam ceytu koḷ. nām iruvarum neṭuntolai ceṉṟu vāḻalām” eṉṟāṉ. 
peṇ ciṟitu tayaṅkiṉālum, iṟutiyil ottuk koṇṭāḷ. paṭakum paṇamum cokkaṉukku urimaiyāka iruppatu terintapiṉ avaḷ piṉṉum makiḻntāḷ. 
antap peṇṇiṉ peyar maturai. cokkaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ atu poruttamāy iruntatu. iruvarum viraivil maṇamuṭittuk koṇṭaṉar. maṇamāṉa iraṇṭoru nāḷil, paṭakaiyum, vīṭṭaiyum nilattaiyum viṟṟup paṇattuṭaṉ avarkaḷ puṟappaṭṭārkaḷ.cokkaṉ ūrukkē vantu cērntārkaḷ. 
taṉ maṉaiviyuṭaṉ avaṉ māṟṟāntāyiṉ kālil viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ. “mukkāl paṇattil nāṉ maṇam muṭittuk koṇṭēṉ ammā! peṇ uṅkaḷukkup piṭittirukkiṟatā?” eṉṟāṉ. 
tāy viyappaṭaintāḷ. avaṉ katai muḻuvatum kēṭṭa piṉ, avaḷ, avaṉ tiṟaimaiyaip pārāṭṭiṉāḷ. 
avaḷ ippōtu cokkaṉai māṟṟāntāypōla naṭattavillai. ēṉeṉṟāl, cokkaṉukku ippōtu celvamum celvākkum perukiviṭṭaṉa. 
 19. tai takka tai!
akutai eṉṟu oru aracaṉ iruntāṉ. avaṉ nāṭṭil poykai eṉṟu oru celvaṉ vāḻntu vantāṉ. poykaiyiṉ makaḷ ilañci aḻakil ciṟantavaḷ. aṟivilum appaṭiyē. etaiyum eḷitil aḻakākac ceytu muṭikkum kaittiṟamum avaḷiṭamiruntatu. 
poykai oru karumpālai vaittiruntāṉ. ataṉ pāku naṉṟākak kāyumpōtu, avaḷ ciṟitu cempāku eṭuttu vaittuk koḷvāḷ. atil palavakai vaṇṇaṅkuḻaittu, avaḷ vakaivakaiyāṉa pommaikaḷ, cittirak kāṭcikaḷ tīṭṭip piḷḷaikaḷukku ūṭṭuvāḷ. cila camayam avaḷ pākiṉālēyē vīṇaikaḷ, ūtalkaḷ ceytu iyakki, ellāraiyum makiḻvippāḷ. 
poykai taṉ makaḷaippaṟṟi eppōtum mikap perumaiyākap pēcuvāṉ. “vaikkōliliruntu eṉ makaḷ ilañci poṉnūl nūṟṟu viṭuvāḷ” eṉṟu avaṉ aṭikkaṭi kūṟuvatu vaḻakkam. 
oru taṭavai avaṉ ivvāṟu perumaiyaṭippatai akutai maṉṉaṉ nēril kēṭṭāṉ. uṭaṉē “appaṭiyāṉāl, nāṉ avaḷaiyē maṇantu koḷḷap pōkiṟēṉ. āṉāl, avaḷ vaikkōliruntu poṉ nūṟkāviṭṭāl, avaḷ uyiraiyē iḻakka vēṇṭum” eṉṟāṉ avaṉ. 
maṉṉaṉ uraikēṭṭup poykai naṭunaṭuṅkiṉāṉ. ilañciyō tantaiyaik kaṭintu koṇṭāḷ. āṉāl, col āṟa aracaṉ nēram taravillai. avaṉ ilañciyai uṭaṉē oru ciṟiya aṟaiyil aṭaittup pōṭṭāṉ. oru ciṟitu vaikkōlum, ōr irāṭṭiṉamum koṭuttāṉ. 
“nāḷai viṭiyumuṉ itu poṉnūl ākāviṭṭāl, uṉ uyir pōyviṭum, viraintu vēlai ceyya vēṇṭum” eṉṟu avaṉ kūṟic ceṉṟāṉ. 
ilañcikku oṉṟum puriyavillai. avaḷ iravu muṟṟilum iruntu aḻutāḷ; aḻutaḻutu mukam vīṅki viṭṭatu. 
mūṉṟām yāmam āyiṟṟu. vaikkōl vaikkōlākavē kiṭantatu. avaḷ kaṇkaḷ pāti mūṭiyiruntaṉa. 
“taiyalē! ēṉ aḻukiṟāy?” eṉṟu kural kēṭṭu avaḷ tiṭukkiṭṭeḻuntāḷ. 
avaḷmuṉ oru muḻamē uyaramuḷḷa oru kūḻai uruvam niṉṟatu. ataṉ tōṟṟam aruvaruppākavum, accan taruvatākavum iruntatu. ataṉ mīcaiyum, tāṭiyum maṭṭum oru muḻam nīṇṭu curuṇṭu kiṭantaṉa. atu oru kūḷi. 
avaḷ mutalil accattāl naṭuṅkiṉāḷ. piṉ, “inta vaikkōlai nāṉ viṭiyumuṉpoṉṉāka nūṟka vēṇṭum. illāviṭṭāl eṉ uyir pōyviṭum. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?” eṉṟāḷ. 
“antak kavalaiuṉakku vēṇṭām. vēlaiyai nāṉ ceytu tarukiṟēṉ. ataṟkāka eṉakku eṉṉa taruvāy?” eṉṟu kēṭṭatu kūḷi. 
“itō intak kaḻuttu mālaiyait taruvēṉ.” eṉṟāḷ ilañci. 
arai nāḻikaikkuḷ vaikkōl muḻutum poṉ kampiyāka nūṟkappaṭṭuviṭṭatu. ilañci atukaṇṭu viyappaṭaintāḷ. avaḷ kavalai kaḷippāka māṟiṟṟu. 
maṉṉaṉ akutai pērāvaluṭaiyavaṉ. miṉṉukiṉṟa poṉṉūlaik kaṇṭu avaṉ maṉaniṟaivaṭaiyavillai, atu avaṉ pēravāvait tūṇṭiṟṟu. ākavē, avaḷai iṉṉum mikuti vēlai vāṅkip poṉṉaip perukka avaṉ virumpiṉāṉ.
avaṉ, avaḷai oru periya kūṭattil aṭaittu vaittāṉ. kūṭattiṉ perumpakutiyum vaikkōl niṟaintiruntatu. 
“ittaṉai vaikkōlaiyum ōr iravil poṉṉāka nūṟkāviṭṭāl, nāḷai nī uyiriḻappāy” eṉṟu avaṉ kūṟic ceṉṟāṉ. 
ilañci mīṭṭum maṉam kalaṅki aḻutāḷ. aṉṟiravum kūḷi avaḷ muṉvantu niṉṟatu. “iṉṟum uṉ vēlaiyai muṭittut tarukiṟēṉ. eṉṉa taruvāy?” eṉṟu kēṭṭatu. 
avaḷ taṉ kaiyilirunta kaṇaiyāḻiyait taruvatākak kūṟiṉāḷ. aṉṟaiya vēlaiyum iṉitu muṭintatu. 
avaḷ iṭar iṉṉum tīravillai. maṟunāḷ akutai, oru vaikkōl pōraiyē avaḷiṭam kāṭṭiṉāṉ. ivvaḷavaiyum iravukkuḷ poṉṉāka nūṟṟu āṭaiyākac ceyya vēṇṭum eṉṟu accuṟuttic ceṉṟāṉ. ‘iraṇṭu nāḷ tappiṉālum, iṉṟu tappavē muṭiyātu’ eṉṟu eṇṇi ilañci ēṅkiṉāḷ. 

kūḷi aṉṟum mūṉṟām yāmattilēyē vantatu. ilañci, atu varuvatai etirpārkkavum illai. vantataik kavaṉikkavu millai. kavaṉitta piṉṉum, avaḷ maṉanilai māṟavillai. ēṉeṉil, aṉṟaiya vēlai kūḷiyiṉ māyattukkum appāṟ paṭṭatu eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. 
āṉāl, kūḷi avaḷukku nampikkai ūṭṭiṟṟu. “uṉakku atu paṟṟik kavalai ēṉ? nāṉ muṭittut tarukiṟēṉ. āṉāl, nī ataṟkāka eṉṉa taruvāy? ataic col!” eṉṟatu. 
avaḷ piṉṉum viḻittāḷ. koṭukkattakka poruḷāka, avaḷiṭam ippōtu etuvum illai. āṉāl, avaḷ nilaimaiyai uṇarntu ataip payaṉpaṭuttik kūḷi oru poṟi vaittatu. 
“ammaṇi, oṉṟumillaiyē eṉṟu kalaṅkat tēvai yillai. uṅkaḷ mutal piḷḷaiyai eṉakkut taruvatāka vākkaḷittāl pōtum. muṉpōl uṅkaḷ vēlaiyai muṭittuttara aṭṭi kiṭaiyātu” eṉṟatu. 
ilañci intak kōrikkaiyai mellavum muṭiyāmal, viḷḷavum muṭiyāmal tayaṅkiṉāḷ. piṉ avaḷ oruvāṟu tēṟit tuṇintāḷ. 
“eṉṟō varappōkum nilaikku, iṉṟu añcuvāṉēṉ? kūḷi itaṉaic cilanāḷil maṟantuviṭavum kūṭum” eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ. ākavē, avaḷ ataṉ kōrikkaikku iṇaṅkiṉāḷ. 
avaḷ vēlai muṭintatu. aracaṉ avaḷai ataṟkumēl alaik kaḻikkat tuṇiyavillai. avaṉ avaḷai maṇantu araciyākkiṉāṉ. 
araci ilañci aḻakiya ciṟumatalai oṉṟaip peṟṟeṭut tāḷ. atu āṇ makavu. ataṟku avaḷ iḷaṅkō eṉṟu peyar vaittāḷ. 
avaḷ kūḷiyai maṟantuviṭṭāḷ. āṉāl, kūḷi avaḷaiyō, avaḷ vākkuṟutiyaiyō maṟakkavillai. piḷḷai piṟanta nāṟpattiraṇṭāvatu nāḷil atu, avaḷ muṉvantu niṉṟatu. 
avaḷ mīṇṭum kaṇ kalaṅkiṉāḷ; aḻutāḷ; puḻuṅkiṉāḷ. 
avaḷai eppaṭiyāvatu tēṟṟi maṉamārak kuḻantaiyait taracceyya vēṇṭum eṉṟu kūḷi niṉaittatu. ēṉeṉṟāl, maṉamārat tarāta entak koṭaiyum kūḷikaḷukkup payaṉpaṭātu. 
“ammaṇi, piḷḷaiyai ippoḻutē koṭuttuviṭa vēṇṭum eṉṟu maṉaṅkaciya vēṇṭām. mūṉṟunāḷ tavaṇai tarukiṟēṉ. attuṭaṉ taṅkaḷukku iṉṉoru vāyppum tarukiṟēṉ. mūṉṟu nāḷum nāṉ taṅkaḷai vantu kāṇkiṟēṉ. mūṉṟu nāḷaikkuḷ, eṉ peyarai nīṅkaḷ eppaṭiyāvatu ūkittuk kūṟiviṭṭāl pōtum! uṟutimoḻippaṭi nīṅkaḷ kuḻantaiyait taravēṇṭām. āṉāl, mūṉṟu nāṭkaḷil nīṅkaḷ kūṟum peyarkaḷuḷ eṉpeyar varāviṭṭāl, nīṅkaḷ kaṇkalaṅkāmal, makiḻcciyuṭaṉ piḷḷaiiyai eṉṉiṭam tantuviṭa vēṇṭum” eṉṟatu. 
nīril tattaḷippavar turumpaiyum cikkeṉap piṭippatu pōla, avaḷ ivvāyppaip paṟṟiṉāḷ. “mūṉṟu nāḷaikkuḷ terinta peyaraiyellām niṉaittut tiraṭṭik kūṟiṉāl, eppaṭiyum veṟṟi kiṭṭalām” eṉṟu avaḷ niṉaittāḷ. 
mūṉṟu nāḷ tavaṇaiyāl taṉakku oṉṟum keṭṭuviṭātu eṉṟu kūḷi uṟutiyāka niṉaittatu. taṉpeyarai avaḷ aṟiyavē muṭiyāteṉṟum, ākavē oppantappaṭi mūṉṟu nāḷaikkuppiṉ, avaḷāka maṉam tuṇintu piḷḷaiyaik koṭuttuviṭuvā ḷeṉṟum eṇṇi atu makiḻntatu. 
mutal nāḷ kaḻintatu. cāttaṉ, vēlaṉ, murukaṉ, kaṇṇaṉ, cokkaṉ mutalākat taṉakkut terinta tamiḻp peyarkaḷai ellām avaḷ kūṟip pārttāḷ. kūḷi talaiyai acaittu viṭṭatu. 
iraṇṭām nāḷ vantatu. cempiyaṉ, vēmpaṉ, vaḻuti mutaliya tamiḻp peyarkaḷaiyum; kuñcaṉ: aiyappaṉ, accaṉ mutaliya tamiḻiṉap peyarkaḷaiyum: caṇmukaṉ, caṅkaraṉ, vācutēvaṉ mutaliya ayaliṉap peyarkaḷaiyum avaḷ paṭṭi paṭṭiyāka eḻuti vācittup pārttāḷ. 
kūḷi acaitta talai acaittapaṭiyē iruntatu. avaḷ nampikkaik kōṭṭai taḷarntatu. kūḷiyiṉ uṟuti uram peṟṟatu. 
mūṉṟāvatu nāḷum avaḷ tōlviyaiyē etirpārttu maṉamuṭaintu kiṭantāḷ. āṉāl, nāṭeṅkum putuppeyarkaḷ tiraṭṭa avaḷ aṉuppiyirunta oṟṟarkaḷuḷ oruvaṉ, mucumucutta vaṇṇam ōṭivantāṉ. 
caṟṟu mūccu taṇintapiṉ avaṉ pēciṉāṉ. 
“ammā, kavalai vēṇṭām. peyaraik kaṇṭu piṭittu viṭṭēṉ” eṉṟāṉ. 
“eṉṉappā, avvaḷavu tuṇiccalākak kūṟukiṟāy; peyar eṉṉa? atutāṉ cariyāṉa peyar eṉṟu eppaṭi nī tuṇiya muṭiyum?” eṉṟu araci ilañci kēṭṭāḷ. 
“ammaṇi, nāṉ kaṇṭupiṭitta vivaram kēṭṭāl yāvum viḷaṅkum. nāṉum eṉ uṭaṉ vanta tuṇaivarum nakarum nāṭum muṟṟilum iraṇṭu nāḷil turuvip pārttu viṭṭōm. ākavē, iṉṟu nāṉ kāṭṭuppuṟamākac cuṟṟiṉēṉ. naṭukkāṭṭil oru ciṉṉañciṟu vīṭṭaik kaṇṭēṉ. 
“atu miṉmiṉikaḷai uḷḷē cuṟṟi vaitta pañcuc curuḷ pōl oḷivīciṟṟu. miṉmiṉikaḷ pōṉṟa ciṉṉañciṟu viḷakkukaḷ ataṉuḷ erintaṉa. mūṉṟu kaiviralakalamuḷḷa palakaṇikaḷum iraṇṭu muḻa uyaramuḷḷa oru katavum ataṟku iruntaṉa. 
“uḷḷiruntu oru kīccukkural kāṭṭu veḷiyil neṭun tolai kēṭṭatu. 
“vīṭṭiṉ putumaiyaiyum, iraviṉ putumaiyaiyum kaṇṭu aiyappāṭṭuṭaṉ arukiruntu oṟṟuk kēṭṭēṉ. piṉ uḷḷē oru palakaṇi vaḻiyāka uṟṟup pārttēṉ. 
“pāṭiya uruvam - nīṅkaḷ kaṇṭa kūḷiyuruvai niṉaivūṭṭiṟṟu. pāṭṭu - uṅkaḷ nilaiyai eḷḷi nakaiyāṭiṟṟu. kūḷiyiṉ peyaraiyum antap pāṭṭē eṭuttuk kāṭṭiṟṟu. itō antap pāṭṭu: 
“taitakka taitakka tai! tai! tai!
taiyalē eṉkaiyil tayaṅkāmal,
tantiṭuṉ piḷḷaiyai mayaṅkāmal!         (taitakka) 
“iruntunal araci nī ēṅkuṟavē, 
aruntuvēṉ appaḷam paruppuṭaṉē! 
āṭuvēṉ pāṭuvēṉ viyappuṭaṉē!       (taitakka)
“taitakka tai eṉṟaṉ peyar eṉṟē,
taraṇiyil aṟipavar yār iṉṟē? 
neytokka tacaitiṉpaṉ nāṉ aṉṟē!    (taitakka) 
“valañcuṟṟi iṭañcuṟṟi vicaiyuṭaṉē, 
āṭuvēṉ pāṭuvēṉ icaiyuṭaṉē, 
kotikala neycuṟṟum vaṭaieṉavē!      (taitakka) 
“ceṉṟatu oṉṟu nāḷ, iraṇṭu, mūṉṟē, 
veṉṟatu nāṉ, iṉi velvatu nāṉ, 
veṟṟi koṇṭāṭi makiḻvatu nāṉ!”     (taitakka) 
“nāḷai veṟṟi eṉṟa vīṟāppil, avvuruvē iṉṟu taṉ peyarai veḷiyiṭṭuviṭṭatu. ākavē, iṉik kavalaiyillai ammaṇi!” eṉṟāṉ oṟṟaṉ. 
araci ilañcikku vanta kaḷippil, avaḷ oṟṟaṉ mītu poṉmalarkaḷ tūvi avaṉai vāḻttiṉāḷ.
maṟunāḷ kūḷi veṟṟi ekkaḷippuṭaṉ vantatu. 
“ammaṇi, eṉpeyarai iṉṟāvatu kaṇṭu ārāyntu muṭivu kaṭṭiyiruppīrkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ” eṉṟatu atu. 
“ām” eṉṟāḷ avaḷ. 
“eṉṉa peyar?” eṉṟu atu kēṭṭatu. 
“tai takka tai” eṉṟāḷ ilañci. 
iṭikēṭṭa aravam pōl kūḷi iṟantuviṭṭatu. 
aracaṉāṉa akutaiyuṭaṉum, putalvaṉāṉa iḷaṅkō vuṭaṉum ilañci araci iṉitu vāḻntāḷ. araciyiṉ aruṅkatai kēṭṭu akutaikūṭat taṉ pērāvalai viṭṭo ḻittāṉ. avaḷ tantaiyum naṉi makiḻntāṉ.
20. paḻitīrtta kuraṅkaracaṉ
vēlmāṟaṉ eṉṟa ōr aracaṉ iruntāṉ. avaṉ araṇmaṉai oru ciṟu nakaram pōliruntatu. atil attaṉai māṭakūṭaṅkaḷ, teruvītikaḷ, catukkaṅkaḷ iruntaṉa. araṇmaṉaiyiṉ piṉ uḷḷa tōṭṭamum itaṟkēṟpa oru ciṟiya kāṭākavum, atiluḷḷa kuḷam maṟukarai teriyāta oru periya ēriyākavum iruntatu. 
kāṭukaḷil tiriyum karaṭipulikaḷ pōlat tōṭṭattiṉ pala pakutikaḷil āṭumāṭukaḷum, kuraṅkukaḷum, māṉ miḷākkaḷum tirintaṉa. paṟavaikaḷum ērāḷam. araṇmaṉaiyum tōṭṭamum cantikkum iṭattukku arukāmaiyil, kutiraikaḷ kaṭṭiya oru periya ilāyam iruntatu. 	
vilaṅkulakilē, vēlmāṟaṉ tōṭṭattu vilaṅkukaḷukkut taṉipperumai iruntatu. ēṉeṉṟāl, nāṭṭu vilaṅkukaḷaiviṭa avaṟṟukku uṇavu ērāḷamākavum eḷitākavum kiṭaittatu. 
atēcamayam, kāṭupōlap parantukiṭanta antat tōṭṭattil, avai, kāṭṭu vilaṅkukaḷaippōlavē taṅku taṭaiyillāmal tirintaṉa. 
avaṟṟuḷḷum vēlmāṟaṉ tōṭṭattiṉ kuraṅkukaḷē mikavum kontaḷippāṉa vāḻkkai uṭaiyavaiyāyiruntaṉa. ēṉeṉṟāl, araciḷañ celvarkaḷukkuk kuraṅkukaḷē viḷaiyāṭṭut tōḻar kaḷāyiruntaṉa. avarkaḷ kuraṅkukaḷukku vakai vakaiyāṉa uṇavukaḷum, viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷum vaḻaṅkiṉar. 
vēlaiyāṭkaḷum araṇmaṉaiyil mīnta cōṟu kaṟikaḷaiyum, kāy kaṉikaḷaiyum avaikaḷiṭaiyē koṇṭu vantu paṭaittaṉar. 
“piṟantāl kuraṅkāyp piṟakka vēṇṭum; atilum vēlmāṟaṉ tōṭṭattuk kuraṅkāyp piṟakka vēṇṭum” eṉpatu kuraṅkiṉac cūḻalil oru paḻañcollāyviṭṭatu. 
kuraṅkiṉattiṉ aracaṉ mucukuntaṉ eṉpavaṉ; avaṉ vēlmāṟaṉ tōṭṭattilē oru cevviḷanteṅkait taṉ aracirukkaiyākak koṇṭu vāḻntāṉ. vantatu varuvatum aṟintu, vara iruppatai uṇarvatil avaṉukku oppāṉa aṟivuṭaiya kuraṅku etuvum illai eṉṟu kuraṅkukaḷ yāvum perumaippaṭṭaṉa. 
mucukuntaṉ oru nāḷ taṉ kuraṅku amaiccar, kuraṅkup paṭaivīrar ellāraiyum kuraṅkampalattil vantu kūṭumpaṭi aḻaittāṉ. avarkaḷ etirpārāta oru putiya āṇaiyai avaṉ piṟappittāṉ. 
“kuraṅkiṉak kuṭimakkaḷē! vēlmāṟaṉ tōṭṭam namakku ōr iṉpa ulakamākavē ippōtu irukkiṟatu; āṉāl, innilai nīṭikkātu; viraivil namakkup periya iṭar vara irukkiṟatu; ākavē, nām viraivil vēṟiṭam cella vēṇṭum; ituvē eṉ viruppam; eṉ āṇai” eṉṟāṉ. 
paṭaivīrarkaḷ tiṭukkiṭṭaṉar. āṉāl, vāy pēcavillai. ōr amaiccakak kuraṅku eḻuntu aracaṉukku vaṇakkam terivittup pēciṟṟu. 
“aracē, taṅkaḷ aṟivaip paṟṟi nāṅkaḷ uyarnta matippu vaittirukkiṟōm. āṉālum iṭar iṉṉatu eṉṟu kūṟiṉā lallāmal, maṇṇulakiṉ oru poṉṉāṭāṉa intat tōṭṭattai viṭṭu nāṅkaḷ pōka virumpavillai” eṉṟu atu kūṟiṟṟu.
aracaṉ mīṇṭum vāy tiṟantāṉ. 
“tōḻarkaḷē, tōḻiyarkaḷē! kuraṅkukaḷākiya nām koṭuttatait tiṉṟu kulavi makiḻkiṟōm. tīmaiyai nām varavaḻaippatillai; tīṅku ceyvatumillai; āṉāl, ellā uyiriṉaṅkaḷum itē paṇpai uṭaiyavaiyalla. 
“tīmaiyai varavaḻaikkum mūṭaiṉam oṉṟu irukkiṟatu. atutāṉ āṭu. tīmai ceyya añcāta iṉam oṉṟu irukkiṟatu; atutāṉ maṉita iṉam; inta iraṇṭukkum iṭaiyilē nam pōṉṟa uyiriṉaṅkaḷukku viraivil tīṅku ēṟpaṭa irukkiṟatu. 
“āṭu pērāval koṇṭatu. attuṭaṉ, arukil irup patai viṭṭu viṭṭut tolaivil iruppatai nāṭum. araṇ maṉaiyil irukkiṟa kampiḷi āṭukaḷ aṭikkaṭi camaiyalkūṭam ceṉṟu poruḷkaḷai aḻivu ceykiṉṟaṉa. 
“ivai ceyyum aḻivaik kaṇṭu, maṉitar avaṟṟiṉ mītu cīṟṟaṅkoṇṭu, kaṇṭatai eṭuttu aṭikkiṟārkaḷ. 
āyntōyntu pārkkum matiyillāta inta maṉitarkaḷ eṉṟēṉum orunāḷ avarkaḷ kaiyil eḷitil kiṭaikkum koḷḷikkaṭṭaiyāl atai aṭikkakkūṭum. itaṉāl mēl tōl kampaḷi paṟṟi eriyum. anta nōvu tāṅkāta āṭukaḷ ilāyattiluḷḷa vaikkōlil ceṉṟu puraḷum, ilāyam erintu kutiraikaḷ ventu puṇṇukku āḷākum. 
“kutiraikaḷ, kuraṅkukaḷ pōṉṟavai alla. maṉita ulakil avaṟṟukku vilai uṇṭu. maṉitarō, tam paṇattaik kākka vēṇṭiya kālaṅkaḷil, enta vilaṅkiṉ urimaikaḷaiyum matikka māṭṭārkaḷ. tīppaṭṭa puṇṇukkuk kuraṅkiṉ koḻuppu nalla maruntu eṉṟu maṉita ulaka maruttuvam kūṟukiṟatu. puṇpaṭṭa kutiraikaḷaik kuṇappaṭutta, maṉitar accamayam nammai vēṭṭaiyāṭat toṭaṅkuvar. 
“nāṉ kūṟiya iṭar itutāṉ. itaṟkākattāṉ intat tōṭṭattiṉ māya iṉpa vāḻvait tuṟantu, vēṟu eṅkāvatu pōka vēṇṭum eṉṟēṉ.” 
kuraṅkaracaṉ pēci niṟuttiyapiṉ, paṭaivīrariṭaiyē ciṟu calacalappu ēṟpaṭṭatu; ciṟitu nēram aṭaṅkiya muṇumuṇuppu eṅkum parantatu; piṉ mutaṉmaiyāṉa kuraṅkukaḷ tam karuttait terivittaṉa. 
“aracē, nīṅkaḷ ituvarai maṉṉarāyiruntirukkiṟīrkaḷ. āṇaiyiṭṭirukkiṟīrkaḷ. aṟiñarāyiruntirukkiṟīrkaḷ. aṟivurai kūṟiyirukkiṟīrkaḷ; ippōtu kaviñarāyviṭṭīrkaḷ, nīṅkaḷ kūṟiyavaṟṟil uṇmai uṇṭu. āṉāl, kaṟpaṉai mikuti. 
“pala taṟceyal, nikaḻccikaḷai nīṅkaḷ orē kōvaiyākat toṭuttuviṭṭīrkaḷ. ivaṟṟuḷ ētēṉum oru nikaḻcci naṭantuviṭṭāl, ataṟkuḷ nām eccarikkai peṟṟu ōṭippōy viṭalām. ākavē, ippōtē pōka vēṇṭiyatillai eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.” 
mucukuntaṉ mīṇṭum mīṇṭum vaṟpuṟutti eccarittāṉ. kuraṅkukaḷ tōṭṭattaiviṭṭu uṭaṉē cella maṟuttaṉa. vēṇṭāveṟuppāka, āṉāl, kavalai nirampiya mukattuṭaṉ, mucukuntaṉ maṭṭum tōṭṭattai viṭṭu veḷiyēṟi vēṟiṭam ceṉṟāṉ. 
kuraṅkaracaṉ araciyal tuṟaviyāy vāḻntāṉ. kuraṅkamaiccar kuraṅkulakil kuṭiyaracu niṟuvi āṇṭaṉar. 
āṉāl, kuraṅkamaiccar matiyaiviṭa mucukuntaṉ matiyē ciṟanta teṉṟu viḷaṅkuvataṟku nīṇṭa nāḷākavillai. 
mucukuntaṉ kaṟpaṉai ceytapaṭiyē viraivil naṭai peṟṟatu. orunāḷ ōr āṭu camaiyaṟkūṭattil pukuntatu. camaiyalāṭkaḷ ataik koḷḷikkaṭṭai eṭuttu aṭittaṉar. atu ilāyattil pukuntu puraṇṭatu. ilāyam erintatu. puṇpaṭṭa kutiraikaḷukkuk kuraṅkuk koḻuppu, vēṇṭum eṉṟu maruttuvar kūṟiṉār. 
mutal nikaḻcci nikaḻntatē, ōṭiviṭa muṭiyum eṉṟu kuraṅkamaiccarkaḷ kūṟiyiruntaṉar. āṉāl, avarkaḷ takaval aṟiyumuṉpē, nikaḻccikaḷ viraintu oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy aṭukkiṉa. kuraṅkukaḷ oṉṟuviṭāmal tōṭṭattil vaḷaikkap paṭṭaṉa; cila kolaiyuṇṭaṉa; cila piṭipaṭṭuk kollap paṭṭaṉa; ciṉṉañciṟu kuṭṭikaḷ kūṭa maruntukkāka irakkamiṉṟik kollappaṭṭaṉa. 
“mucukuntaṉ eccarikkaiyaik kēṭṭōmillaiyē”!? eṉṟu varunti varuntik kuraṅkukaḷ māṇṭaṉa. 
māḷātu mīnta mucukuntaṉ māḷavillai; āṉāl, avaṉ māḷātu māṇṭāṉ. irakkamaṟṟa māntar koṭumaikku iraiyākit taṉ iṉattavar māṇṭatai eṇṇi eṇṇi, avaṉ tuṭittāṉ. iṉattiṉ paḻikkup paḻi vāṅkiyē tīruvatu, allatu am muyaṟciyilēyē māḷvatu eṉṟu avaṉ tīrmāṉittāṉ. 
kuraṅkiṉattukkup piṉvaruvatai muṉṉaṟintu eccaritta avaṉ mūḷai, ippōtu iṉappaḻikkup paḻi vāṅkuvatu evvāṟu eṉpatilēyē muṉaintu niṉṟatu. 
ammuyaṟciyil avaṉ mūḷai tiṭṭam tīṭṭiṟṟu: veṟṟiyum kaṇṭatu. 
tōṭṭattukku appālirunta ēri mikap peritāṉālum atu maṉita, naṭamāṭṭamaṟṟatāyiruntatu. vilaṅkukaḷkūṭa appakkam mikuti pōvatillai. mucukuntaṉ oru nāḷ appakkamākac ceṉṟu vēvu pārttāṉ. 
ērikkaraiyil taṇṇīrukkuc cellum kālaṭikaḷ cila iruntaṉa. avaṟṟuḷ maṉitar kālaṭikaḷum iruntaṉa. vilaṅku paṟavaikaḷ kālaṭikaḷum iruntaṉa. āṉāl, entak kālaṭiyum nīriliruntu tirumpi varupavaiyāyillai. īrak kālaṭiyiṉ nayappum nilattil illai. itaik kaṇṭatē mucukuntaṉ ēriyaip paṟṟi aiyaṅkoṇṭāṉ. atil mutalai pōṉṟa koṭuvilaṅku ētēṉum irukkak kūṭum eṉṟu avaṉ eṇṇamiṭṭāṉ. ataṉ uṇmai kāṇa virumpiṉāṉ. 
avaṉ, nīril kāl vaikkāmalē nīriluḷḷa oru pūttaṇṭai iḻuttu muṟittāṉ. antat taṇṭiṉ mūlamē nīr kuṭittuviṭṭut tirumpum pāvaṉaiyuṭaṉ niṉṟāṉ. 
anta ēriyil oru perumpūtam vāḻntu vantatu. nīr kuṭikka varum maṉitar, vilaṅkukaḷai atu uṇṭu vāḻntatu. nīril aravam kēṭṭu atu karaikku vantatu. mutal taṭavaiyāka oru vilaṅku taṉ piṭiyiliruntu tappiyatu kaṇṭu, atu ataṉ aṟivukku viyantatu. “maṉitarkūṭa eṉṉiṭattil vantu ēmāṟi ēmāṟic celkiṉṟaṉar. eṉṉiṭattil ēmāṟṟamaṭaiyāta vilaṅkiṉam iruppatu kaṇṭu nāṉ perumaiyaṭaiya vēṇṭum’ eṉṟu atu taṉakkuḷ eṇṇiṟṟu. ākavē, atu mucukuntaṉiṭam matippuṭaṉum, aṉpuṭaṉum pēciṟṟu. 
“kuraṅkut tampī! eṉ ēriyil iṟaṅki atai mācu paṭuttātavaṉ nī oruvaṉ tāṉ. nī nīṭūḻi vāḻ! mācupaṭuttiya ettaṉaip pēraiyō nāṉ viḻuṅkiyirukkiṟēṉ. āṉāl, uṉṉai iṉṟu mutal nāṉ naṇpaṉākak koṇṭēṉ” eṉṟatu. 
“aṇṇā! nī palanāḷ palarait tiṉṟirukkalām. orē nāḷil, orē taṭavai ettaṉaipērai viḻuṅka muṭiyum?” eṉṟu kēṭṭāṉ mucukuntaṉ! 
“itu eṉṉa vēṭikkaiyāṉa kēḷvi? ettaṉai kiṭaittālum, attaṉaikku nallatutāṉ! iraṇṭāyiram, mūvāyiram kiṭaittāl kūṭa, eṉakku makiḻccitāṉ. āṉāl, attakaiya viruntu eṅkē kiṭaikkiṟatu? 
“nāṉ kiṭaikkac ceykiṟēṉ. nāṉ kūṟiyapaṭi ceyvāyā?” 
“ō kō.....!” eṉṟatu pūtam. 
pūtattiṉ kaḻuttil oru vairamālai kiṭantatu. mucukuntaṉ ataic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. “anta vaira mālaiyai oṉṟiraṇṭu nāḷ eṉṉiṭam koṭu. ataṉaip peṟṟapiṉ viraivil nāṉ kūṟiya nalvāyppu uṉakkuk kiṭaikkumpaṭi ceykiṟēṉ” eṉṟāṉ. pūtam avvāṟē koṭuttatu. 
mucukuntaṉ vairamālaiyait taṉ kaḻuttil pōṭṭuk koṇṭāṉ. piṉ, avaṉ, pūtattiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu avviṭam viṭṭuc ceṉṟāṉ. 
mucukuntaṉ vairamālaiyaik kaḻuttiliṭṭuk koṇṭu, marattukku maram tuḷḷik kutittuk koṇṭē kummāḷa maṭittāṉ. vēlaiyāṭkaḷ kāṇa, ataik kaḻuttiliruntu eṭuttu nīṭṭiyum, avarkaḷ kaḻuttil pōṭuvatāka ācaikāṭṭi ēyttum avaṉ viḷaiyāṭiṉāṉ. 
kuraṅkiṉ kaḻuttil uḷḷa vairamālai paṟṟiya pēccu, araṇmaṉai eṅkum parantatu. maṉṉaṉ vēlmāṟaṉ kātukkum atu eṭṭiṟṟu. avaṉ kuraṅkaracait taṉṉiṭam iṭṭuvarumpaṭi āḷ aṉuppiṉāṉ. 
kuraṅkaracaṉ mucukuntaṉ, vēlmāṟaṉ muṉ vantu niṉṟāṉ. 
“uṉakku inta vairamālai ētu?” eṉṟu kēṭṭāṉ aracaṉ. 
“nam tōṭṭattiṟku appāluḷḷa ēriyil nīraramakaḷir vāḻkiṉṟaṉar. muḻumati nāḷil nilāt tōṉṟum nērattil akkuḷattil kuḷitteḻupavarkaḷukku, avarkaḷ immātiri oru vairamālaiyaik kaḻuttiliṭṭu, vāḻtti aṉuppuvārkaḷ” eṉṟāṉ mucukuntaṉ. 
appaṭiyā? ēriyai eṉakkuk kāṭṭu! nāṉum oru vaira mālai peṟukiṟēṉ!” eṉṟāṉ vēlmāṟaṉ. 
mucukuntaṉ, “aracē, uṅkaḷukku maṭṭumeṉṉa? araṇmaṉai yiluḷḷa āṇpeṇ kuḻantaikaḷ ellōrumē varaṭṭum. muḻumati nāḷil attaṉai pēraiyum aḻaittu vāruṅkaḷ. avarkaḷaṉaivarum muḻuki vaira mālaiyuṭaṉ varum kāṭciyai nīṅkaḷ pārttapiṉ, nīrā vēntaṉaik kaṇṭu, vēntaṉukku vēntaṉeṉṟa muṟaiyil uṅkaḷukkup paṉmaṇimālai oṉṟaiyē aḷikkac ceykiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
aracaṉ, avvāṟē araṇmaṉaiyil āṇai piṟappittāṉ. 
muḻumatināḷ mālaiyil ērikkaraiyil āyirak kaṇakkāṉa āṭavarum peṇṭirum mutiyōrum iḷaiñarum, ciṉṉañciṟu kuḻantaikaḷum kūṭiṉar, aracaṉ vēlmāṟaṉ, mucukuntaṉuṭaṉ iruntu vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntāṉ. 
aṉaivarum nilāt tōṉṟiya atē kaṇattil nīril iṟaṅkiṉar. pūtam attaṉai pēraiyum arai noṭikkuḷ viḻuṅkit taṉ ārāppaciyait tīrttuk koṇṭatu. 
avarkaḷ vairamālaiyuṭaṉ taṉmuṉ varuvatai etirpārttu vēlmāṟaṉ kāttiruntāṉ. neṭu nēramāṉapiṉ, “iṉṉum avarkaḷ ēṉ varavillai?” eṉṟāṉ. 
“aracē! attaṉai pērukkum vairamālai pōṭṭu vāḻtta nēramākumallavā? nāṉ etaṟkum marattiṉ mēlēṟip pārkkiṟēṉ” eṉṟu ēṟi, mucukuntaṉ viraintu oru marattiṉ uccik kiḷaiyil ēṟi amarntu koṇṭāṉ. 
“avarkaḷ varukiṟārkaḷā?” eṉṟu āvaluṭaṉ kēṭṭāṉ vēlmāṟaṉ. 
āṉāl, kuraṅkaracaṉ tāḷamiṭṭup pāṭat toṭaṅkiṉāṉ. 
“kaḻintatu kuraṅkiṉap parikaḷ iṉṟē,
aḻittatu maṉitap pakaiyiṉamē! 
oḻintāṉ iṉattiṉil yāṉoruvaṉ, 
oḻinta uṉ iṉattilum nīyoruvaṉ! 
kuṭiyaṟṟa kuraṅkiṉ maṉṉaṉ nāṉē-atupōl, 
kuṭiyaṟṟa maṉṉaṉiṉ maṉṉaṉ nīyē!” 
aracaṉukku mutalil oṉṟum viḷaṅkavillai. kuraṅkaracaṉ viḷakkam kūṟiṉāṉ. 
“aracē! yātoru kuṟṟamum uṉakkuc ceyyāta kuraṅkiṉattai, uṉ kutiraikaḷukkāka nī koṉṟoḻittāy, eṉ iṉa aḻivait taṭukka muṭiyāmal, nāṉ iṉamiḻantu ēṅki niṉṟēṉ. 
“nāṉ niṉaittiruntāl, uṉ iṉattāruṭaṉ uṉṉaiyum oḻittiruppēṉ. āṉāl, nāṉ irukkum nilaiyai, nīyum iruntu pārppatu nallatu eṉṟu niṉaittēṉ. uṉ iṉa aḻivait taṭukka muṭiyāmal, nīyum ataip pārttu eṉṉaip pōla vempip puḻuṅku vāyāka!” 
“itaṟkākavē uṉ iṉattavaraṉaivaraiyum ēriyiluḷḷa pūtattukku iraiyākkiṉēṉ. āṉāl, uṉṉai maṭṭum iraiyākkātu viṭṭu vaittēṉ” eṉṟāṉ mucukuntaṉ. 
pakaivarkaḷukkañcāta vēlmāṟaṉ, kuraṅkaracaṉ aṟivukkum nērmai neṟikkum añci, maṉavaruttattuṭaṉ talaivaṇaṅkic ceṉṟāṉ. 
kuraṅkaracaṉ vairamālaiyait tirumpavum pūtattiṉiṭam tantu, taṉ iṉamaḻiyak kāraṇamāṉa tōṭṭattiṟkuc ceṉṟāṉ. aṅkē uṇavaiyum nīraiyum veṟuttu, vēlmāṟaṉ kuraṅkaracaṉai vaṇaṅkit tāṉum ataṉuṭaṉ vaṭakkiruntu uyirnīttāṉ.
21. marakatap pāvai
āyaṉ perumāḷ tiruvārūrt tamiḻk kaḻakak kallūriyil oru māṇavaṉ, tantai vaḻiyil nīṭitta kalai marapum. tāy vaḻiyil nīṭitta pulamai marapum avaṉ nāṭi narampukaḷil iṇaintōṭiṉa. kallūriyiṉ ōyvu nāṭkaḷil avaṉ muccaṅka ēṭukaḷum paḻantamiḻ aruṅkalaip poruḷkaḷum tēṭit tamiḻakameṅkum cuṟṟi vantāṉ. 
etirpārāta vakaiyil cēra nāṭṭil kāppiyakkuṭi eṉṟa ūril avaṉ oru kalaimāḷikaiyaik kāṇa nērntatu. atil aṇṇal pallavarāyaṉ eṉṟa perumakaṉ vāḻntu vantāṉ. avaṉ cōḻap perum pēraracil kaṭaṟpaṭait talaivaṉāyiruntu ōyvu peṟṟavaṉ. kalaip poruḷkaḷaic cēkarittut tokuppati lēyē avaṉ, taṉ vāḻnāḷ muḻuvatum īṭupaṭṭiruntāṉ. paṇiyiliruntu ōyvu peṟṟapiṉ. avaṟṟai aḻakupeṟa vaittup pēṇuvataṟkākavē avaṉ kāppiyak kuṭiyait taṉ vāḻviṭamākat tērnteṭuttu, anta māḷikaiyaiyum kaṭṭiyiruntāṉ. kalaiyārvam kāraṇamāka avaṉ taṉ putalvikkuk kūṭa ceḻuṅkalai eṉṟē peyariṭṭiruntāṉ. appeyarukkēṟpa, avaḷ kalaiyuṇarvilum kalviyaṟivilum ciṟantu viḷaṅkiṉāḷ. 
aṇṇal pallavarāyaṉ taṉ kalaip poruḷkaḷai evarukkum kāṭṭiyatillai. evaraiyum taṉ kalai māḷikai yarukē varaviṭuvatum illai. āṉāl, āyaṉ perumāḷ itaiyaṟinta piṉṉum calippaṭaiyavillai. eppaṭiyāvatu avaṟṟaip pārttuviṭavē avaṉ tuṭiyāyt tuṭittāṉ. aṇṇal pallavarāyar kalaiyārvam tūṇṭiyē ivvakaiyil veṟṟipeṟa avaṉ muṉaintāṉ. orē periya maṉitak kaṟkaṇṭai iḻaittu avaṉ ōr aḻakiya pēḻai ceytāṉ. ataṉuḷ tēṉaiyum tiṉaimāvaiyum vātumaip paruppuk kaḷaiyum vaṇṇap pākaiyum payaṉpaṭuttip palaniṟa malark koṭikaḷum malarkaḷum paḻac ceṭikaḷum paḻaṅkaḷum aḻakuṟac camaittāṉ. aḻakukku aḻakum iṉimaikku iṉimaiyum ūṭṭappaṭṭa ippēḻaiyai avaṉ kalaiyārvalaṉākiya aṇṇal pallavarāyaṉukkuriya kalaik kāṇikkaiyāka eṭuttuc ceṉṟāṉ. 
aṇṇal pallavarāyaṉarukē avaṉ putalvi ceḻuṅkalai yāḻmīṭṭik koṇṭiruntāḷ. pēḻaiyiṉ aḻaku kaṇṭu avaḷ ōṭivantu atait tiṟantu pārttāḷ. ataṉ arumaippāṭṭai uṇaruntōṟum, atai viṭṭu avaḷāl nakara muṭiyavillai. pēḻaiyaiyum tantaiyaiyum avaḷ māṟimāṟip pārttāḷ. avaḷiṭam uyirppācam koṇṭirunta aṇṇal pallavarāyaṉ avaḷ maṉanilaiyaṟintu, āyaṉ perumāḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟāṉ. taṉ ēṭukaḷaiyum, kalaip poruḷkaḷaiyum ovvoṉṟāka avaṉukkuk kāṭṭiṉāṉ. 
kalaipporuḷkaḷ ovvoṉṟaiyumē iḷamāṇavaṉ ārvamītūrap pārāṭṭiṉāṉ. “itaṟkumēl aḻakut teyvattiṉ muḻu urunilai ulakil irukka muṭiyātu” eṉṟu ovvoṉṟaiyum ucca aḷavil vāṉāḷavap pukaḻntāṉ. āṉāl, ovvoru taṭavaiyum aṭutta kalaipporuḷ muṉṉaiyavaṟṟaiyellām viñciya aḻakuṭaiyatākavē tōṉṟiṟṟu. ucca aḷavukku mēṟpaṭṭa pārāṭṭurai etuvum kāṇāmal āyaṉ perumāḷ nākkuḻaṟiṉāṉ. 
iḷaiñaṉ ārvap pukaḻuraikaḷ kēṭṭu, aṇṇal pallavarāyaṉ puṉmuṟuval pūttāṉ. “aṉparē! intap poruḷkaḷ ovvoṉṟaiyumē ippaṭi ucca nilaiyil pukaḻkiṉṟīrē! taṉiyaḻakiṉ tiruvuruvāṉa aḻakut teyvattai teyvīka aḻakuc cilaiyaik kaṇṭāl nīr eṉṉa colvīrō?” eṉṟu vitanturaittāṉ. 
“attakaiya teyvīka aḻaku immaṇṇulakil iruppatallavē, aiya!” eṉṟu māṇavaṉ viṭai pakarntāṉ.” 
maṇṇulakil eṉṉa? intat tamiḻakattilēyē - inta māḷikaiyilēyē atu irukkakkūṭum!” eṉṟu kaṇṇaic cimiṭṭiyavāṟu aṇṇal pallavarāyaṉ kaṭṭuraittāṉ. āṉāl, pēci vāymūṭumuṉ avaṉ taṉ utaṭṭaik kaṭittuk koṇṭāṉ. veḷiyiṭṭuc collattakāta oṉṟaic colliviṭṭōmē eṉṟa uṇarcciyuṭaṉ avaṉ caṭṭeṉa eḻuntu uḷḷē ceṉṟāṉ. 
aḻakut teyvam eṉṟa aṇṇal pallavarāyaṉ kuṟippiṭṭatu oru kaṇkāṇāk kaṟpaṉaiyalla eṉpataiyum atu oru kaṇkaṇṭa maṉita ulakak kalaipporuḷē eṉpataiyum ippōtu āyaṉ perumāḷ kaṇṭu koṇṭāṉ. ataik kāṇum ārvam avaṉuḷ aṭakka muṭiyāmal tuṭitteḻuntatu. āṉāl, aṇṇal pallavarāyaṉ mīṇṭum antap pēccai eṭukkavē tayaṅkiṉāṉ. atē camayam ataik kāṇāmal tirumpic cellavum āyaṉ perumāḷ uḷaṅ koḷḷavillai. pala nāḷ pala nāḻikai nēram avaṉ vātāṭi vaṟpuṟuttiyapiṉ, aṇṇal pallavarāyaṉ iḷaiñaṉait taṉ māḷikaiyiṉ uccamāṭikku iṭṭuc ceṉṟāṉ. ataṉ naṭukkūṭattiṉ naṭuvaṟaiyē kalaitteyvattiṉ kōyilākak kaṭṭamaikkappaṭṭiruntatu. 
aḻakut teyvattukkēṟṟa ōr aḻakuk kōyilākavē avvaṟai amaintiruntatu. ataṉ nāṟpuṟac cuvarkaḷum veṇpaḷiṅkuk kaṟkaḷāl ceppam ceyyappaṭṭiruntaṉa. cuvarkaḷiṉ mēlarukil cikappu, mañcaḷ, paccai ākiya mūvaṇṇappaṭṭaikaḷ tīṭṭappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟiṉ mītu ceṅkaḻunīr vaṇṇattil nīlamaṇi mukaṭukaḷ kūṭiya oru tūṅkāṉai māṭam uyarntōṅki niṉṟatu. kōyiliṉ uṭpuṟattilum muṉkaṭṭiṉ nīlattaḷamum cuvarkaḷum oṇpaḷiṅkupōl iḻaikkappaṭṭa veḷḷip pāḷaṅkaḷālum, piṉkaṭṭu atē pōla iḻaikkappaṭṭa taṅkap pāḷaṅkaḷālum oppaṉai ceyyappaṭṭiruntaṉa. cilaiyiṉ muṉpuṟattil vāṉavilliṉ ēḻu niṟaṅkaḷiṉ cāyalkaḷum pāyumpaṭi ēḻu melliya vaṇṇat tiraikaḷ ūcalāṭiṉa. avaṟṟai ovvoṉṟāka vilakkuntōṟum uyirt tuṭippu mikka aḻakut teyvattiṉ pēreḻil putupputu mēṉiyuṭaṉ kāṇpavar uḷḷam tiṟai koṇṭatu. 
atu oru marakata maṇippāvai, āṉāl, atai oru maṇip pāvai eṉṟō uyiraṟṟa oru kalaip poruḷ eṉṟō evarum kūṟiviṭa muṭiyātu. anta aḷavukku atu oru kaṇkaṇṭa uyiruruvāka, atē camayam kalaiyulakam kūṭa eṉṟum kāṇāta kavarcciyuṭaiyatākat tikaḻntatu. orē marakata maṇiyil atu cetukkappaṭṭiruntālum, oṉpatu maṇikaḷiṉ oḷikkūṟukaḷum ataṉ niḻaloḷi vaṇṇaṅkaḷākak kāṭciyaḷittaṉa. eṭṭu meyppāṭukaḷum oṉpatu cuvait tiṟaṅkaḷum koñcik kulava, atu kalai moḻiyilēyē kalaiñaruṭaṉ pēciṟṟu. ataṉ oru kaṇkāṭciyē attaṉai meyppāṭukaḷaiyum cuvait tiṟaṅkaḷaiyum eḻuppi ataṉai ōr uṇarccip piḻampākki iruntatu. attuṭaṉ, evvaḷavu nēram, ettaṉai taṭavai ataip pārttālum pārppavarukku ayarvu tōṟṟāta vakaiyil atu kaṇantōṟum putupputu aḻakuvaṇṇam tōṟṟuvittu vantatu. 
uyirppācattuṭaṉ etaiyō ceṉṟaṇaikka viraivatu pōla accilaiyiṉ oru kai muṉṉē tāviṟṟu; etaṉālō valintu iḻukkappaṭum nilaiyil uyirp pōrāṭṭattuṭaṉ tuṭi tuṭittatu maṟṟoru kai; ivviruvakai uṇarccikaḷiṭaiyē cilaiyiṉ akamum mukamum ākamum ettaṉaiyō uṇarccip paṭikaḷai orē kaṇattil alaiyalaiyāka eḻuppiṉa. āval, accam, tuṭituṭippu, tikil, ēmāṟṟam, ēkkam, ārva uṟuti maṉita uḷḷattiṉ vēṟuvēṟu vakaippaṭṭa innilaikaḷ yāvaṟṟaiyum oruṅkē tīṭṭikkāṭṭum oru mātirip paṭivamāy atu iyaṅkiṟṟu. 
āyaṉ perumāḷ vaittakaṇ vāṅkavillai; kaṇ imaikkavillai; atu aṉṟu cilai; tāṉē cilai; eṉṉum aḷavil avaṉ niṉṟāṉ. aṇṇal pallavarāyaṉ avaṉ mutukil mīṇṭum mīṇṭum taṭṭiya piṉpē, tāṉ cilaiyalla, taṉ muṉ uyirppuṭaṉ iyaṅkum uyiruruvantāṉ cilai eṉpatai avaṉ uṇarntāṉ. cilaiyil īṭupaṭṭu avaṉ taṉṉilai maṟantiruntatu pōlavē, ceḻuṅkalai avaṉ nilaiyil īṭupaṭṭut tāṉum meymmaṟantiruntāḷ. āyaṉ perumāḷ ikkiḷai nāṭakak kāṭciyai uṇaravillai. āṉāl, aṇṇal pallavarāyaṉ kaṇṇukku atu tappavillai. ikkāṭci avaṉ etirpārātatu; āṉāl; virumpātatu aṉṟu; eṉpatai avaṉ tōṟṟam kāṭṭiṟṟu. avaṉ uḷḷam uḷḷūrap pūrippaṭaintatu, - mukam malarcciyaṭaintatu. 
kalainaṅkaiyiṉ uḷḷuṟaiyai āyaṉ perumāḷ uṇaravillai. āyiṉum, cilaiyiṉ uḷḷuṟaiyai uṇarntu koṇṭāṉ. cilaiyiṉ aḻaku teyva aḻaku tāṉ. āṉāl, ataṉ uṇarcciyum tuṭippum maṉita vāḻkkaikkē uriyavai eṉpatai avaṉāl eḷitil ūkikka muṭintatu. accilaikku uyir tanta vāḻviṉ uyirmutal yātu eṉpataiyum, atai ākkiya uyirk kalaiñaṉ yār eṉpataiyum aṟiyāmal tiruvārūrkkut tirumpic cella avaṉ virumpavillai. eṉavē, kallūri ōyvu nāṭkaḷ viraintu kaḻintu vantālum avaṉ kāppiyak kuṭiyai viṭṭakalāmal, antak kalai māḷikaiyaic cuṟṟiyē vaṭṭamiṭṭāṉ. 
avaṉ viṭāmuyaṟci vīṇ pōkavillai. oru nāḷ aṇṇal pallavarāyaṉ tāṉākavē cilai paṟṟip pēcat toṭaṅkiṉāṉ; 
“nāṉ teṉmākāṇattil kaṭalāṭcip poṟuppu ēṟkumuṉ, nākappaṭṭiṉattil tuṟaimukak kāvalaṉāka iruntēṉ. aṅkē kaṭārap pēraracaṉ kaṭṭiyuḷḷa cūṭāmaṇip paḷḷiyaip paṟṟi nīṅkaḷ kēḷvip paṭṭiruppīrkaḷeṉṟē niṉaikkiṟēṉ. eṉ araciyaṟpaṇiyai muṉṉiṭṭē nāṉ oru nāḷ ataic ceṉṟu kāṇa nērntatu. accamayam antap puttap perumpaḷḷiyiṉ talaiviyāka virunta mūtāṭṭi eṉṉuṭaṉ tamiḻilēyē tiruttamākap pēciyatu kēṭṭu nāṉ viyappaṭaintēṉ. atu kaṇṭu avaḷ puṉmuṟuval pūttāḷ. 
“nāṉ putta camayam cērntavaḷāṉālum tamiḻ naṅkai tāṉ. atu maṭṭumaṉṟu. eṉakku muṉ ippaḷḷit talaimai tāṅkiyavaḷ uṅkaḷaip pōlavē oru cōḻar kaṭaṟpaṭait talaivar makaḷē. eṉ tāy avaḷ kuṭumpattil ceviliyāy iruntavaḷ. apperuntakai aṇaṅku, vāḻvil tiṭumeṉa kacappaṭaintu ippaḷḷiyil tañcam pukuntapōtu, eṉ tāy eṉṉaiyum iṭṭuk koṇṭu avaḷuṭaṉ iṅkē vantāḷ. aṇaṅkiṉ talaimaiyil cila nāṭkaḷilēyē puttappaḷḷi ulakeṅkum pērum pukaḻum peṟṟuviṭṭatu. āṉāl, avaḷ vāḻvai alaikkaḻitta cūṟāvaḷi iṅkum toṭarntu vantu avaḷ uyiraik koḷḷai koṇṭatu. avaḷ pirivāṟṟāmal eṉ tāyum iṟantāḷ. avarkaḷ uyirkaḷukku uṟuti ēṟpaṭum vakaiyil, avarkaḷ viṭṭuc ceṉṟa perum poṟuppai nāṉ eṉṉāliyaṉṟavarai niṟaivēṟṟi varukiṟēṉ” eṉṟāḷ avaḷ. 
“kaṭamaikkākavum kāṭci kāṇavumē paḷḷikku vanta nāṉ mūtāṭṭiyiṉ pēcciṉāl appaḷḷi mītu muḻutum pācam koṇṭēṉ. eṉ kuṭumpac celvattiṉ perum pakutiyaiyum ataṟkē urimaiyākkiṉēṉ. eṉ ārvamuyaṟcikaḷ itaṉuṭaṉ niṉṟuviṭavillai. kaṭārap pēraracaṉ appaḷḷikkut tamiḻakattiṉ cila ūrkaḷaiyē vilai koṭuttu vāṅki māṉiyamākaviṭa virumpiyiruntāṉ. cōḻap pēraracil eṉakkirunta uyirārvattai avaḷ uṇarntiruntāḷ. ākavē orunāḷ, nīṅkaḷ iṅkē kāṇum intak kalait teyvac cilaiyai eṉakkē paricāka aḷittāḷ. attuṭaṉ, tāṉ muṉkūṟiya aṇaṅkiṉ vāḻkkaip puyalukkē mūlakāraṇamāṉa cilai itu eṉṟum kūṟi, accilaiyaiyē naṭunāyakamākak koṇṭa appeṇmaṇiyiṉ viḷakkamāṉa varalāṟṟaiyum oru kalaik kāviyamāka viritturaittāḷ. 
“nāṉ itaṟku muṉpu paḻantamiḻk kāppiyaṅkaḷil peritum īṭupaṭṭiruntavaṉ. ippōtu cilaiyiṉ māyakkatai oṉṟē eṉ uḷḷattiṉ āḻtaṭam varaiyil ceṉṟu kiḷaṟum kalaik kāviyamāy uḷḷatu. muṉpu kaṇṭakaṇṭa kalaip poruḷkaḷaiyellām tēṭit tirintēṉ. ippōtu inta oru cilaiyaṉṟi vēṟu etaṉaiyum nāṉ nāṭuvatillai. eṉ putalvi ceḻuṅkalaiyai nāṉ oru nāḷ kāṇātiruntālum irukka muṭiyum. intac cilaiyaik kāṇāmal nāṉ uyirvāḻa muṭivatillai” eṉṟu kūṟic ciṟitu perumūccu viṭṭāṉ, aṇṇal pallavarāyaṉ. 
āyaṉ perumāḷ ciṟitu nēram acaivaṟṟiruntāṉ. piṉ mella, ‘akkalaik kāviyattiṉ cuvaiyil nāṉum ciṟitu paṅku koḷḷalāmā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. 
aṇṇal pallavarāyaṉiṉ mukam muṟṟilum puṉ muṟuvalkaḷ pūttu malarcciyuṟṟatu. “umatu kalaiyārvamē eṉ uḷḷattil, cilaikkum ceḻuṅkalaikkum aṭuttapaṭiyāṉa iṭattai umakku aḷittuḷḷatu. tāraḷamākak kūṟukiṟēṉ. attuṭaṉ ceḻuṅkalaiyum ituvarai akkatai kēṭṭatillai. nīṅkaḷ kēṭkum camayamē avaḷum mutaṉ mutalāka eṉ vāḻviṉ inta iṉṉoḷiyai uṇaraṭṭum, eṉakkup piṉ nīṅkaḷ iruvarumē intac cilait teyvattai vaittup pēṇa vēṇṭiyavarkaḷ” eṉṟāṉ. 
kalaiyārvattiṉiṭaiyē kalainaṅkaiyiṉ pakkam ituvarai tirumpātirunta āyaṉ perumāḷ iccamayam ceḻuṅkalaiyaic ciṟitē tirumpi nōkkiṉāṉ. uyirc cilaiyiṉ oru niḻalākavē accamayam avaḷ avaṉukkut tōṟṟiṉāḷ. avaṉ uḷḷamum, ceḻuṅkalaiyuḷḷamum oru kaṇam aṇṇal pallavarāyaṉai maṟantu oṉṟil oṉṟu īṭupaṭṭaṉa. aṭutta kaṇam iruvar kaṇkaḷum, cilaiyaiyum aṇṇal pallavarāyaṉ mukattaiyum orē noṭiyil pārttaṉa. aṇṇal pallavarāyaṉ pēcat toṭaṅkiṉāṉ. 
avaṉ kūṟiya marakatac cilaiyiṉ māyak kataiyē itu:
cōḻap pēraraciṉ īḻa nāṭṭup paṭaiyeṭuppil annāṭṭil pala kuṭumpaṅkaḷ cīraḻivuṟṟaṉa. kaṇavaṉai iḻanta kārikaiyarkaḷum, tantaiyiḻanta cēykaḷum palar. āṉāl eḻumuṭi eṉṟa oru ciṟuvaṉ nilai, attakaiyavarkaḷiṭaiyēyum taṉippaṭṭa muṟaiyil iraṅkattakkatāy iruntatu. tuṉpam iṉṉateṉṟu aṟiyāta ciṉṉañciṟu vayatilē avaṉ uṟṟār peṟṟār uṟaviṉar aṉaivaraiyum iḻantu tavittāṉ. avaṉ nilaikaṇṭu iraṅkiya cōḻap paṭaittalaivaṉ kaṅkarāyaṉkāri avaṉait taṉ kuṭumpattilēyē iṭaṅkoṭuttup pēṇiṉāṉ. avaṉ putalvi cevvanti kiṭṭattaṭṭa eḻumuṭiyiṉ vayatē uṭaiyavaḷāka iruntāḷ. ākavē avaḷ tōḻamaip paṇiyāḷaṉāka eḻumuṭi iṭam peṟṟāṉ. 
īḻappōr muṭivuṟṟapiṉ kaṅkarāyaṉ kuṭumpattuṭaṉ cōḻa nāṭu tirumpa vēṇṭi vantatu. ciṟuvaṉ eḻumuṭiyum akkuṭumpattuṭaṉē cōḻa nāṭṭukku vantu, avarkaḷ maṉaiyiṉ paṇiyāḷākavē vaḷarntāṉ. cevvanti viḷaiyāṭum camayam avaṉum avaḷuṭaṉ viḷaiyāṭiṉāṉ. cevvanti paḷḷikkuc cellum pōtu, avaṉum avaḷ puttakap paiyait tūkkik koṇṭu ceṉṟu avaḷuṭaṉē paṭittu vantāṉ. paṇiyāḷ eṉṟa nilaiyilēyē cevvanti uṇṇumpōtum ōyvu koḷḷumpōtum, avaṉ avaḷukku vēṇṭum utavikaḷ ceytu avaḷ kaikaḷuḷ oru kaipōlap paḻakiṉāṉ. 
eḻumuṭi tuṇaiyaṟṟavaṉākavum paṇiyāḷākavumē kuṭumpattil iṭampeṟṟa pōtilum, tuṇaiyaṟṟavaṉukkum paṇiyāḷukkum uriya paṇivum, pēccu naṭai nayaṅkaḷum avaṉiṭattil illai. kaṅkarāyaṉ māḷikaiyiṉ vēlaiyāṭ kaḷai avaṉ vēlaiyāṭkaḷākak karutavillai naṇparākavē karutiṉāṉ. āṉāl, atē camayam ammāḷikaikku varum uyartara viruntiṉariṭam maṟṟa vēlaiyāṭkaḷ paṇintu naṭappatupōla avaṉāl naṭakka muṭiyavillai. araciyal pērāval uṭaiya kaṅkarāyaṉukku itu piṭikkavillai. eḻumuṭi mītu avaṉukku varavara maṉakkacappē ēṟpaṭṭatu. āṉāl avaṉai ikkāraṇattāl māḷikaiyiliruntu veḷiyēṟṟavum avaṉ tuṇiyavillai. nāṭaṟṟa, vīṭaṟṟa, avaṉ nilai itaṟkuḷ maṟṟayāvar uḷḷattilum parivum pācamum vaḷarttiruntatu. ciṟappāka, cevvanti avaṉ illāmal etuvum ceyya iyalātavaḷāy iruntāḷ. vēṟu ettakaiya paṇiyāḷaiyum avaḷ ivvaḷavu urimaiyuṭaṉ tuṇaik koḷḷa maṟuttāḷ. 
eḻumuṭiyiṭam pācam kāṭṭiyavarkaḷellām irakkam eṉṟa ōr uṇarcciyaiyē avaṉ mītu koṇṭiruntaṉar. vēṟu ettakaiya takutiyaiyum evarum avaṉiṭam kāṇavillai. cevvantikku avaṉ vāyppāṉa camavayatup paṇiyāḷaṉ eṉṟum avaḷ kuṭumpattiṉar potuvāka eṇṇiṉar. āṉāl cevvantiyiṉ uḷḷam avaṉai oru paṇiyāḷāka, iṉṟiyamaiyāta tuṇaiyāḷākak kūṭa eṉṟum karutavillai. avaḷ toṭakkamutalē avaṉait taṉ iṉṉuyirt tōḻaṉākkik koṇṭiruntāḷ. avaḷ vaḷaruntōṟum anta uyirt tōḻamai vaḷarntu koṇṭē vantatu. yārum etirpārāta vakaiyil, cevvantikūṭa aṟiyāta muṟaiyil, ittōḻamaiyē avaṉiṭam putiyaputiya takutikaḷai vaḷarkkat toṭaṅkiṟṟu. atuvē evarum aṟiyā nilaiyil avaḷ uḷḷattilum peṇmaiyiṉ muḻuniṟai mutircciyai uṇṭu paṇṇiṟṟu. 
oru paṇiyāḷ - caricama vayatuṭaiya paṇiyāḷkūṭa - taṉ talaiviyiṭam koḷḷakkūṭiya pācattaiviṭa eḻumuṭi cevvantiyiṭam koṇṭa pācam ārvamikkatāy iruntatu. avaḷai makiḻvippatu oṉṟē avaṉ vāḻviṉ nōkkamāy amaintatu. 
avaṉ avaḷukkākat tāḷkaḷ koṇṭu malarkaḷaic ceyvāṉ. avaṟṟukku uyir malarkaḷiṉ vaṇṇam tīṭṭi, avaṟṟiṉ maṇamum ūṭṭuvāṉ. uyir malarkaḷaiviṭac cevvanti avaṟṟai virumpi ēṟṟatu kaṇṭu avaṉ ellaiyilā makiḻcciyaṭaiyavāṉ. tāy tantaiyar avaḷukkut tantattālāṉa pommaikaḷ, veḷḷi, poṉṉālāṉa ūtalkaḷ, kilukiluppaikaḷ vāṅkit tantaṉar. āṉāl, eḻumuṭi kiṭaicciṉālum kaḷimaṇṇālum avaṟṟaiviṭa uyirttōṟṟamuṭaiya, avaṟṟaiviṭa uyiriyakkamuṭaiya pommaikaḷ, karuvikaḷ ceytu tantāṉ. tantamum veḷḷi poṉṉum vīciyeṟintu cevvanti avaṟṟaiyē ārvamāka ēṟṟu akamakiḻvuṟṟāḷ. avaḷ makiḻcciyil avaṉ kalait tiṟam vaḷarntatu. avaṉ kalait tiṟattiṉ ovvoru malarccip paṭiyilum avaḷ kaikoṭṭi ārpparittu īṭupāṭu kāṭṭiṉāḷ. avaṉ iyaṟṟiya icaik karuvikaḷil taṉ kalaittiṟam perukki, avaḷ avaṉ, kalaiyaip piṟarum viyantu pārāṭṭumpaṭi ceytāḷ. 
cevvanti ōr aḻaku maṅkaiyāka vaḷaralāṉāḷ. eḻumuṭiyum avvaḷarcciyil avaḷukkup piṟpaṭāmal, vīramum vaṉappum mikka oru kāḷaiyāka viḷaṅkiṉāṉ. āṉāl, ipparuva māṟupāṭṭāl avarkaḷ naṭpum tōḻamaiyum oru ciṟitum māṟupaṭavillai; kuṟaivupaṭavillai; atu avarkaḷaiyum aṟiyāmal putitu putitākat taḷiriṭṭu vaḷarntu vantatu. avaḷ piṉṉal mītu ippōtum avaṉ toṭutta vaṇṇa malarkaḷ iṭam peṟṟaṉa. attuṭaṉ kallūrikku avaḷ tūkkik koṇṭu ceṉṟa pāriya ēṭukaḷiṉ puṟaṅkaḷil avaṉ varaintu tīṭṭiya vaṇṇa ōviyaṅkaḷ nakaiyāṭiṉa. atē camayam avaḷ pū pōlayiṭṭu, kuṟaḷ vācakamum kalittokai vācakamum tīṭṭiya vaṇṇak kaikkuṭṭai, vīṭṭu vēlaiyil īṭupaṭṭuḻaitta eḻumuṭiyiṉ talaiyai aḻaku ceytaṉa. ivai maṭṭumō? kallūriyil naṅkai paṭitta kāviyaṅkaḷ palavum, māḷikaikku vantapiṉ nampiyiṉ kalaiyuḷḷattilum paṭivuṟṟaṉa. avai, avaṉ iyaṟkaik kalaiyuṇarvaip piṉṉum kūrākkiṉa. 
cevvanti vaḷara vaḷara, avaḷ tirumaṇam paṟṟiya eṇṇam kaṅkarāyaṉ araciyal pēravāviṉ oru pakutiyāy, avaṉ kaṭṭiya pāriya maṉakkōṭṭaikaḷ mītē paṟantatu. avaḷ mūlam taṉṉiṉum celvattilum pataviyilum uyarnta oru paṭait talaivaṉaiyō, amaiccar putalvaṉ allatu araciḷañ celvaṉaiyō taṉ marumakaṉākkik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu avaṉ avāviṉāṉ. avaḷ aḻakum kalait tiṟamum kuṇamum kāṇakkāṇa, inta avāvum mēṉmēlum uyarntōṅki vaḷarntatu. ippēravā nōkkic cevvantiyiṉ uḷḷattaiyum pōkkaiyum māṟṟa avaṉ muyaṉṟāṉ. eṉavē, eḻumuṭiyiṉ tōḻaimai yiliruntu avaḷai mella mella uyartta avaṉ arumpāṭupaṭṭāṉ. attōḻamaiyiṉ valuvaik kāṇakkāṇa, avaṉukku eḻumuṭi mītu kacappu vaḷarntatu. vīṭṭil avaṉ toṭarpaik kuṟaikkum eṇṇattuṭaṉ kaṅkarāyaṉ avaṉai vīṭṭu vēlaiyiliruntu tōṭṭa vēlaikku māṟṟiṉāṉ. 
kaṅkarāyaṉiṉ putiya ēṟpāṭṭāl avaṉ karutiya nōkkam oru ciṟitum kaikkūṭavillai. ēṉeṉil, eḻumuṭiyiṉ vāḻviṭam tōṭṭamāṉatu mutal, cevvantikkum vīṭṭaiviṭat tōṭṭamum tōṭṭa vīṭumē kavarccikaramāṉa iṭaṅkaḷāyiṉa. avaḷ aṭikkaṭi tōṭṭattilēyē ceṉṟu ulāviṉāḷ. ōyvu nēraṅkaḷil aṅkē eḻumuṭiyuṭaṉ pēciyum cirittum poḻutu pōkkiṉāḷ. avaḷ paṭippukkum peritum tōṭṭavīṭē iṭamāyiṟṟu. eḻumuṭiyiṉ tōṭṭa vēlaiyum avaṉukku ōr uyirk kalaiyākkiṟṟu. avaṉ malarkaḷuṭaṉ malarkaḷaiyum, kaṉikaḷuṭaṉ kaṉikaḷaiyum oṭṭa vaittup putiya maṇamalarkaḷum vaṉamalarkaḷum, putuvakaic cuvaik kaṉikaḷum uṇṭu paṇṇiṉāṉ. ivaṟṟil cevvanti kāṭṭiya ārvam avaṉ kalaiyilum putu malarcci uṇṭu paṇṇiṟṟu. 
cevvanti eḻumuṭi ākiyavarkaḷ toṭarpil iṉṉum oru perum putir iruntatu. tam iḷamai naṭpu iḷamai kaṭantu vaḷarntuviṭṭatu eṉpataiyē cūtaṟṟa anta iraṇṭu iḷa uḷḷaṅkaḷum uṇaravillai. ēṉeṉil, avarkaḷ uḷḷuṇarccikaḷ avarkaḷai aṟiyāmalē vaḷarntu vantaṉa. oruvar kūṭṭuṟavil oruvar iṉpuṟṟataṉṟi avarkaḷ etaiyum eṇṇavillai. iḷamaik kāla naṭput toṭarpē eṉṟum nīṭikka muṭiyumeṉṟu avarkaḷ karutiṉar. varuṅkālattaip paṟṟiya vēṟu avāvō, tiṭṭamō avarkaḷukku etuvum kiṭaiyātu. ōr iḷaiñaṉum ōr iḷa naṅkaiyum vāḻnāḷ muḻuvatum tōḻarkaḷāka maṭṭumē iruntuviṭa muṭiyātu eṉpatai avarkaḷ eṇṇip pārkkavēyillai. āṉāl avarkaḷ uḷḷa nilaimaiyai aṟiyat tāy tantaiyarkaḷukku neṭunāḷ piṭikkavillai. 
cevvantiyai maṇam nērumpaṭi paṭaittalaivar, amaiccar, ciṟṟaracar, celvarkaḷ maṭṭumaṉṟic cōḻap perum pēraracar kuṭiyiṉ cemmalkaḷē vantu vantu kaṅkarāyaṉ māḷikaiyai vaṭṭamiṭṭaṉar. avarkaḷil evaraiyāvatu cevvanti tērn teṭukkakkūṭum eṉṟu tāy tantaiyar āvalāy etirppārttaṉar. āṉāl, cevvanti avarkaḷil evar pakkamum oru ciṟitum karuttuc celuttavum illai; tirumaṇam eṉṟa pēccukkē oru ciṟitum iṭam aḷikkavum illai. kalviyai muṟṟuvippatu tavira vēṟetaṟkum taṉakku nēramillai eṉṟu avaḷ veṭṭoṉṟu tuṇṭu iraṇṭāy ellāriṭamum kūṟiviṭṭāḷ. 
cevvanti mūlam eḻumuṭi iccūḻnilaikaḷai uṇarat toṭaṅkiṉāṉ. taṉ varuṅkāla vāḻkkaikkuriya oru paṇi illāmal, iṉi neṭunāḷ kaṅkarāyaṉ maṉaiyil irukka muṭiyātu eṉpatu avaṉukkut teḷivāyiṟṟu, ākavē, eppaṭiyum veḷiyēṟip paṇi tēṭuvateṉṟu avaṉ tuṇintāṉ. āṉāl, cevvanti avaṉai avvaḷavu eḷitākap pirintu cellaviṭa villai. iruvarum kūṭik kalantārāyntu, oru muṭivukku vantaṉar. ataṉpaṭi eḻumuṭi pakalil veḷiyē ceṉṟu ētāvatu paṇi tēṭi atil īṭupaṭuvateṉṟum, atē camayam tōṭṭa vīṭṭilēyē toṭarntu taṅkuvateṉṟum avarkaḷ tamakkuḷ tuṇintaṉar. 
tantaiyiṉ pēravā orupuṟamum makaḷ maṉappāṅku maṟṟoru puṟamum muraṇpaṭuvatu kaṇṭu. cevvantiyiṉ tāy kavalai koṇṭiruntāḷ. ākavē, iḷaiñar putiya ēṟpāṭṭai avaḷ āvaluṭaṉ varavēṟṟāḷ. kaṅkarāyaṉum ataṟku ātaravaḷittāṉ. immāṟutal mūlam eḻumuṭiyiṉ toṭarpu paṭippaṭiyāka vilakiviṭa vaḻiyuṇṭu eṉṟē iruvarum nampiṉar. āṉāl, iṅkum avarkaḷ ēmāṟṟam aṭaiya nērntatu. 
cevvantiyiṉ pācamō eḻumuṭiyai ōr iyaṟkaik kalaiñaṉāka vaḷarttiruntatu. appācam oṉṟaiyē ituvarai avaṉ vāḻkkai nōkkamākak koṇṭiruntāṉ. āṉāl, antap pācattuṭaṉ pōṭṭiyiṭavalla putuppācamākak kalaiyārvam ippōtu kaṉivuṟṟiruntatu. avaṉ itaṉ tūṇṭutal vaḻiceṉṟu, nakariluḷḷa oru maṇit toḻil kalaiñaṉ nilaiyattil paṇi ēṟṟāṉ. ācāṉillāmalē ācāṉai viñci, avaṉ akkalait tuṟaiyil pukaḻ peṟṟāṉ. māṇikkam, vairam, vaiṭūriyam, nīlam, marakatam mutaliya ellā maṇikaḷum avaṉ kaittiṟattil iḻaintu uyir peṟṟaṉa. am maṇikkalaiyil avaṉ tiṟamai tamiḻakameṅkaṇum illāta aruntiṟamaiyāka viḷaṅkiṟṟu. avaṉ kait tiṟamaiyāl avaṉ paṇi ceyta kalait toḻil nilaiyattiṉ peyar tamiḻulakameṅkum parantatu. nilaya mutalvaṉukku avaṉ ōr ariya karuvūlamāka viḷaṅkiṉāṉ. avaṉait taṉ nilaiyap paṇiyāḷaṉākap peṟṟataiyē ōr arumpēṟāka eṇṇi nilaiya mutalvaṉ makiḻntāṉ. taṉṉāliyaṉṟa maṭṭum avaṉai attuṟaiyil ūkki ātarittāṉ. 
eḻumuṭiyiṉ kalai avaṉ kait tiṟattuṭaṉ niṉṟuviṭa villai. avaṉ uḷḷamum uṇarvum muḻutum akkalaiyulakilē īṭupaṭṭup putu ulakaṅkaḷ kaṇṭaṉa. pakal nērattil cevvanti kallūriyil payiṉṟa nērattaiyē avaṉ toḻilil kaḻittiruntāṉ. iruvarum tōṭṭa vīṭṭil cantitta piṉ cevvanti pakalil payiṉṟa kāviyaṅkaḷiṉ kaṉavaiyellām avaṉ uḷḷattil pāycciṉāḷ. avaṉum maṇiyulakil kaṇṭa māyam puttārvaṅkaḷai yellām avaḷ uḷḷattil koṭṭi avaḷukkup puttuyir ūṭṭiṉāṉ. ivvāṟāka, iḷaiñaṉ kalait toḻilāḷaṉāṉa piṉ, iḷa uḷḷaṅkaḷ iraṇṭum oṉṟaṉ paṇpil oṉṟu piṉṉi muṉṉilum iraṇṭaṟa oṉṟupaṭṭu iṇaintaṉa. 
kaṅkarāyaṉ iccamayamtaṉ celvākkai uyarttik koḷḷum vakaimuṟaikaḷait tēṭik koṇṭiruntāṉ. cōḻap pēraracaṉukku atuvarai evarum aḷittirāta muṟaiyil aṭutta puttāṇṭil uyarnta kalaipporuḷ oṉṟaik kāṇikkaiyākat tara avaṉ eṇṇam koṇṭāṉ. innōkkattuṭaṉ avaṉ oru mikap periya vairamaṇiyai vāṅka eṇṇiṉāṉ. eḻumuṭi vēlai pārtta nilaiyamē maṇit toḻilil pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiyatāl, atai annilaiyat talaivaṉiṭam koṭuttāṉ. pēraracaṉukkēṟṟa muṟaiyil mika aḻakiya vēlaippāṭṭuṭaṉ ammaṇiyil oru tamiḻnaṅkai uruccetukkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāṉ. 
kalai nilaiya mutalvaṉ ippaṇiyai eḻumuṭiyiṭamē oppaṭaittāṉ. inta vēlaiyē avaṉukku ulakap pukaḻai uṇṭu paṇṇap pōtiyatātalāl, itil muḻuk karuttum celuttumpaṭiyum ēviṉāṉ. iyalpilēyē kalaiyil uyirārvam koṇṭirunta eḻumuṭikku itaṟkumēl tūṇṭutal tēvaippaṭavillai. āṉāl, avaṉ uḷḷattil kalai ārvattuṭaṉ ārvamāka iccamayam iṭam peṟṟiruntavaḷ cevvanti. ākavē, avaṉ tīṭṭiya uyirc cilaiyum cevvantiyiṉ cāyalilēya amaintatu. oru cāṇ uyaramē uṭaiya avvairap pāvai pēraracaṉālum nāṭṭu makkaḷālum oppuyarvaṟṟateṉak koṇṭāṭappaṭṭatu. ataṉ mūlam nilaiya mutalvaṉ kūṭa etirpārāta aḷavil nilaiyap pukaḻum eḻumuṭiyiṉ kalaip pukaḻum ulakeṅkum parantaṉa. āṉāl, cilai cevvantiyiṉ cāyalāka iruntataik kaṇṭavaṉum, kaṇṭu maṉaṅ kumuṟiyavaṉum orē oruvaṉ iruntāṉ - avaṉ cevvantiyiṉ tantaiyākiya kaṅkarāyaṉē! 
pēraracaṉukkuc ciṟanta kāṇikkai aḷittataṉ mūlam kaṅkarāyaṉ celvākku uyarntālum, akkāṇikkaip poruḷē avaṉ pēravāvukku oru pēriṭiyākavum amaintatu. eḻumuṭiyiṉ kalai vāḻvuṭaṉum pukaḻuṭaṉum cevvantiyiṉ vāḻvu piṉṉip piṇaiyat toṭaṅkiviṭṭatu eṉpatai avaṉ kaṇṭāṉ. avaḷukku vayatu irupattoṉṟākiyum iṉṉum avaḷāka oru maṇamakaṉait tērntu koḷḷātataṉ marumattaiyum avaṉ ippōtu uṇarntāṉ. iṉi oru kaṇamkūṭat tāmatiyāmal avarkaḷ uṟavai muṟittu viṭa vēṇṭum eṉṟa tuṇivu avaṉukku ēṟpaṭṭatu. ākavē cevvantiyai pēraracarkuṭic cemmal oruvaṉukkē koṭuppa teṉṟu vākkaḷittu, maṇa uṟutic caṭaṅkaiyum avaḷ viruppattai etirpārāmalē naṭatti viṭṭāṉ. maṇaviḻāvuk kāṉa nāḷum kuṟikkappaṭṭu viṭṭatu. ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷum cevvanti kaṇmuṉpē āravāramākat toṭaṅkappaṭṭaṉa. 
taṉ uṇmai nilaiyaic cevvanti ippōtutāṉ uṇarntāḷ. iṉi, tantaiyiṉ kaikkuḷ kuṭumpattukkuk kaṭṭuppaṭṭiruntāl, taṉ uḷamārnta vāḻkkait tuṇaivaṉai iḻakka nērum eṉpatu avaḷukkut teḷivāyiṟṟu. avaḷ eḻumuṭiyuṭaṉ nīṭittu ārāyntu maṇanāḷ neruṅkumuṉ veḷiyēṟat tiṭṭamiṭṭāḷ. 
avarkaḷ tiṭṭam kiṭṭattaṭṭa veṟṟiyaṭaintatu. putiya iṭattil toḻil toṭaṅkuvataṟku utaviyāka, cevvanti taṉ aṇimaṇikaḷai oru kaippeṭṭiyil vaittup pūṭṭi eṭuttuk koṇṭāḷ. iruvarum iravē evarum aṟiyāmal māḷikaiyai viṭṭut tōṭṭap pakkamāka veḷiyēṟic ceṉṟaṉar. āṉāl, pōkum vaḻiyil mutiyavaṉāṉa oru kuṭumpap paṇiyāḷ avarkaḷait taṭuttu niṟutta muṉaintāṉ. 
eḻumuṭi ammutiya paṇiyāḷai utaṟit taḷḷiviṭṭup pōkavē virumpiṉāṉ. kuṭumpattiṉ celviyai evarum koṇṭu cellāmal taṭuppatu taṉ uyirk kaṭamai eṉṟu cariyākavō tappākavō kiḻavaṉ karutiṉāṉ. avarkaḷai viṭāppiṭiyākap piṭittuk koṇṭu maṟṟavarkaḷaik kūviyaḻaikka muyaṉṟāṉ. vēṟu vaḻiyaṟṟa nilaiyil eḻumuṭi kaṭuñ cīṟṟattuṭaṉ avaṉait tākki appāl taḷḷiṉāṉ. kiḻavaṉ taḷḷāṭi viḻuntapōtu arukilirunta tūṇil avaṉ talai mōtiṟṟu. kūkkuraliṭa muṭiyāmalē avaṉ vīḻntu oru kaṇattil uyir nīttāṉ. 
kātal tuṇaivar veḷiyēṟiyatai māḷikai yiluḷḷavarkaḷ viṭinta piṉṉarē aṟintaṉar. vayatu ceṉṟa paṇiyāḷ iṟantatai avarkaḷ kāval tuṟaiyiṉarukkō, veḷiyārukkō teriyāmal maṟaikkavē muyaṉṟārkaḷ. kuṭumpattiṉ urimaip putalvi tappiyōṭiyataikkūṭa avarkaḷ kūṭiya maṭṭum aṭakkavē virumpiṉar. ēṉeṉṟāl, iraṇṭu kuṭumpattukkum irunta perumatippai itu kulaittuviṭum eṉṟu avarkaḷ karutiṉar. āṉālum innikaḻccikaḷaik kēṭṭatu mutal kaṅkarāyaṉ uḷḷam kumuṟi eḻuntatu. avaṉ eṅkum tuṇaivarkaḷait tēṭa āḷ aṉuppiṉāṉ. kāval tuṟaiyilum taṉakku uḷḷūra uṭantaiyāyirunta cila paṇiyāḷarkaḷai atē ceyalil ūkkiṉāṉ. 
tuṇaivar veḷiyēṟṟamum vēlaikkāraṉ kolaiyum neṭunāḷ muṟṟilum veḷippaṭātirukkavillai. pēraraciṉ kāval tuṟaiyiṉarum nēraṭiyāka eḻumuṭiyait tēṭip piṭikka ēṟpāṭukaḷ ceytu vantaṉar. cōḻap pēraraciṉ ellā mākāṇaṅkaḷilum kāvalar, oṟṟar eṅkum turuvi valai vīciṉar. 
pēraraciṉ ellai kaṭakkumvarai eḻumuṭiyum cevvantiyum mūccuviṭakkūṭa nēramiṉṟi alaintu tirintaṉar. pāṇṭi nāṭṭilō, īḻa nāṭṭilō, cēra nāṭṭilō, kuṭaku nāṭṭilō avarkaḷ eṅkum nīṭittut taṅka añciṉar. pēraraciṉ kāval tuṟaiyiṉariṉ kaṇkaḷilpaṭa avarkaḷ virumpavillai. cāḷukkiya nāṭṭai aṭainta piṉpum talainakarilō, periya nakaraṅkaḷilō taṅkit toḻil ceyya eḻumuṭi tuṇiyavillai. ēṉeṉil cōḻap pēraraciṉ oṟṟarkaḷ aṅkē maṟaintu tirintu vantaṉar. otukkiṭam tēṭip pañcavaṭiyarukē oru ciṟṟūril avarkaḷ nilaiyākat taṅkiṉar. iṅkē maṇam purintu koṇṭu avarkaḷ kaṇavaṉum maṉaiviyumāka vāḻkkai toṭaṅkiṉar. cevvantiyiṉ aṇi maṇikaḷai viṟṟu amaitiyāṉa kuṭi vāḻvum toḻilum naṭatta avāviṉar. 
nāṭu tolai nāṭāṉālum maṇit toḻil kalaiyil eḻumuṭi īṭupaṭuvataṉāl pēriṭaiyūṟuvarum eṉṟu avaṉ maṉaivi iccamayam eccarittāḷ. avaṉ kalaippukaḻē avaṉaik kāṭṭik koṭuttuviṭum eṉpatē avaḷ accam. itai eḻumuṭiyum uḷḷūra uṇarāmalillai. āṉāl, itaṟkuḷ avaṉ kalaiyārvam avaḷ kātal pācattaiyum viñci vaḷarntuviṭṭatu. taṉ uḷḷuṇarvaiyum maṉaiviyiṉ accattaiyum kīḻaṭakki atu avaṉai akkalaippakkamē iḻuttuc cellat toṭaṅkiṟṟu. 
“cevvanti! kalaiyil paḻakiya kaiyum meyyum entat tuṟaiyil īṭupaṭṭālum taṉ tiṟamai kāṭṭāmal irātu. kaḷimaṇṇil nāṉ uruc camaittālum, kallilum, cempilum uḻaittālum itē nilai ēṟpaṭattāṉ pōkiṟatu. ākavē, vīṇē kīḻttarat toḻilkaḷil iṟaṅkuvāṉēṉ? itu tolai nāṭu. iṅkē makkaḷ pēcum moḻi tamiḻaṉṟu; vēṟu moḻi; ākavē, maṇik kaṟkaḷilēyē iṅkē toḻil toṭaṅkiṉālum yārum nammai aṟiyap pōvatillai. nī vīṇākak kalavarap paṭātē!” eṉṟu avaṉ tēṟutal kūṟiṉāṉ. 
kalaiyārvam kaṇavaṉ uḷḷuṇarvai maṟaikka pōtiyatā yiruntateṉṟāl, kaṇavaṉ pācam kārikaiyiṉ nalluṇarvaiyē kīḻaṭakkap pōtiyatāyiruntatu. kaṇavaṉ pōkkiṉ iṭar terintum avaṉ uyirārvattait taṭukka avaḷ tuṇiyavillai pōḻāta maṇip pāḷaṅkaḷai vāṅki eḻumuṭi vēlai toṭaṅkiṉāṉ. 
maṉaiviyiṉ eccarikkaiyai maṉattil koṇṭu toṭakkattil eḻumuṭi kūṭiya maṭṭum kalainayamaṟṟa muraṭṭu vēlaiyai ceyya muyaṉṟāṉ. itaṟkāka avaṉ eṭuttuk koṇṭa muyaṟcikaḷ, vēṟu ettakaiya kalaiñaṉiṉ kalaiyaiyum aḻikkap pōtiyavai. avaṉ kaṇṇaik kaṭṭik koṇṭu cila nāḷ vēlai ceytāṉ. iruṭṭil toḻil paḻakiṉāṉ. uruvaṅkaḷaip puṉaivatil cuṭṭu viral uyirnilaiyāṉa uṟuppātalāl, atai muraṭṭut tuṇiyāl cuṟṟik kaṭṭiyum, kaḷimaṇ vaittu mūṭiyum vēlai ceyya muyaṉṟāṉ. āṉāl, ivaṟṟāl avaṉ pukaḻ nīṭittut taṭaippaṭavillai. ittaṭaikaḷai mīṟi avaṉ kalait tiṟamum pukaḻum muṉṉilum paṉmaṭaṅkāka vaḷarntaṉa. muṉ attuṟaiyil cōṇāṭṭukku irunta perumaiyellām maṅki, pañcavaṭikku antap pukaḻ kiṭṭat toṭaṅkiṟṟu. cōḻap pēraraciṉ kāval tuṟaiyiṉar kavaṉam itaṉāl pañcavaṭip pakkam tirumpiṟṟu. atu pēraracukku ayal nāṭāyirunta pōtilum oṟṟarkaḷ appakkamāka eḻumuṭiyait tēṭumpaṭi ūkkappaṭṭaṉar.
cevvanti orunāḷ eḻumuṭiyiṉ muṉ vantu niṉṟāḷ. avaḷ kaṇkaḷ kōvaip paḻaṅkaḷākac civantiruntaṉa. avaḷai yaṟiyāmal kalaṅkiya viḻikaḷiliruntu veppa mikka iraṇṭu tuḷikaḷ avaḷ kaṉṉaṅkaḷil viḻuntu kaṇa nērattil ularntaṉa. avaḷ uḷḷārnta maṉa varuttam kaṇṭu, eḻumuṭi avaḷai arukirutti ātaravuṭaṉ pēciṉāṉ. “ēṉ kavalaippaṭukiṟāy cevvi!” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
“aṉparē! kalaiñaṉ pukaḻ kāṇa avarkaḷ maṉaiviyar tavaṅkiṭappatu iyalpu. āṉāl, uṅkaḷ etirpārāta perum pukaḻ eṉṉaik kalaṅka vaikkiṟatu” eṉṟāḷ. 
putiya accattukku ippōtu eṉṉa vantuviṭṭatu eṉṟu ēḻumuṭi viyantāṉ. avaṉ kuṟippaṟintatupōla avaḷ mīṇṭum pēciṉāḷ. 
“nāṉ, nam iruvarukkāka maṭṭum añcavillai. kaṇṇā! ippōtu... ippōtu....!” 
avaḷ tayakkam avaṉukku uṭaṉē ceytiyai uṇarac ceytatu. avaḷ oru kuḻantaikkut tāyākap pōkum nilaiyil iruntāḷ. kuṭumpa vāḻviṉ inniṟai payaṉ kaṇṭa eḻumuṭi pēccu muḻuvataiyum maṟantāṉ. piṟakka irukkum kuḻantaiyai eṇṇit tāyiṭam aṉpuraikaḷ pēciṉāṉ. avaḷum muṉ koṇṭirunta accattai oru cila kaṇam maṟakkumpaṭic ceytāṉ. āṉāl, avaḷ accam muṟṟilum nīṅki viṭavillai. atu vīṇ accamaṉṟu eṉpataiyum aṉṟaip poḻutē avarkaḷukkuk kāṭṭiviṭṭatu. 
eḻumuṭiyiṉ kalai nilaiyattil kalaipporuḷkaḷ vāṅka vanta ayalāṉ oruvaṉ kalaip poruḷkaḷaik kūrntu kavaṉittu viṭṭut tiṭumeṉa avaṉai nōkkiṉāṉ. etirpārāta vakaiyil ‘nī tamiḻaṉ allavā?’ eṉṟu tamiḻilēyē kēṭṭāṉ. 
tāymoḻiyārvamum tāymoḻiyumē aṉṟu eḻu muṭiyaik kāṭṭik koṭuttu viṭṭaṉa. avaṉ cintaṉaikku iṭamē koṭāmalē “irukkalām!” eṉṟu tamiḻil patilaḷittu viṭṭāṉ. nēraṭiyākap patil kūṟum taṉ tiṟamai paṟṟiyē mutalil avaṉ perumaippaṭṭuk koṇṭālum, viraivil taṉ tavaṟṟai uṇarntāṉ. tamiḻp pēccai aṟintu koṇṭatākavum kāṭṭi viṭṭāṉ. tamiḻil pēciyum tāṉ tamiḻaṉē eṉṟu teḷivupaṭutti viṭṭāṉ. 
“ā! nāṉ niṉaittēṉ” eṉṟu ayalāṉāka vanta tamiḻaṉ toṭaṅkiṉāṉ. 
“nī eḻumuṭiyallavā?” 
“kaṅkarāyaṉ vīṭṭu vēlaikkāraṉaik koṉṟu viṭṭu avaṉ makaḷuṭaṉ ōṭiyavaṉ tāṉē nī !” 
ikkēḷvikaḷ yāvum eḻumuṭiyait tikilaṭaiya vaittaṉa. āṉāl, mutal tavaṟṟai avaṉ pūci mekukiviṭa muyaṉṟāṉ. 
“nāṉ tamiḻaṉ eṉpatu uṇmaiyē, āṉāl, nī kūṟum āḷalla. nī kūṟum peyarkaḷum eṉakkut teriyātu!” eṉṟāṉ. 
“intap puḷukai nāṉ nampa muṭiyātu. ēṉ, nī kūṟuvatu uṇmaiyāṉāl, uṉ maṉaiviyai eṉakkuk kāṭṭu pārppōm. avaḷ nāṉ kūṟum āḷāyillāviṭṭāl, nī kūṟuvatai nāṉ ēṟkiṟēṉ” eṉṟāṉ apputiyavaṉ. 
“itellām eṉṉa kēḷvi? itu toḻilakam. iṅkē inta vīṇ pēccukkaḷukku iṭam kiṭaiyātu. uṭaṉē eḻuntu pōkiṟāyā, illaiyā?” eṉṟu eḻumuṭi cīṟṟattuṭaṉ avaṉai veḷiyē taḷḷiṉāṉ. 
avaṉ toḻilakamum vīṭum orē kaṭṭiṭattiltāṉ iruntaṉa. piṉ aṟaiyilirunta cevvanti ikkalavarattai muṟṟilum kavaṉittuk koṇṭutāṉ iruntāḷ. tirai viḷimpu vaḻiyākap pārttu, ayalāṉaiyum avaḷ aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭāḷ. avaṉ. avaḷ tantaiyiṉ paḻaiya naṇpaṉāṉa ōr oṟṟaṉē! 
avaḷ vayiṟu kuluṅkiṟṟu! 
oṟṟaṉum aṉṟu tirumpi varavillai. ayalnāṭṭil avaṉ annāṭṭuk kāval tuṟaiyiṉar utaviyai eḷitil peṟa muṭiya villai. avacarappaṭṭu etiriyaik kalavarappaṭutti viṭṭataṟkāka avaṉum varuntiṉāṉ. vīṭṭaik kavaṉikka vēṟōr oṟṟaṉai ēviviṭṭu, avaṉ pēraraciṉ mūlamē ayalaracāṭciyiṉ tuṇai kōra ēṟpāṭukaḷ ceytu vantāṉ. 
cevvanti ōr iravukūṭak kaṇavaṉai avvūril taṅkaviṭa villai. pakalilēyē mūṭṭai tuṇimaṇikaḷaik kaṭṭiṉāḷ oṟṟarkaḷ kaṇkaḷ vīṭṭaik kaṇkāṇittu varakkūṭum eṉpatai avaḷ ūkittiruntāḷ. ākavē, aṇṭai vīṭṭu vēlaikkāriyiṉ tuṇai koṇṭu taṉṉai vēlaikkāriyākavum, kaṇavaṉait tuṇi veḷukkum vaṇṇāṉākavum urumāṟṟik koṇṭāḷ. iruvarum iravil taṉit taṉiyē veḷiyēṟic ceṉṟaṉar. 
ūr ellai ceṉṟatē avarkaḷ nērāka mēl kaṭaṟkaraiyōram nāṭiṉar. aṅkuḷḷa tuṟaimukaṅkaḷuḷ oṉṟil kappalēṟi īḻa nāṭṭai aṭaintaṉar. atuvum aṉṟu cōḻap pēraraciṉ pakutiyāy iruntataṉāl, aṅkum avarkaḷ taṅkat tuṇiyavillai. kaṭārap pēraracu aṉṟu tamiḻar āṭciyilēyē iruntālum. atu accamayam cōḻap pēraracar āṇaikkuk kaṭṭuppaṭāmalē iruntatu. ākavē, ēḻumuṭiyum cevvantiyum tirikōṇa malaiyil mīṇṭum kappalēṟik kaṭāram ceṉṟaṉar. 
kaṭārattilēyē avarkaḷukku oru putalvaṉ piṟantāṉ. avarkaḷ avaṉukkuk kaṭārac celvaṉ eṉṟu peyariṭṭaṉar. kaṭārattil avarkaḷ putu vāḻvu mīṇṭum toṭaṅkiṟṟu. 
tamiḻ vaṇikar kaṭārattiṉ nakaraṅkaḷ tōṟum ērāḷamāka iruntaṉar. itu oru vakaiyil eḻumuṭiyiṉ maṟaiputaivāṉa vāḻvukku utaviṟṟu. iṅkē moḻiyē avaṉaik kāṭṭik koṭuttuviṭakkūṭum eṉṟa accattukku iṭamillai. āṉāl, muṉpu cevvantiyiṉ eccarikkaiyai mīṟi, maṇit toḻiṟ kalaiyē mēṟkoṇṭataṉāl, pañca vaṭivil avaṉ iṭaiyūṟukaḷai varuvikka nērntatu. itaṉai ippōtu avaṉ maṉattuḷ koṇṭu, cevvantiyiṉ karuttukku viṭṭuk koṭuttu, mākkallilum, tantattilum vēlai ceyya iṇaṅkiṉāṉ. itu cila nāḷ avaṉukkup pututtuṟai aṉupavattaiyum putu veṟṟiyaiyum tantatu. 
mākkal vēlai, tanta vēlai ākiyavai, putiyaṉavāyi runtatāl eḻumuṭikkun toṭakkattil veṟṟi mutaṉmainilai ēṟpaṭavillai. atē camayam avaṉ nilaiyam irunta nakarilēyē maṟṟoru kalaiñaṉ iruntāṉ. avaṉ cīṉa nāṭṭāṉ. avaṉ mākkaṟ paṇiyum tantap paṇiyum kīḻtticai yeṅkum ēṟkeṉavē pukaḻ peṟṟiruntaṉa. eḻumuṭi putiya kalaiñaṉāṉālum mika vēkamāka muṉṉēṟit taṉakkup pōṭṭiyiṭat toṭaṅkuvatai avaṉ kaṇṭu koṇṭāṉ. eḻumuṭiyiṉ pōṭṭiyai muḷaiyilēyē kiḷḷiyeṟiya eṇṇi avaṉ etirp piracārattil iṟaṅkiṉāṉ. ‘tamiḻk kalaiñaṉ ceyyum pōlic carakkukaḷalla, uṇmaiyāṉa mutaltarac cīṉac carakkukaḷ’ eṉṟu taṉ kalaip poruḷkaḷukku viḷamparam ceytāṉ. 
icceyal eḻumuṭiyiṉ kalaiyuṇarcciyai maṭṭumaṉṟi moḻiyuṇarcciyaiyum nāṭṭu uṇarcciyaiyum kiḷaṟiṟṟu. ataṉ payaṉ cīṉak kalaiñaṉ etirpārātatāy iruntatu. oru vārattukkuḷ tamiḻk kalaiñaṉ cīṉak kalaiñaṉai avaṉ taṉit tuṟaikaḷilēyē veṉṟuviṭṭāṉ. eḻumuṭiyaip pōlavē ulakap pukaḻ peṟṟirunta cīṉak kalaiñaṉ itaṉāl maṉamuṭai vuṟṟāṉ. ivvīḻcciyai eppaṭiyāvatu oru putut tuṟaiyil īṭuceyya eṇṇi, avaṉ arumuyaṟci ceyta maṇik kalaiyilēyē virainta tērcci peṟṟāṉ. attuṟaiyil tamiḻakam peṟṟirunta mutaṉmaip peyarai avaṉ ippōtu eḷitil cīṉa nāṭṭavarukkē urimaiyākkiṉāṉ. 
pōṭṭiyiṉ putuppōkku eḻumuṭiyiṉ uḷḷattil curukkeṉṟu taittatu. iṅkum kalaiyuṇarcci maṭṭumiṉṟi, moḻiyiṉ uṇarcciyum ataṉuḷ piṟiṭṭeḻuntatu. aṉṟu vīṭṭil avaṉ uṇṇavillai. uṭukkavillai; eṉṟumillā nilaiyil avaṉ aṉṟu makaṉ kaṭārac celvaṉaikkūṭa vaḻakkam pōla eṭuttu viḷaiyāṭavillai. cevvanti avaṉ putut tōṟṟam kaṇṭu pāmpiṉmītu mitittavaḷ pōla pataṟiṉāḷ. “itu eṉṉa putu māṟupāṭu, aṉparē?” eṉṟu tuṭituṭittuk kēṭṭāḷ. 
“eṉ kalaiyuṇarcci avamatikkappaṭukiṟatu. eṉ nāṭṭiṉ pukaḻum, moḻiyiṉ pukaḻum ayalāṉ oruvaṉāl kāliṉ kīḻiṭṭut tuvaikkap paṭukiṉṟaṉa. ataip pārttuk koṇṭu nāṉ eṉ uyiraik kākkumpaṭi ettaṉai nāḷ kōḻaiyāka iruppatu?” eṉṟu kataṟiṉāṉ. 
cevvantikku mutalil oṉṟum pulappaṭavillai. ceytiyai viḷakkamāka aṟintatum, avaḷum nilaiyiṉ nerukkaṭiyai uṇarntāḷ. kaṇavaṉ kalaiyārvattai aṭakkiviṭṭatu pōla avaṉ putiya kontaḷippai aṭakka muṭiyāteṉṟu kaṇṭu koṇṭāḷ. āyiṉum, avaḷ mutal taṭavaiyāka, taṉ nilaiyaiyum taṉ ciṟuvaṉ nilaiyaiyum avaṉukku niṉaivūṭṭiṉāḷ. 
“uyirukkāka nīṅkaḷ kōḻaiyāka villai, aṉparē! kalai yuṇarcciyiṉmuṉ eṉṟō nīṅkaḷ uṅkaḷ uyiraik koṭuttiruppīrkaḷ eṉpatai nāṉ aṟiyātavaḷalla! eṉakkākavum intac ciṟuvaṉukkākavun tāṉ nīṅkaḷ ivvaḷavu poṟumaiyuṭaṉ tuṉpaṅkaḷaiyum avamatippaiyum tāṅkiyirukkiṟīrkaḷ eṉṟu nāṉ aṟivēṉ. eṅkaḷai niṉaittu inta ikkaṭṭilum uṅkaḷ uṇarvukaḷaic ciṟitu kālam aṭakki vaittuk koḷḷumpaṭi kōrukiṟēṉ” eṉṟāḷ. 
avaṉ amaitiyai nāṭi maṉaivi uraitta inta moḻikaḷē eḻumuṭikku oru putuvaḻi kāṭṭiviṭṭaṉa. 
‘ā’ cevvi! uṉ moḻiyiliruntē uṇarntu koṇṭēṉ, nāṉ uyirukku añcum kōḻai eṉṟu! uṅkaḷukkāka nāṉ entat tuṉpamum ēṟṟuviṭavillai. uṇmaiyil nīyum icciṟuvaṉumtāṉ eṉakkākat tuṉpattai ēṟṟuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷai nāṉ viṭṭuviṭṭāl, uṅkaḷ iruvaraiyum uṉ tantai ēṟṟu ātaravu kāṭṭāmalirukkap pōvatillai. eṉ uyirai kākkavum eṉ iṉpa vāḻvu karutiyum iṉiyum nāṉ uṅkaḷaiyum eṉ avala vāḻvil cikka vaikkap pōvatillai. attakaiya kōḻaiyāy nāṉ iṉiyum irukkap pōvatillai. eṉ kalaiyuṇarccikku iṉiyēṉum viṭutalai tantu, eṉ moḻikkum nāṭṭukkum iṉattukkum nērnta iḻukkait tuṭaittu viṭat tuṇintu viṭṭēṉ” eṉṟu kūṟi avaṉ veḷiyēṟiṉāṉ. 
‘kalai veṉṟatu, kātal tōṟṟatu!’ - itaic cevvanti antak kaṇamē uṇarntāḷ. āṉāl, attakaiya kalaiñaṉaik kātalitta annaṅkai ittōlvikkāka varuntavillai - attakaiya vīṟārnta kalaiñaṉaik kaṇavaṉākap peṟṟatai eṇṇi aṉṟu avaḷ makiḻviṉ ucca ellai eytiṉāḷ. 
avaḷ tayakkaṅkaḷ maṟaintaṉa. accam, eccarippu, aṟivurai ākiya etuvum aṉṟu mutal avaḷiṭamiruntu veḷivaravillai. kuṟukiya kātal cūḻaliliruntu kalaivāṉil vīṟiyeḻuntu paṟanta kaṇavaṉaip pōlavē, avaḷum taṉ vāḻviliruntu kātal vāṉil vīṟi eḻuntu paṟantāḷ. kātalaṉukkāka avaḷum kātaliṉ ellai tāṇṭiṉāḷ. kaṇavaṉ nōkkattaiyē taṉ nōkkamāka ēṟṟāḷ - avaṉ pātaiyil kuṟukkiṭāmalē avaṉaik kākkum tiṭṭaṅkaḷil taṉittu niṉṟu īṭupaṭṭāḷ!. 
avaḷ kātal vāḻvil tōṉṟiya putiya māṟutalai eḻumuṭi kaṇṭāṉ. avaṉ kalai muṉṉilum vīṟi eḻuntu teyvak kalaiyākac ciṟaku virittup paṟakkat toṭaṅkiṟṟu! 
eḻumuṭi ippōtu taṉ kalai nilaiyattai maṇik kalai nilaiyamākkiṉāṉ. taṉ kalaiyārvam, kalaittiṟamai, kaṟpaṉai ākiya yāvaṟṟaiyum kāṭṭi oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka viyattaku kalaip poruḷkaḷaip paṭaittāṉ. avaṟṟuḷ oṉṟu, avaṉ muṉpu pēraracaṉukkuriya paricāka iyaṟṟiya cilaiyaiyum viñciya pukaḻai avaṉukkut tantatu. atu vairamaṇic cilaiyaṉṟu; māṇikka maṇic cilai; muntiya cilaiyil cevvantiyiṉ uruvamē avaṉ kalaiyuṇarvait tūṇṭiyiruntatu. atē uruvamtāṉ ippōtum avaṉ uḷḷattil niḻalāṭiṟṟu. āṉāl cevvanti aṭainta māṟutalai iccemmaṇic cilaiyum kāṭṭiṟṟu. kalaiyārva naṅkai ippōtu kalait tiyāka naṅkaiyākak kāṭciyaḷittāḷ. peṇ vāḻvu kaṭantu peṇmaiyil vīṟiyeḻunta annaṅkaiyiṉ tiruvuruvam iḷaṅkō kaṇṭa kaṇṇakiyuruvukkē puttuyir aḷittu niṉṟatu. pōṭṭiyiṭṭa cīṉaṉ pukaḻai maṭṭum veṉṟamaiyavillai ataṉ kalaittiṟaṉ - eḻumuṭiyiṉ ārva iḷamaik kalaiyiṉ pukaḻaiyum veṉṟatu. cōṇāṭṭut tamiḻp pukaḻāka nilaviya appaḻam pukaḻ, ippōtu kaṭāra nāṭṭut tamiḻp pukaḻāka miḷirntatu. 
putiyapukaḻ avaṉ putiya pukaliṭattaik kāṭṭik koṭuppataṟku neṭunāḷ ākavillai. kaṭārattiṉ putiya maṇik kalaiñaṉiṉ pukaḻkēṭṭa kaṅkarāyaṉ cōḻap pēraracaṉ muḻuc celvākkaiyum tiraṭṭik kaṭārap pēraracaṉ avarkaḷai varavēṟṟu, avarkaḷuṭaṉ ceṉṟu eḻumuṭiyaik kaippaṟṟa oru kāvaṟpaṭai vīrar kuḻuvaiyum aṉuppiṉāṉ. 
eḻumuṭi taṉmāṇikkac cilaikkuk kuṟittirunta vilaikku mūviraṭṭi vilai koṭuttuk kaṅkarāyaṉiṉ āḷ atai vāṅkiṉāṉ. āṉāl, aṭutta kaṇamē nilaiyamum ataṉaiyaṭutta vīṭum oru kaṇattil paṭai vīrarkaḷāl cūḻappaṭṭatu. mūṉṟu paṭait talaivarkaḷum eḻumuṭiyiṉ muṉ vantu, cōḻap pēraracaṉ āṇai; kaṭārap pēraracaṉ tuṇaiyāṇai; ākiya iraṇṭaiyum kāṭṭiṉārkaḷ. tammuṭaṉ uṭaṉē puṟappaṭumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭṭaṉar. taṉmaṉaiviyiṭam ceyti kūṟi varuvatākat terivittu avaṉ vīṭṭiṉuḷ ceṉṟāṉ. 
cevvanti avaṉ ceyti kūṟumuṉpē ellām aṟintiruntāḷ. atumaṭṭumaṉṟu. inta nāḷai etirpārttuk kaṇavaṉaik kākka avaḷ oru tiṭṭamē vakuttiruntāḷ. “aṉaparē! nīṅkaḷ kalaiyil mūḻki uṅkaḷ uyirai maṟantīrkaḷ. āṉāl, ataik kākkum tiṭṭattilēyē nāṉ ittaṉai nāḷum īṭupaṭṭiruntēṉ. iṉṟu ceyyappaṭattakkatu oṉṟutāṉ. nīṅkaḷ eṅkaḷai viṭṭuviṭṭut tappic ceṉṟuviṭa vēṇṭum. itil, eṉṉaiyum kuḻantaiyaiyum viṭṭup piriya vēṇṭumē eṉṟu maṭṭum tayaṅkātīrkaḷ. uṅkaḷait tappivikkat tiṭṭam ceytatu pōlavē tirumpavum uṅkaḷai aṭaiyavum nāṉ vaḻi vakuttuviṭuvēṉ. nīṅkaḷ maṭṭum nāṉ kūṟukiṟapaṭi ceyya vēṇṭum -itu eṉakkāka, kuḻantaikkāka!” eṉṟāḷ avaḷ. 
vātiṭa nēramillai eṉpatai avaṉ uṇarntāṉ. “uṅkaḷait tirumpavum aṭaiya vēṇṭumāṉāl etuvum ceykiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
“nīṅkaḷ tappuvatu eḷitu. nam vīṭṭukkup piṉpuṟam oru tuṇaiyaṟṟa kaimpeṇ - ōr ēḻaip paṭaivīraṉ maṉaivi - kuṭiyirukkiṟāḷ. avaḷuṭaṉ muṉpē ellām ēṟpāṭu ceytu vaittirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ māṟuvēṭamiṭṭu aṅkē celluṅkaḷ. vīṭu āṟṟaṅkaraiyiltāṉ irukkiṟatu. āṟu kaṭantāl kāṭutāṉ. āṟu kaṭakka oru paṭakōṭṭiyum muṉpē ēṟpāṭu ceyyap paṭṭirukkiṟatu. oru maṇi nērattukku nāṉ intap paṭai vīrarkaḷaic camāḷittuk koḷvēṉ. ataṟkuḷ nīṅkaḷ maṟaintu viṭuṅkaḷ” eṉṟāḷ. 
avaḷ toṉi kaṇṭu avaṉ muṉṉilum viyappaṭaintāḷ. 
“nī - kuḻantai?” eṉṟu avaṉ aṅkalāyttāṉ. 
“nāṅkaḷ tirumpa eppaṭiyum vantu cēruvatu uṟuti. atupaṟṟi ippōtu pēca nēramillai. āṉāl, tirumpa eṅkaḷai aṭaiya nīṅkaḷ ceyya vēṇṭiya oru kaṭumaiyāṉa kāriyam uṇṭu” 
“uṅkaḷukkāka etuvum ceyvēṉ!” 
“uṇmaiyākavā?” 
“ēṉ appaṭik kēṭkiṟāy! eṉ aṉpu...!” 
“ataṉ aḷavu eṉakkut teriyātatalla. āṉāl, ataṉiṉum peritu uṅkaḷ kalaiyārvam. nāṉ ellām tiṭṭam ceytu uṅkaḷai mīṭka vaḻi tēṭum varaiyāvatu kalaip pakkam nāṭāmal niṅkaḷ uṟutiyāka irukka muṭiyumā?” 
“uṅkaḷai aṭaiya atu vaḻiyāṉāl kaṭṭāyamāka iruppēṉ!” 
“cari, anta uṟuti pōtum; āṉāl, itil viḻippāy iruṅkaḷ. uṅkaḷ uyirtāṉē eṉṟu iruntu viṭātīrkaḷ. nīṅkaḷ kalaiyai nāṭi eṉṉai viṭṭup piriya nērntāl, nāṉ uṅkaḷai nāṭi icciṟuvaṉai....” 
“cevvi! vēṇṭām. nāṉ viḻippāy iruppēṉ.” 
“nīṅkaḷ viḻippāy iruṅkaḷ. nāṉ atu paṟṟi ōyāk kavalaiyākavē iruppēṉ. cari, viraintu celluṅkaḷ pōy vāruṅkaḷ... pōy vāruṅkaḷ.” 
māṟṟurut tāṅkiya vaṇṇam ataṉ piṉṉōkki aṇṭai vīṭu ceṉṟāṉ. uyiraiviṭṭuc cellum uṭalpōla avaṉ mukam oḷiyiḻantiruntatu. āṉāl, uyiriṉ pātiyai ōṭaviṭṭuk kāttirukkum maṟu pāti uyirpōl, āṟāk kātal, vīram, uṟuti, tiyākam, kavalai, tuṉpam ākiya uṇarccikaḷiṉ tiruvuruvāy avaḷ avaṉai nōkki niṉṟāḷ. 
nāḷ kaṇakkāka, vāram, mātam, āṇṭukkaṇakkāka, antat tiruvuruvam kaṇavaṉākavum kalaiñaṉākavum amainta eḻumuṭiyiṉ kaṇṇil niḻalāṭik karuttilum oḷiyāṭiṟṟu. 
avaṉ uyiraṟṟa caṭalampōlap paṭaivīraṉ maṉaivi muṉ ceṉṟu viḻuntāṉ. āṉāl, ēḻaiyiṉ tuyarkaḷaṟinta akkaim peṇ avaṉai āṟṟaṅkaraikku iṭṭuc ceṉṟu paṭakōṭṭi yiṭam oppaṭaittāḷ. paṭakōṭṭiyum eḻumuṭiyiṉ nilaiyaṟinta vaṉātalāl vāy pēcātu avaṉai maṟukaraikkuk koṇṭu ceṉṟāṉ. 
kāvalar vīṭṭukkuḷ vantu eḻumuṭi tappiya ceytiyaik kaṇṭu piṭikkumuṉ, eḻumuṭi kaṭārap pēraraciṉ aka ellai tāṇṭi, ataṉai yaṭuttirunta malāy nāṭṭiṉ kāṭukaḷil kāṭṭu vilaṅkukaḷil oru vilaṅkāka maṟaintāṉ. 
eḻumuṭi mītum makaḷ mītum kaṅkārāyaṉ iccamayattilum aṭaṅkāc cīṟṟattuṭaṉtāṉ iruntāṉ. eḻumuṭi talaiyaik koḷḷuvatuṭaṉ kaṅkarāyaṉ amaiya eṇṇavillai. eḻumuṭikkākat taṉ kuṭipperumai kulaitta cevvantiyaiyum kaṇṭatuṇṭamākki viṭṭu ataṟkuriya taṇṭaṉaikku āḷāki viṭuvateṉṟē avaṉ tuṇintiruntāṉ. cevvantiyiṉ tāykūṭac cevvantiyai vāyāra vaitāḷēyaṉṟi makaḷiṭam irakkam koṇṭatillai. āṉāl, aḻutu mukam vīṅkiya kuḻantaiyiṭaṅkūṭak karuttillāmal naṭaippiṇamāka vanta makaḷaik kaṇṭa kaṇamē, tantaikōveṉak kataṟiṉāṉ. tāy atu kāṇap poṟāmal antak kaṇamē uyirviṭṭāḷ. 
“cevvanti! nī ceytapiḻai mikap peritu. antat taṟu talaiyait tappa vaittirukkiṟāy. itō uṉ tāyaikkūṭak koṉṟuviṭṭāy. nāṉum iṉi neṭunāḷ irukkap pōvatillai. āṉālum uṉṉaḷavil uṉṉai maṉṉikkiṟēṉ. inta oḷiyaṟṟa iruṇṭa vīṭṭil iṉi nīyāvatu kuḻantaiyuṭaṉ iru” eṉṟāṉ. 
tantai maṉṉikkavillai - maṉamiṭintu viṭṭāṉ eṉpataic cevvanti uṇarntāḷ. avaḷ etuvum pēcavillai. naṭaip piṇam pōla vīṭṭil tirintāḷ. avaḷ mukam kuḻantaiyaip pārttukkūṭa makiḻavillai. kuḻantai tuyaraikkūṭa avaḷ āṟṟa muṟpaṭavillai - kuḻantaitāṉ avaḷai avvappōtu āṟṟa muṟpaṭṭatu. 
tantai avaḷ kaṇavaṉai maṉṉikkavillai - avaḷum tantai vīṭṭil ciṟaippaṭṭē iruntāḷ - itu avaḷukkut teriyum - āṉāl, avaḷukkuc ciṟaikkum vīṭṭukkum ippōtu vēṟṟamai yillai - avaḷ iruntapaṭi nāṭkaṇakkil iruntāḷ - kiṭantapaṭi vārak kaṇakkil kiṭantāḷ. 
avaḷ uṇavu maṟukkavillai - nīr parukat tayaṅkavillai. āṉāl, uṇavum nīrum avaḷ uṭalukkalla; tantai uḷamāṟṟattai etirpārttē - cūḻal māṟṟattai etirpārttē - avaḷ iyaṅkiṉāḷ. avaḷ tantaiyiṭamō, evariṭamō immāṟṟam kōrip pēcavillai.  āṉāl, avaḷ vāḻkkai pēciṟṟu; atil vēṟu eṇṇamillai; karuttillai, nōkka millai; atu tavira, vēṟu uyiriyakkam avaḷukku etuvum illai. 
kaṅkarāyaṉum oḷiyiḻantāṉ - vāṭi melintu vataṅkiṉāṉ āṉāl, avaṉ vāṭṭam irumpiṉ vāṭṭamā yiruntatu. taṉ pēravāvil kuṟukkiṭṭa eḻumuṭiyai avaṉāl maṉṉikka muṭiyavillai. tuṇaiyaṟṟu, maṉaivi makkaḷaṟṟut tirinta nilaiyilum caṭṭattiṉ utavi koṇṭu avaṉai aḻittoḻikkum uṟutiyai avaṉāl taḷartta muṭiyavillai. ākavē, avaṉ maṉṉippaip peṟṟu avaṉ celvākkiṉ utaviyāl, pēraraciṉ maṉṉippaik kaṇavaṉukku vāṅkit taruvateṉṟa celvantiyiṉ tiṭṭam iṉṉum eṭṭāt tolait tiṭṭamākavē iruntatu. tantai makaḷ ākiya iruvarum vāy pēcāmalē iruntālum, avaḷ tiṭṭa alaikaḷ avaṉ uḷḷattilum, avaṉ uṟutiyalai avaḷ uḷḷattilum mōtik koṇṭētāṉ iruntaṉa. 
kaṅkarāyaṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu araciyal celvākkil vaḷarntu vantavaṉ vaṅkāraṉ eṉṟa vaṇikac celvaṉ, cevvanti ōṭiviṭṭapiṉ, avaḷukku maṇa uṟuti ceyyappaṭṭa cōḻar kuṭic cemmalai marumakaṉākkik koṇṭavaṉ avaṉē. toṭakkattil kaṅkarāyaṉ avaṉ nallaruṭpēṟu kaṇṭu puḻuṅkiṉālum, avaṉ pakaimaiyaiviṭa nēcamē taṉakku naṉṟu eṉpatai viraivil uṇarntāṉ. paṭaittalaivaṉum vaṇikaṉum paṭippaṭiyākap paḻaiya pōṭṭiyai maṟantu uṇmaiyilēyē nēcamāyiṉar. innilaiyil pēraracaṉukku muṉpu kaṅkarāyaṉ aḷitta paricukku oppāṉa oru kāṇikkaip poruḷ aḷikkat tāṉum virumpuvatāka vaṅkāraṉ avaṉiṭam terivittāṉ. pōṭṭi kaṭanta nēcam koṇṭu viṭṭa kaṅkarāyaṉ taṉṉiṭam uḷḷa māṇikkac cilaiyai avaṉukkuk kāṭṭiṉāṉ. 
māṇikkac cilai iccamayam cevvantiyiṭamē iruntatu. vaṅkāraṉ aracaṉiṭamirunta vairac cilaiyaip pārttavaṉ, ataṟkoppāṉa cilaiyaiyē eṅkum peṟa muṭiyāteṉṟu ēṅkiyiruntavaṉ. māṇikkac cilaiyaik kaṇṭatumē ivaṉ tuḷḷikkutitteḻuntāṉ. “ā, ā! itu vairac cilaiyaiviṭap pattu maṭaṅku ciṟantatāy irukkiṟatē!” eṉṟu avaṉ viyantāṉ. ‘itaṉ uyirukku uyir tanta kalaiñaṉ yārō?” eṉṟum viṉaviṉāṉ. 
cevvanti ikkēḷvi cevippaṭṭapiṉ puyalil taḷirpōla naṭuṅkiṉāḷ. vaṅkāraṉ kēḷvikkup patil etuvumē tēvaippaṭātu pōyiṟṟu, avaṉ aṉpu kaṉinta nōkkuṭaṉ cevvantiyai nōkkiṉāṉ. “makaḷē! nāṉ yāreṉṟu teriyāmal kēṭṭuviṭṭēṉ. uṉ maṉam puṇpaṭuvatu kaṇṭu varuntukiṟēṉ. attuṭaṉ iṉṟu mutal nī kaṅkarāyaṉ makaḷ alla; eṉ makaḷ; ivvaḷavu oppaṟṟa kalaiñaṉaik kaṇavaṉākap peṟṟa uṉṉaiviṭa intap pēraraciṉ talaivi kūṭap pākkiyam uṭaiyavaḷallaḷ. uṉ kaṇavaṉai nāṉ eppaṭi yāvatu mīṭṭut tarukiṟēṉ. atuvarai intac cilaiyum uṉṉiṭam irukkaṭṭum pēraracaṉukku nāṉ vēṟu cilai pārttuk koḷkiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
āṇṭukkaṇakkāka aḻutirā cevvanti, vaṇikaṉ kālkaḷaik kaṭṭik koṇṭu kōveṉa aḻutāṉ. 
kaṅkarāyaṉ kaṇkaḷkūṭak kuḷamāyiṉa. 
vaṅkāraṉ, itutāṉ camayameṉṟu kaṅkarāyaṉ maṉantiruppa muyaṉṟāṉ. 
“aṉparē! um pēravāvai nāṉ aṟivēṉ. oru pēraracac celvaṉ marumakaṉāṉāl umakkup perumpukaḻum celvākkum kiṭaikkumeṉṟu nīr eṇṇiṉīr. antac celvattai nāṉ uṇmaiyil peṟṟum um nēcattai ēṉ virumpip peṟṟēṉ teriyumā? uṇmaiyil nāṉ ēmāntēṉ. nīrtām pākkiyacāli, intak kalaiñaṉ kalaikkuc cōḻap pēraraceṉṉa? cōḻap pēraracum, kaṭārap pēraracum, cīṉap pēraracum cērntālum īṭākāvē! attakaiya marumakaṉ mītuḷḷa pēraraciṉ cīṟṟattai nāṉē taṇittu, eḻumuṭiyai varuvittuc cevvantiyuṭaṉ cērppataṉ mūlam avarkaḷai makaḷum marumakaṉum ākkik koḷḷap pōkiṟēṉ. uṅkaḷ karutteṉṉa?” eṉṟāṉ. 
kaṅkarāyaṉ irumpuṟuti oru kaṇattil carintatu. 
“kalaiyarumai teriyāta nāṉ kuruṭaṉāṉēṉ. pēraracaṉukku antak kalaiñaṉ ceyta cilaiyait taruvataiviṭa, avaṉ pukaḻkoṇṭu pēraracukaḷaiyellām vilaikku vāṅkiyirukkalām! āṉāl, eṉ kaṇṇait tiṟanta umakkē iṉi eṉ uyirc celviyaiyum, avaḷ uyiriṉum mēlāṉa akkalaic celvaṉaiyum aḷittu viṭukiṟēṉ. iṉi nīrē nāṉ, nāṉē nīr!” eṉṟu kūṟi uṇarviḻantu cāyntāṉ.
cevvanti avaṉ uyiriḻantāṉō eṉṟu tuṭituṭittu avaṉai aṭuttu ātarittāḷ. uṇarvu vantapiṉ, avaṉ, avaḷ kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭu aḻutāṉ. “kaṇṇāṉa uṉ tāy uṉakkāka iṟantapiṉṉum nāṉ kaṇṇiḻantēṉē!” eṉṟu avaṉ mīṇṭum kataṟiyaḻutāṉ. 
nampikkaiyiḻantu maṟukiya cevvantikku ippōtu pōṉa uyir pāti mīṇṭu vantatupōl iruntatu. ituvarai tantai yillāp piḷḷaiyāka maṭṭumaṉṟi, tāyaṟṟa kiḷḷaiyākavum irunta kaṭārac celvaṉai avaḷ eṭuttaṇaittuk kaṇṇīrāl kaḻuviṉāḷ. “eṉ tuṉpattil uṉṉaiyum maṟantēṉaṭā, kaṇṇē! nī eṉ piḷḷai eṉpatu kūṭa ippōtutāṉ eṉakku niṉaivukku vantatu!” eṉṟu pulampiṉāḷ. 
cevvantikku iṉṉum orē oru kavalai tāṉ iruntatu kaṇavaṉ pirintu āṇṭukaḷ palavāy viṭṭaṉa. ivvāṟu nāḷum kavalaiyai maṟantu avaṉ uyir kāttirukkak kūṭumā? - ikkēḷvi avaḷ uḷḷattil eḻuntu eḻuntu avaḷai uḷḷūra arittatu. 
avaḷ kēḷvikaḷ poruḷaṟṟa kēḷvikaḷalla. cevvantikkuk koṭutta vākkuṟutiyai niṉaittu avaṉ maṇik kalaiyai maṭṭumaṉṟik kalaiyaiyē tuṟantu vāḻntāṉ. āṉāl itaṉāl avaṉ uḷḷuyir pētalittatu. āṇṭu cellac cella, avaṉ kaikālkaḷ uḻaikka maṟuttaṉa. avaṉ uṇavai veṟuttāṉ. uṭaiyai veṟuttāṉ. kaṇkaḷ tuyilkoḷḷa maṟuttaṉa. avaṉukkup paittiyam piṭittatu! 
avaṉ paittiyam vicittiramāyiruntatu. “nāṉ kalaiñaṉalla. maṇikkalai eṉakku varavē varātu” eṉṟu avaṉ nākku aṭikkaṭi kūṟum. āṉāl, itu taṉittirukkum nērattil tāṉ. nākkuk kūṟuvatai avaṉ kātukaḷ maṭṭumē kēṭkum. cevvanti eṉṟa col avaṉ uḷ nākku varaitāṉ varum. kural veḷiyē varumpōtu avaṉ ‘cev’ eṉṟu oliyuṭaṉ niṟuttik koḷvāṉ. iraṇṭu nāḻikai nēram ceṉṟa piṉ ‘van’ eṉpāṉ. neṭunēram ceṉṟapiṉṉē nākku ‘ti’ eṉṟu pulampum. avaṉ eṅkum alaintu tirintataṉāl, evarum mūṉṟu acaikaḷaiyum oruṅkē kēṭṭa tillai. avaṉ peyarō, vivaramō aṟiya muṭiyāta kaṭāra makkaḷ ōriṭattil avaṉukkup paittiyakkāraṉ ‘cē’ eṉṟum peyariṭṭaḻaittaṉar. nāḷaṭaivil ‘cēvāti’ eṉpatē kaṭāra moḻiyilum kaṭārat tamiḻilum avaṉ peyarāyiṟṟu.1
māṇikkac cilaiyaik kāṇumuṉpē vaṅkāraṉ taṉ pala tēcattu naṇparkaḷukkum pēraracaṉukkum tāṉ aḷikka eṇṇiya cilaiyaip paṟṟi eḻutiyiruntāṉ. vaṅkāraṉ maittuṉaṉ maṇimāṟaṉ cōḻap pēraraciṉ araciyal tūtaṉākak kaṭārap pēraracukkuc ceṉṟu, aṅkēyē cila kālam taṅki nāṭu cuṟṟip pārvaiyiṭṭu vantāṉ. ‘kuvalālapuram’ eṉṟa nakaril nalla maṇik kalaiñarkaḷ iruppataṟintu avaṉ aṅkē oru nāḷ taṅkiṉāṉ. nakariṉ talaiciṟanta kalaiñarkaḷai varavaḻaittu avarkaḷiṭam taṉ viruppam kūṟiṉāṉ, avarkaḷil palar pērpōṉa cōḻap pēraracaṉ cilaiyaic ceṉṟu pārttavarkaḷ. āṉāl, pārttavarkaḷum cari, pārātavarkaḷum cari, evvaḷavu paṇam tantālum ataṟku iṇaiyāṉa cilaiyaic ceyyattakka kalaiñaṉ ulakilēyē ciṭaiyātu eṉṟu kūṟiviṭṭaṉar. 
maṇimāṟaṉ kavalai paṭarnta mukattuṭaṉ akkalaiñarkaḷai nōkkiṉāṉ. 
“ām, aṇṇalē! paittiyam piṭittavaṉtāṉ anta mātirik kalaipporuḷaic ceyya muṭiyum. kalaiñarkaḷ evarālum ataic ceyya iyalātu” eṉṟa pēccu kēṭṭu ellōrum tirumpiṉar. 
avaṉaik kalaiñarkaḷ naṉku aṟintiruntaṉar. kalai nilaiyaṅkaḷ tōṟum vāyāṭātu tirinta paittiyakkāraṉ ‘cēvāti’yē avaṉ. āṉāl, kalaiñarkaḷ eṉṟum avaṉ vāy tiṟantu oru col kūṟiyataiyē kēṭṭatillai. vāytiṟantu pēciṉāl eṉṉa moḻi pēcuvāṉ eṉpatum yārukkum teriyātu. muḻup paittiyakkāra moḻi tavira avaṉ vēṟu enta maṉita ulaka moḻikaḷum kalantu pēciyatillai. 
“aṭē, intap paittiyam ūmai eṉṟallavā iruntōm. itu iṉṟu pēcukiṟatē1” eṉṟāṉ kalaiñaṉāka vantiruntavaril oruvaṉ. 
“avaṉ tamiḻallavā pēcukiṟāṉ? oru vēlai tamiḻnāṭṭup paittiyamākavē irukka kūṭumō?” eṉṟāṉ maṟṟoruvaṉ. 
maṇimāṟaṉ mutalil paittiyattiṉ pēccai oru poruḷākak karutavillai. āṉāl, kalaiñar pēccuk kēṭṭapiṉ “intap paittiyam vicittiramāṉa paittiyam tāṉ. itaik kiḷaṟip pārppōm” eṉṟa eṇṇam tōṉṟiṟṟu. kalaiñarkaḷai aṉuppiviṭṭu, avaṉai māḷikaiyiṉuḷḷē aḻaittāṉ. 
“paittiyakkāraṉtāṉ atumātiriyāṉa cilai ceyya muṭiyum eṉṟāyē! uṉṉāl ceyya muṭiyumā?” 
“marakatamaṇiyākap pārttup peritākak koṭuṅkaḷ. muyaṉṟu pārkkiṟēṉ” 
“uṉakku eṉṉa kūli vēṇṭum?” 
“kūli oṉṟum ippōtu vēṇṭām. evarum uḷḷē varamuṭiyātu ōr iruṭṭaṟai vēṇṭum. vārattukku ōr ularnta appat tuṇṭum oru toṭṭit taṇṇīrum vēṇṭum. kūliyai nāṉ ceytu muṭittapiṉ kēṭṭuk koḷkiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
paittiyattiṉ kōrikkai paittiyakkārattaṉamākat tāṉē irukkum eṉṟu maṇimāṟaṉ taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāṉ. avaṉ cilai etaiyum ceyya muṭiyum eṉṟu avaṉ nampavillai. āṉālum, avaṉ kēṭṭapaṭi oru periya marakatamaṇik kal taruvittu ōr aṟaiyaiyum avaṉukkuc cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. aṟaiyil mūṭiyiṭṭa oru toṭṭi nīrum cila ularnta appat tuṇṭukaḷum vaikkappaṭṭaṉa. 
aiyō! paittiyattukku uṇavu vēṇṭumē eṉṟa eṇṇattuṭaṉ, avaṉ vēlaiyāḷai nāṉkaintu nāṭkaḷukkup piṉ cila nallappaṅkaḷuṭaṉum pāluṭaṉum aṟaikku aṉuppiṉāṉ. āṉāl, aṟaiyait taṭṭum pōtē uḷḷē iruntu, ‘aintu mātam intap pakkam varātē!” eṉṟa uṟumal ōcai kēṭṭatu. 
vārantōṟum ōr ularnta appam maṭṭum oru kataviṭukku vaḻiyāka uḷḷē pōṭappaṭṭatu. atai karukkiruṭṭāy iruntatāl, paittiyam atai maṭuttatō maṭukkavillaiyō eṉpataik kūṭa evarum aṟiyavillai. 
iraṇṭu mūṉṟu mātaṅkaḷālavataṟkuḷ vēlaik kārarkaḷ paittiyattaiyum ataṉ aṟaiyaiyum peritum maṟantē pōyviṭṭārkaḷ. maṇimāṟaṉ maṟakkavillaiyāṉālum akkampakkaṅkaḷaic cuṟṟip pārppatil aintu mātaṅkaḷaiyum pōkki, aintām mātam tirumpivara eṇṇiṉāṉ. āṉāl, avaṉ pōṉa piṉṉum yārāvatu appakkam aṇukiṉāl varum uṟumaltāṉ paittiyattiṉ niṉaivai avvappōtu putuppittuk koṇṭiruntatu. āṉāl, uṇavu uṭai illāmal kāṟṟu, veḷiccam illāmal paittiyam eppaṭi aṟaikkuḷ uyirōṭirukka muṭiyum eṉpatai evarum aṟiya muṭiyavillai. atu maṉitap paittiyamalla, paittiyam piṭitta oru pēyāka irukkalāmō eṉṟu kūṭap palar eṇṇi anta aṟaippakkam nāṭa añciṉar. 
aintumātam kaḻintu oṉṟiraṇṭunāṭ kaḻiyumuṉ maṇimāṟaṉ tirumpi vantuviṭṭāṉ. paittiyattaip paṟṟi vicārittāṉ. āṉāl, antap pakkattil yārāvatu pōkat tuṇintāltāṉē! tuṇṭukaḷai iṭukku vaḻiyē pōṭuvataṟkukkūṭa vēlaikkārarkaḷ añcukiṟārkaḷ eṉṟu maṇimāṟaṉukkak kūṟappaṭṭatu. 
maṇimāṟaṉ katavait taṭṭiṉāṉ. 
aravam etuvum illai. 
takka āḷ tuṇai, karuvit tuṇaiyuṭaṉ uḷḷē tāḻiṭap paṭṭirunta katavu uṭaikkappaṭṭatu. āṉāl, maṇi māṟaṉait tavira uḷḷē yārum nuḻaiyat tuṇiyavillai. avaṉum kaiyil viḷakkuṭaṉ naṭunaṭuṅkiyē ceṉṟāṉ. āṉāl, uḷḷē ceṉṟatum maṇimāṟaṉ kuralāka, ‘ā!’ eṉṟa ōr ōcaitāṉ kēṭṭatu. viḷakku aṇaintatu. avaṉ nilattil viḻunta ōcaiyum kēṭṭatu. 
paraparappuṭaṉ vēlaiyāṭkaḷ vēṟu viḷakkukaḷ koṇṭu vantaṉar. maṇimāṟaṉ mukattil nīr teḷittu uṇarvu varuttiṉar. āṉāl, avaṉ pārtta ticaiyil avarkaḷ pārtta pōtum avarkaḷ ovvoruvarāka ‘ā!’ eṉṟaṉar. 
maṇimāṟaṉ ‘ā.....’ eṉṟu kūṟi viḻunta pōtu aṟaikkuḷ iruppatu pēytāṉ eṉṟa eṇṇam eṅkum paraviṟṟu. āṉāl vēlaikkārarkaḷ ovvoruvarāka ‘ā!’ eṉṟu kūviyapiṉ mella mella uṇmai veḷippaṭṭatu. 
paittiyam irunta aṟaiyil paittiyam illai. āṉāl, oru pīṭattiṉ mēl kaṇṭavar kaṇkaḷaiyellām īrttup piṇikkum pēraḻakuṭaiya oru marakatac cilai niṟkum nilaiyil uyirppuṭaṉ ilaṅkiṟṟu. pārttavar evarum neṭunēram varai atu teyvīka āṟṟaluṭaiya ōr uyar uruvamtāṉ eṉṟu eṇṇiṉar. 
caṟṟu uṇarvu teḷintapiṉ maṇimāṟaṉ, cilai cilaitāṉ eṉṟa uṇarvuṭaṉ ataṉaiyum aṟaiyaiyum turuvi nōkkiṉāṉ. cilaiyiṉ aṭiyil oru periya tāḷ kaṟṟai kūṭāka aṭaittu oṭṭappaṭṭuk kiṭantatu. 
avaṉ mutal uṇarcci, atai, eṭuttup pārkkat tūṇṭiṟṟu!
ataṉ mītu “cōḻap pēraraciṉ talaimait tūtuvar, kaṭāram” eṉṟu mēl vari iṭappaṭṭiruntatu. 
uḷḷē avaṉ peyarukkē oru kaṭitamum mukavari iṭappaṭāta maṟṟoru tāḷ kaṟṟaik kūṭum iruntatu. 
avaṉ kaṭitattil kīḻvarumāṟu varaiyappaṭṭiruntatu. 
“ūr pēr illātu tiriyum paittiyamākiya nāṉ pēraraciṉ peruntiruvāḷarāṉa maṇimāṟaṉārukku vaṇṇamuṭaṉ terivippatāvatu; 
“taṅkaḷiṭam ēṟṟuk koṇṭa poṟuppai oru paittiyattāl muṭinta aḷavu niṟaivēṟṟi viṭṭēṉ. atu enta aḷavukku uṅkaḷukkup piṭikkum eṉpatai nāṉ kūṟa vēṇṭuvatillai. āṉāl, ataṟku nāṉ kūliyākak kēṭpatellām itu tāṉ. ittuṭaṉ irukkum mēlvari illāta uṟaiyait taḷapati kaṅkarāyaṉiṭam appaṭiyē koṭukkumpaṭiyum, veḷiyuṟai kiḻittapiṉ uḷḷuṟaiyil irukkum mēlvari nōkki, ataṟku uriyavariṭam ataic cērppikkumpaṭiyum tāṉ. 
“itu tavira, iṅkē nāṉ kuṟikka vēṇṭuvatu yātum illai. mukavariyāḷariṭam uṟaiyaic cērttapiṉ, inta ēḻaip paittiyattiṉ tavaṟukaḷ ētāvatu teriya vantāl, nāṉ uṅkaḷ kaṭṭaḷaiyai uṇmaiyuṭaṉ niṟaivēṟṟiyataṟintu eṉṉai maṉṉikkumpaṭi kōrukiṟēṉ. anta naṉṟiyait terivikka eṉakku iṉi vāyppu ēṟpaṭātu. ikkaṭitattai nīṅkaḷ vācikkumuṉ paittiyam vēṟulakap paittiyamākap pōy irukkum. ātalāl, iṅkē ippōtē nīṅkaḷ uṟaiyai uriyavariṭam cērppit tutavum arumpaṇikku muṉkūṭṭi naṉṟi terivittuk koḷkiṟēṉ.  
“uṅkaḷaik kāṇum naṟpēṟu peṟṟa paittiyam.”
paittiyakkāraṉ eṅkē pōyirukkakkūṭum eṉṟu viyanta vaṇṇam aṟaiyai maṇimāṟaṉ mēlum turuvi nōkkiṉāṉ. ataṉ payaṉāka avaṉ koṇṭa viyappukku ellaiyillai. aṟaiyil pōṭṭa appat tuṇṭukaḷil oṉṟiraṇṭukku mēl avaṉ tiṉṟirukkavillai eṉpatu kaṇṭāṉ. pōṭṭa appaṅkaḷ attaṉaiyum ularntu tūci paṭinta nilaiyil oṭṭuttuṇṭukaḷ pōlak kiṭantaṉa. toṭakkattil vaitta appat tuṇṭukaḷkūṭac celavākāmal appaṭiyē iruntaṉa. toṭṭiyil taṇṇīr iyalpāka vaṟṟiya aḷavil ciṟitu kuṟaintu tūci paṭintu cēṟākak kiṭantatu. aintumātam uṇavum nīrum illāmal antap paittiyam eppaṭi vāḻntatu? eppaṭi inta arumaiyāṉa paṇiyaic ceytu muṭittatu? muṭittapiṉ eppaṭi pūṭṭiya aṟaiyiṉiṉṟum veḷiyēṟiṟṟu? eṉṟu avaṉ tikaittāṉ. 
mōṭṭil cila ōṭukaḷ vilakkappaṭṭum kuṟukkuc caṭṭaṅkaḷ muṟikkappaṭṭum iruppatai itaṉ piṉṉarē maṇimāṟaṉ kavaṉittāṉ. ataṉaip piṉ paṟṟi avaṉ ceṉṟirukkakkūṭum iṭamellām tēṭumpaṭi paṇiyāṭ kaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. kāvalarkaḷukkum ceyti terivittu vicārikkumpaṭik kōriṉāṉ. paṇiyāḷar tuppu etuvum iṉṟit tirumpiṉar. āṉāl, iraṇṭu nāṭkaḷukku muṉ tāṉ “paittiyam aṭutta ōr ūrk kōṭiyil niṉṟu, ‘cevvanti, cevvanti’ eṉṟu kūviyavāṟu uyirviṭṭa teṉṟum, kāvalar utaviyuṭaṉ ūr makkaḷē ataip paittiyak kārarukkuriya matippuṭaṉ aṭakkam ceytaṉar” eṉṟum kāval tuṟaiyiliruntu ceyti aṟivikkappaṭṭatu. 
vaṅkāraṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi nalla cilai kiṭaittatāl makiḻcciyum, ataicceyta kalaiñaṉ muṭivāl maṉattuyarum oruṅkē koṇṭa maṇimāṟaṉ, tāṉē nēril ceṉṟu kalaiñaṉ vēṇṭukōḷai niṟaivēṟṟat tuṇintāṉ. taṉakkuk kiṭaitta oru kalaip putaiyaluṭaṉ varuvatākavum, cila kāraṇaṅkaḷāl nērē kaṅkarāyaṉ māḷikaikkē varuvatāl aṅkē vantu akkalaip putaiyalaip peṟumpaṭiyum vaṅkāraṉukku avaṉ kaṭitam eḻutiṉāṉ. kuṟitta tētikku muṉpē vaṅkāraṉ kaṅkarāyaṉ māḷikaikku vantu, tāṉ aṟinta aḷavil maṇimāṟaṉ terivitta ceyti kūṟi aṅkēyē kāttiruntāṉ. 
vaṅkāraṉukkō kaṅkarāyaṉukkō intac ceyti muḻutum putirāyiruntālum, itu cevvanti kātil paṭṭatē avaḷ itayam tuṭituṭikkat toṭaṅkiṟṟu. iṉṉateṉṟaṟiya muṭiyāta akavēta ṉaiyuṭaṉ avaḷ maṇimāṟaṉ varavaik kaṇantōṟum eṇṇik kāttuk koṇṭiruntāḷ. āyiṉum avaḷ aṟaiyiṉ uṭpuṟa miruntu veḷippuṟam varāmaliruntatāl, kaṅkārayaṉō vaṅkāraṉō avaḷ nilaiyai uṇaravillai. palakaṇit tiraiyūṭāka iraṇṭu cōṭik kaṇkaḷ vāyilaiyē nōkkiyiruntataiyum avarkaḷ aṟiyavillai. 
maṇimāṟaṉ vantapōtu, mutalil vaṅkāraṉaiyum kaṅkarā yaṉaiyumē kaṇṭāṉ. poruḷkaḷukkum avviruvarukkum uḷḷa toṭarpu avaṉukkut teriyātu. ākavē, paricup poruḷai ākkuvataṟkākattāṉ eṭuttuk koṇṭa muyaṟcikaḷ, ataṉ piṉ naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷ yāvaṟṟaiyum avaṉ nāṭakattiṉ tiraik kāṭci varuṇaṉaikaḷ pōlavē varuṇittāṉ. ataṉ muṭivil tāḷ kaṟṟai vivaram kūṟik kaṅkarāyaṉiṭam akkaṟṟaiyaiyum, cilaiyaṭaṅkiya peṭṭiyait tiṟantu vaṅkāraṉiṭam cilaiyaiyum koṭuttāṉ. 
katai kēṭkum camayattilēyē cevvantiyiṉ neñcil puyalkaḷ vīciṉa; miṉṉalkaḷ miṉṉiṉa; ceyvatu iṉṉateṉṟu teriyāmalē eṭṭu vayatuc ciṟuvaṉāṉa kaṭārac celvaṉ tāy mukam nōkkik kaṇkalaṅkiṉāṉ. 
cilai etirē tiṟantu vaikkappaṭṭatē, uḷ aṟaiyil oru kataṟalkēṭṭu naṇpar tiṭumeṉa uḷḷē ceṉṟu pārttaṉar. cilaiyiṉ pēccukku mēl cevvantikku vēṟu moḻi tēvaip paṭavillai. avaḷ kaṇavaṉ aṭainta tuṉpaṅkaḷai eṇṇa āṟṟāmal vempit tuṭituṭittu uṇarviḻantāḷ. avaḷ alaṟaluṭaṉ alaṟalākac ciṟuvaṉ aḻutu tēmpiṉāṉ. naṇpar kuḻantaiyai āṟṟiṉar. cevvantikku vēṇṭum tuṇainalaṅkaḷ aḷittut tēṟṟiṉar. 
kaṅkarāyaṉ itaṉ piṉpē kaṟṟaiyiṉ veḷiyuṟaiyai nīkkiṉāṉ. nīkku muṉpē avaṉum cevvantiyaip pōla ataṉ uḷḷirukkum ceytiyai ōraḷavu ūkittuk koṇṭāṉ. ākavē, mēl uṟaiyaik kiḻikkumpōtē avaṉ kai naṭuṅkiṟṟu. avaṉ etir pārttapaṭiyē mēlvari ‘cevvantikku’ eṉṟu eḻutap paṭṭiruntatu. 
kaṭitattai eṭukkavō, uṟai kiḻikkavō cevvantiyāl muṭiyavillai. āyiṉum kaṇavaṉ kaṭitattait tāṉē kiḻittu vācikka avaḷ muyaṉṟāḷ, ammuyaṟciyē avaḷukkuc cila kaṇanēram piṭittatu. āṉāl kaṭitattiṉ vācakaṅkaḷ avaḷ neñcaiyē kiḻittaṉa. 
eḻumuṭi taṉ itayam piḻintu taṉ maṉaivikku eḻutiyiruntāṉ.
“āruyirt tuṇaivi cevvantikku eḻumuṭi eḻutuvatu; 
“eṉ itayattaip piḻintutāṉ intak kaṭitattai uṉakku eḻutukiṟēṉ. 
“nām piriyumpōtu uṉṉiṭam koṭutta vākkuṟuti kāttu ettaṉaiyō āṇṭukaḷ uṉṉaiyum eṉ kaṭārac celvattaiyum maṭṭumaṉṟik kalaiyaiyum viṭṭu vāḻntu viṭṭēṉ. inta vāḻvil kaṭumaiyai uṉakku nāṉ eḻutat tuṇivillai - atu eṉṉaip paittiyakkāraṉākkiviṭṭatu - paittiyam ōraḷavu teḷintu uṉṉiṭamiruntum kaṭārac celvaṉiṭamiruntum maṭṭumaṉṟi, eṉṉiṭam irakkam kāṭṭāta inta ulakattiṉiṭamiruntē viṭai koḷḷa irukkum camayam tāṉ uṉakku itai eḻutukiṟēṉ. 
“uṉ tantai eṉṉai maṉṉippār eṉṟa nampikkai eṉakkup pōyviṭṭatu - avar maṉṉippillāmal pēraraciṉ valaiyiliruntum nāṉ tappa muṭiyātu. ivai kūṭa iṉi niṟaivēṟak kūṭumāṉālum ataṉāl eṉakkup payaṉ ēṟpaṭātu. ēṉeṉṟāl eṉ kaṭaicik kalai muyaṟcikku eṉ paittiyan tōynta vāḻvil kaṭaici mūccu varai celavaḻittu viṭṭēṉ. itai eḻutum camayam eṉṉiṭam irukkum āṟṟal cāvataṟkāka nāṉ kuṟitta iṭam ceṉṟu cāvataṟkuk kūṭap pōtumō eṉṟu teriyavillai. ākavē ikkaṭitam uṉ kaiyil vantu cērvataṟku neṭunāḷaikku muṉpē eṉ āvi uṉṉai vantu cuṟṟik koṇṭiruppatu uṟuti. uṭaluṭaṉ irukkum pōtu eṉakku irāta tuṇivu, āviyuruvil eṉakkuk kaṭṭāyamāka irukkumeṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. 
“itai vācikkumpōtu nī aṭaiyum tuyar nāṉ aṟiyātatalla. ōr iṭiyaittāṉ kaṭita uruvil aṉuppukiṟēṉ eṉṟu eṉakkut teriyum. āyiṉum uṉ arukil irukkum kaṭārac celvaṉai maṟantuviṭātirukkum paṭiyum, avaṉukkāka, tantaiyiḻanta avaṉukkut tantaiyum tāyumāka nī iruntu uṉ tuyarattai vella vēṇṭumeṉṟum eṉ kātaliṉ peyarāl, kātalaikkūṭak kolai ceytuviṭṭa, intap paḻikārak kalaiyiṉ peyarāl kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. eṉ celvaṉiṭam nāṉ koṇṭa, koṇṭirukkum pācattai iṉi nītāṉ avaṉukkuk kāṭṭa vēṇṭum. ataṟku pōtiya āṟṟalai, āṇmai uṟutiyai peṇkaḷil oru marakatamaṇiyākiya uṉakkuk kalait teyvam aruḷumāka eṉpatē eṉ kaṭaici vēṇṭukōḷ. 
“kalaiyaiviṭa oru paṭi kuṟaivākavē uṉṉaiyum eṉ celvaṉaiyum nēcitta pāvam eṉakku uṇṭu. antap pāva maṟṟavarkaḷ uṉ tantai - avar arumaiyai nāṉ ippōtu uṇarkiṟēṉ - avarmītu ituvarai uṉ kōpattai viṭṭirā viṭṭāl, iṉimēlāvatu kaṭṭāyam viṭṭuviṭu. avarāl muṭintāl, eṉ marapai maṉṉittu eṉ celvaṉai ēṟṟā tarikkumpaṭi eṉ cārpilillāviṭṭālum, uṉ cārpilāvatu kēṭṭuk koḷ. 
“intak kaṭitattai uṉṉiṭam cērppitta pēraraciṉ paṇiyāḷap perumakaṉāṉa maṇimāṟaṉārukku nāṉ avar kaṭitattil kūṟiyirukkum naṉṟi oru ciṟitum pōtātu. eṉ cārpil uṉ naṉṟiyaiyum terivi. 
“aḻātē! eṉṉai niṉaittu uṉ kaṇṇīrai aṭakku. arukil uṉṉaiyē pārttu niṟkum kaṭārac celvaṉaik kalaṅkaviṭātē. uriya kālattil avaṉukku avaṉ tantaiyaip paṟṟi oru ciṟitē niṉaivūṭṭu, ēṉeṉṟāl tantai paṭṭa tuyaram avaṉ niṉaivilum tōṉṟā tirukkaṭṭum, uṉṉai mīṟi nāṉ piṉpaṟṟi aḻinta kalaippakkam avaṉ kavaṉam tirumpātiruk kaṭṭum, varuṅkālattil nam marapil kalai pōtum, vāḻvu malaraṭṭum! 
“uṟutiyāyiru, kaṇṇē!’ eṉṟu mīṇṭum mīṇṭum eṉ kaṭaici vākkāka, uṉ uḷḷattil eṉṟum etirolikka vēṇṭum vākkākak kūṟiviṭṭu viṭai koḷḷum uṉ eḻumuṭiyāṉa, paittiyam.”
puṟattē cuṭṭerikkum tī pōlātu akattē cuṭṭerikkum tīyākak kaṭitam avaḷai vāṭṭiyatu. avaḷ aḻavillai. curuṇṭu viḻuntāḷ; kaṭaici vācakattai avaḷ niṉaikka niṉaikka, āṟutal koḷvataṟku māṟākac curuṇṭu curuṇṭu pocuṅkiṉāḷ. kaṇavaṉ tuyara vākkukaḷ kacaikaḷāka, kotippēṟiya kampikaḷāl iyaṉṟa cāṭṭaikaḷāka avaḷaic cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu aṭippaṉa pōṉṟiruntaṉa. 
tantai kaṅkarāyaṉum maṟṟa naṇparkaḷum kaṭitam vācittu avaḷ tuyariṉ muḻu vēkamum uṇarntaṉar. avaḷai ā,ṟṟum vakai yaṟiyātu tiṇṭāṭiṉar. iṟutiyil tantaiyē avaḷukkuk kaṇavaṉ iṟuti vēṇṭukōḷai mīṇṭum mīṇṭum cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. avaṉait takka kālattil maṉṉittu mīṭkātataṟku avaḷ tuṉpam taṉakkēyuriya taṇṭaṉaiyākum eṉṟum, taṉṉai maṉṉittataṟ kaṟikuṟiyākat tuyarai aṭakkik koḷḷum paṭiyum vēṇṭiṉāṉ. 
vāṭi vataṅki viḻunta taḷir mīṇṭum eḻuntu niṉṟatupōl avaḷ taṉṉai tēṟṟik koṇṭu eḻuntāḷ. 
“appā! uṅkaḷ tavaṟu etuvum illai. avarukkirunta tiyākattiṉ uṟutiyil pāti eṉakkiruntiruntāl, nāṉ uṅkaḷai eṉṟō eṉ pakkam tiruppiyirukkakkūṭum, āṉāl ippōtu avarukkākavum eṉakkākavum tāṅkaḷ ceyya vēṇṭum utavi oṉṟē oṉṟu tāṉ uṇṭu. ataic ceytutavumpaṭi kōrukiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
“kaṇṇē! avaraip piṉpaṟṟi nīyum eṉṉaiviṭṭup pōyviṭātē! atai eṉṉāl tāṅka muṭiyātu. atu tavira etu vēṇṭumāṉālum kēḷ. iṉi eṉ uṭal poruḷ āvi mūṉṟum uṉatutāṉ. etuvum kēḷ” eṉṟāṉ. 
“kēṭka eṉakku oru peruntaṭai pōṭṭuviṭṭīrkaḷ appā! āyiṉum kēṭillai. intac ciṟuvaṉaik kākkum poṟuppai avar eṉṉiṭam viṭṭuc ceṉṟirukkiṟār. atu iṉiya poṟupputāṉ eṉpataiyum aṟivēṉ. āṉāl oḷiyiḻanta eṉṉuṭaṉē avaṉ neruṅkip paḻakuvatu avaṉukku naṉṟalla. nāṉ avaṉai uṅkaḷ poṟuppil viṭṭu viṭṭu, ulaka vāḻviliruntu otuṅki, oru puttamaṭattil ceṉṟu maṉita cēvaiyil kuṟaināḷum kaḻikkap pōkiṟēṉ” eṉṟāḷ. 
avaḷ vēṇṭukōḷai maṟukkavum ēṟkavum virumpāmal kaṅkarāyaṉ palavāṟu avaṉiṭam kaṉivuṭaṉ vātāṭiṉāṉ. “kuḻantaip poṟuppai nāṉ taṭaiyillāmal ēṟkiṟēṉ. āṉāl nī ēṉ maṭattu vāḻvai ēṟka vēṇṭum?” eṉṟāṉ. 
“kaṇavaṉai iḻanta piṉ nāṉ uyir vāḻavē uṇmaiyil virumpavillai. āyiṉum kuḻantaiyaiyum kaṇavaṉ āṇaiyaiyum matittē nāṉ inta aḷavu otuṅkiyāvatu vāḻa eṇṇukiṟēṉ. kalaikkāka uyiriḻanta kaṇavaṉ maṟaivuṟṟa tuṉpattait tāṅka aṟappaṇi oṉṟē eṉakku āṟutal aḷikkum” eṉṟu cevvanti uṟutiyāka niṉṟāḷ. 
kaṭārac celvaṉiṭamiruntu piriya muṭiyāmal cevvanti palanāḷ māḷikaiyum maṭamumākak kaḻittāḷ. iṟutiyil nākai yiluḷḷa putta maṭattil vantu ataṉ talaimaiyēṟṟu vāḻntāḷ. 
avaḷ uruvil camainta marakatamaṇiyai vaṅkāraṉ pēraracaṉukkuk kāṇikkaiyāka aḷittāṉ. āṉāl cevvantiyiṉ tuyarak kataiyaṟinta pēraracaṉ, ataṟkīṭāka māṇikkamaṇiyaiyē peṟṟuk koṇṭu, ataic cevvanti talaimai vakitta maṭattukkē aḷittu viṭṭāṉ. 
tantai tuyarattaik kaṭārac celvaṉiṭamiruntuyārum maṟaikka muṭiyavillai. vayatukku mēṟpaṭṭa avaṉ aṟivu avaṉ atai muṟṟilum uṇarntu koḷḷumpaṭi ceytuviṭṭatu. āṇṭukku orumuṟai avaṉiṭam vantum, mātattukku orumuṟai avaṉai varuvittum pārtta avaṉ aṉṉai avaṉ turumpāy nalivatu kaṇṭu avaṉait tēṟṟa muyaṉṟāḷ. āṉāl, iṟutiyāka avaṉaik kaṇṭa camayam avaṉum avaḷiṭam viṭai koḷva tākavē kūṟiviṭṭāṉ. 
“ammā! eṉakkāka nī irukka vēṇṭumeṉṟutāṉ tantai kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟār. nī cākāmal cettu, avar collaik kākka oru vaḻi kaṇṭu koṇṭāy, uṉakkāka vāḻa vēṇṭu meṉṟu eṉakku avar kaṭṭaḷaiyiṭavillai. eṉakkum eṉ tāy tantaiyar vāḻvai maṟantu vāḻa muṭiyavillai. nāṉ iṟantāl nī neṭunāḷ irukkamāṭṭāy eṉpatu eṉakkut teriyum. āṉāl, eṉṉāl uyirait tāṅkik koṇṭirukka muṭiyavillai. aṭutta taṭavai uṉṉaik kāṇumvarai nāṉ irukka māṭṭēṉ eṉṟu eṉakku eppaṭiyō terintuviṭṭatu. uṉṉuṭaṉ viṭai koḷḷāmal pōka virumpavillai. ettaṉaiyō tuṉpaṅ kaḷait tāṅkit tāṉāka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl eṉṉuṭaṉ nīyum pukaḻulakil appāvuṭaṉ ceṉṟu cēra iṉi neṭunāḷ irātu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ” eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ. 
kaṇṇīrai aṭakka muṭiyāmal, akkaṇṇīrt tirai vaḻiyākavē avaṉukku viṭai kūṟiṉāḷ. aṟanilaiyai aṉṉai. 
kaṭārac celvaṉ aṉṟiravē iṟantāṉeṉṟa koṭu moḻi aṟanilaiya matil tāṇṭi avaḷ ceviyil pukuntatu. 
anta iravē avaḷukkum kaṭaici iravāyiṟṟu. 
marakatamaṇip pāvaiyiṉ māyakkatai ituvē eṉṟu aṇṇal pallavarāyaṉ muṭittāṉ. 
etiretirē mēcaimītu amarntirunta āyaṉ perumāḷ. ceḻuṅkalai ākiya iruvar kaṇkaḷiliruntum irukaṇṇīr aruvikaḷ mēcaimītu pāyntōṭi mēcai naṭuvil kalantaṉa. 
“intak kataiyai nāṉ kēṭṭa nāḷ mutal cōḻap paṭaic talaivaṉāyirunta kaṅkarāyaṉ ceyta tīviṉaikkuk kaḻuvāyāka anta cilaiyuṭaṉ maṟṟa iru cilaikaḷaiyum cērttuviṭa vēṇṭum eṉṟa avā maṭṭum eṉakku iruntatu. atu eṉṉāl iṉṉum muṭiyavillai. takka kalai iḷaiñaṉaik kaṇṭu, intak kalait teyvattuṭaṉ antak kalai avāvaiyum urimaiyāka viṭṭuc cella virumpiṉēṉ. iraṇṭaiyum nīṅkaḷ ēṟpīrkaḷ eṉṟē nampukiṟēṉ” eṉṟāṉ aṇṇal pallavarāyaṉ. 
“makiḻvuṭaṉ ēṟkiṟēṉ, maṟupiṟappu eṉṟu oṉṟiruntāl, antak kaṅkarāyaṉiṉ maṟupiṟapputāṉ nīṅkaḷō eṉṟu eṇṇāmalirukka muṭiyavillai. ēṉeṉil avar paḻikku nīṅkaḷ kaḻuvāy tēṭukiṟīrkaḷ” eṉṟu āyaṉ perumāḷ ciṟitu puṉmuṟuvaluṭaṉ kūṟiṉāṉ. 
ituvarai vāy tiṟavāta ceḻuṅkalai ippōtu vāy tiṟantāḷ. “maṉṉikka vēṇṭum, aṉparē! appā kaṅkarāyaṉiṉ maṟupiṟappāyirukkak kūṭumāṉāl, avar ceyya vēṇṭum paṇiyiṉ poṟuppai ēṟṟa nīṅkaḷ eḻumuṭiyiṉ maṟupiṟappāyirukkak kūṭumō eṉṟu aiyuṟukiṟēṉ” eṉṟāḷ. 
avaḷ pēccē avaḷ kuṟippait tantaikkum āyaṉ perumāḷukkum terivikkap pōtiyavaiyāyiruntaṉa. āṉāl, ataiyum taṉ kuṟippaiyum avaṉ cevvantikku orē patilil terivittāṉ. 
cevvantiyiṉ maṟupiṟappē tāṅkaḷ eṉṟu nāṉ nampakkūṭu māṉāl, maṟṟa iraṇṭu maṟupiṟappukaḷum niṟai payaṉuṭai yavaiyākum. atu vakaiyil uṅkaḷ viruppamum uṅkaḷ tantaiyiṉuṭaiya viruppamum etuvō, atuvē eṉ viruppamākavum irukkum” eṉṟāṉ avaṉ. 
ceḻuṅkalai ippatil kēṭṭup puṉṉakai tavaḻnta mukattai maṟaittut talai kaviḻntāḷ. aṇṇal pallavarāyaṉ malarcciyaṭaintāṉ. piṉ amaitiyāka iṉmukattuṭaṉ pēciṉāṉ;
“kāviyak kataikku uṇmaiyilēyē oru maṟu piṟapput tantāl uṅkaḷ oṉṟupaṭṭa uḷḷam akkataikkē orukaḻuvāy ākum. uṅkaḷ iruvar uḷḷamum oṉṟupaṭuvatu kaṇṭu makiḻvuṭaṉ uṅkaḷai eṉ iṇaiyurimai yāḷarākavum eṉ kalaiyavāviṉ niṟaivēṟṟutaṟkuriya iṇai poṟuppāḷa rākavum ēṟkiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
aṇṇal pallavarāyaṉ vāḻnāḷilēyē āyaṉ perumāḷ cōḻap pēraraciṉ mēlāṭciyāḷarait tūṇṭi nākaip puttap paḷḷiyil oru kalaikkūṭam niṟuvi, atil mūṉṟu cilaikaḷaiyum oruṅkē naṭunāyakamāka vaittāṉ. mūccilaikaḷiṉ tiṟappu viḻāvilē, aṇṇal pallavarāyaṉ peyarāl, accilaikaḷiṉ kalaik kāviyattaiyum putiyatoru cilappatikāramāka avaṉ araṅkēṟṟuvittāṉ. tañcaik kāṇṭam, kaṭārak kāṇṭam, nākaik kāṇṭam eṉa akkāviyam mupperuṅ kāṇṭaṅkaḷāl iyaṉṟatu.
22. āviyulakak kuḻantaikaḷ 
poṉmuṭiyum teṉṉavaṉum iṇaipiriyāt tōḻarkaḷ. avarkaḷiṉiṭaiyē nilaviya pācattaik kaṇṭu viyappuk koḷḷātavar kiṭaiyātu. ēṉeṉil iruvarum muṟṟilum iruvēṟu vakaippaṭṭavarkaḷ. iruvarumē vēṟu evaruṭaṉum neruṅkip paḻakātavarkaḷ. 
poṉmuṭi ellaiyaṟṟa peruñ celvattukku uriyavaṉ. attuṭaṉ taṭṭikkēṭka āḷiṉṟi vaḷarntavaṉ. kalvimaṇam etuvum aṟiyāmal, āṭaiyaṇip pakaṭṭilum iṉpap poḻutu pōkkukaḷilumē avaṉ kālam kaḻittāṉ. teṉṉavaṉō ēḻaik kuṭiyiṟ piṟantavaṉ, paḷḷi kallūrik kalvikaḷai yellām noṭiyil tāṇṭi, ataṉ piṉṉum malaimalaiyākap puttakaṅ kaḷaik karaittuk kuṭittavaṉ. avaṉ eḻutik kuvikkum ēṭukaḷē kuṉṟu kuvaṭukaḷāka avaṉ mēcaiyil puraṇṭaṉa. paṭippilum eḻuttilum īṭupaṭāta camayamellām avaṉ aṟivārāycci vātaṅkaḷilēyē celaviṭṭāṉ. āṉāl, avaṉ aṟivārāyccikaḷaip poṟumaiyuṭaṉ kēṭpavarkaḷ poṉ muṭiyait tavira vēṟu yārum kiṭaiyātu. ituvē avarkaḷ naṭpukku aṭippaṭaiyāy amaintatu eṉalām. 
teṉṉavaṉ vātiṭṭa pōtellām poṉmuṭi cevi koṭuttuk kēṭpatu tavira vāy tiṟantu etuvum pēciyatillai. āṉāl, itait teṉṉavaṉ poruṭpaṭuttuvatu kiṭaiyātu. poṉmuṭiyiṉ mukattil aṭikkaṭi niḻalāṭiya puṉṉakai alaikaḷ pēccaiviṭa avaṉukkuc cuvai potintavaiyāy iruntaṉa. poṉmuṭiyiṉ kaṇkaḷil avvapōtu miṉṉiya nila voḷikaḷō, aṟivoḷi tarāta ūkkattait teṉṉavaṉukku aḷittaṉa. avvappōtu vātattaik kēṭṭapaṭiyē poṉmuṭi teṉṉavaṉ tōḷkaḷiṉ mītē cāyntu uṟaṅkiviṭuvāṉ. avaṉ viṭum kuṟaṭṭaikaḷ kātait tuḷaikkumpōtutāṉ teṉṉavaṉ vātattil ciṟitu taḷarcci ēṟpaṭum. āṉāl, innilaikaḷ kūṭap poṉmuṭi mītu avaṉ pācattai vaḷarttaṉavē tavirak kuṟaikkavillai. 
teṉṉavaṉ ārāyccikaḷil oṉṟu avaṉ ōyvu nēraṅkaḷai muḻutum koḷḷai koṇṭatu. āviyulakattaip paṟṟiya ārāycci nūlkaḷai ellām avaṉ taṉittaṉiyē yār eṉṉeṉṉa kēḷvikaḷ kēṭṭālum, avaṟṟiṟkuk kāracāra māṉa maṟuppukaḷ varaintāṉ. uṭalōṭu vāḻum uyirkaḷait tavira, vēṟu āvikaḷ kiṭaiyā eṉpāṉ avaṉ. pala naṇparkaḷ vēṇṭukōḷiṉ mītu, itupaṟṟiya oru virivāṉa ārāycci ēṭu eḻutuvatil avaṉ muṉaintāṉ. 
poṉ muṭikku nilapulaṉkaḷōṭu vīṭukaḷum pala iruntaṉa. avaṟṟaip pōtāṭi eṉpavaṉ kuṭikkūlikku viṭṭu mēṟpārvai pārttu vantāṉ. avvīṭukaḷil oṉṟu ūrkkōṭiyil vāṉa ḷāviya orucōlaiyiṉaṭuvil amaintiruntatu. poṉmuṭi vāḻnta māḷikaiyai viṭa atu paṉmaṭaṅku aḻakuṭaiyatāy iruntatu. āyiṉum, atil evarum kuṭiyirukkat tuṇiyavillai. atil kuḻantai vaṭivāṉa āvikaḷ iravellām aḻutum kūviyum kummāḷamaṭittatāka ūril yāvarum añciyatē itaṟkuk kāraṇam. teṉṉavaṉ itupaṟṟiyum aṭikkaṭi teṟipēcuvatu vaḻakkam. ‘intak kuḻantai āvikaḷ evvaḷavu kālamāka ūṭāṭukiṉṟaṉa’ eṉṟu avaṉ ūrāraik kēṭṭāṉ. ‘eṭṭu pattu āṇṭukaṭku mēlirukkum’ eṉṟu avarkaḷ kūṟuvar. ‘ivvaḷavu āṇṭukaḷilum kuḻantai āvikaḷ appaṭiyē kuḻantai āvikaḷākavā irukkum? avai vaḷaramāṭṭāvā?’ eṉpāṉ avaṉ. 
āvikaḷ vaḷarvatuṇṭā, illaiyā eṉṟa ceytiyaip paṟṟiyē evarum atuvarai cintaṉai celuttiyavarkaḷallar. itaṉāl ikkēḷvi kēṭṭu avarkaḷ aticciyaṭaintu viḻippar. ‘uṅkaḷ puḷuku ippōtu uṅkaḷukkē purintatā?’ eṉṟu kēṭṭut teṉṉavaṉ naiyāṇṭi ceyvāṉ. 
āvikaḷaip paṟṟiya ārāycci ēṭṭai, kuḻantai āvikaḷ ūṭāṭiya vīṭṭilēyē iruntu eḻuti muṭippateṉṟu teṉṉavaṉ tuṇintāṉ. poṉmuṭi evvaḷavu taṭuttum teṉṉavaṉ kēṭkavillai. ākavē, pakalil maṭṭum avvīṭṭil ceṉṟu teṉṉa vaṉuṭaṉ pēcik koṇṭiruntu viṭṭu, iravil poṉmuṭi veḷiyē vantuviṭat toṭaṅkiṉāṉ. puttakaṅkaḷai yellām aṭukkit, tāḷai, eḻutum pāṇiyil parappi vaittuk koṇṭu, eḻutukōluṭaṉ teṉṉavaṉ cāyvirukkai mītu cāyntu cintaṉaiyil āḻntuviṭuvāṉ.
avaṉ irunta aṟaiyiliruntu tolaivilō, cila camayam caṟṟu arukilō kuḻantaikaḷ ōṭiyāṭum aravam, oṉṟuṭaṉoṉṟu caṇṭaiyiṭum pāvaṉaiyiluḷḷa kuralkaḷ, cila camayam cirippu allatu aḻukaik kuralkaḷ iravil aṭikkaṭik kēṭpatuṇṭu. āṉāl, iyalpākavē āvic cintaṉaikaḷiṭaiyē ikkuralkaḷum āvic cintaṉaikaḷākavē mitantāṭum. puṟattē āvikaḷ naṭamāṭiyatāka avaṉ eṇṇuvatēyillai. 
kuḻantai āvikaḷaip paṟṟi avvappōtu niṉaikkum pōtukūṭa , avaṉ taṉṉaiyaṟiyāmal cirittu viṭuvāṉ. appaṭi avaṉ cirikkumpōtu oru camayam oru cirippoliyiṉ etiroliyākat taṉ etirē oru kuḻantai cirippoliyaik kēṭṭu nimirntu pārttāṉ. pavaḻam pōṉṟa itaḻkaḷaic caṟṟu vilakkik koṇṭu muttuccaram pōṉṟa iru palvaricaikaḷ avaṉ mēcaiyiṉ piṉṉiruntu eṭṭip pārppatu pōliruntatu. mēcai tāṇṭi attōṟṟattai eṭṭip piṭikka avaṉ kai nīṭṭu muṉ, kāl kaikaḷ taṭataṭaveṉṟu viraintu tavaḻum ōcai kēṭṭatu. tāḷkaḷ iṭṭirunta oru kūṭai puraṇṭu calacalattatu; oru mukkāli uruṇṭu puraṇṭatu; āṉāl, aṟaiyil vēṟu etuvum kāṇōm. 
caṟṟut tēṭiviṭṭu avaṉ uṭkārntāṉ. ellām elikaḷ paṭuttum tollai eṉṟu avaṉ kūṟi mūṭumuṉ, mīṇṭum nakaippoli kēṭṭatu; eli kaṭippatu pōla ētō oṉṟu kāl nakaṅkaḷaip paṟṟi urāyntatu; avaṉ kālai ataṉ mītu naṟukkeṉṟu aḻuttiṉāṉ; kiṟīcceṉṟu kūkkural ceviyait tuḷaittatu; āṉāl, atu eliyiṉ kural allavē alla. nōvu poṟukkāmal alaṟiya oru kuḻantaiyiṉ kuralē,
mutal nāḷiravu itaṟkumēl etuvum neṭunēram naṭai peṟavillai. 
iravu muḻuvatum avaṉ eḻutieḻutik kuvittāṉ. āyiṉum taṭaipaṭṭa avaṉ cintaṉaikaḷ ōṭavillai. eṉṉa eḻutiṉōm eṉṟa eṇṇamiṉṟi eḻutiyataṉāl, eḻutiyavaṟṟai yellām kaḻivuttāḷ kūṭaiyil tiṇittu viṭṭu, iṟuti yāmattil teṉṉavaṉ ciṟitu kaṇṇayarntāṉ. āṉāl, neṭunēram kaḻittut tūkkam muḻutum kalaiyumuṉ arait tūkkattil iraṇṭu kuḻantaik kuralkaḷ oṉṟuṭaṉ oṉṟu pēcuvatu avaṉ kātukaḷil teḷivākak kēṭṭatu. ‘uṉ viral mikavum nōkiṟatā? akkā!’ eṉṟatu oru kural. 
“ippōtu avvaḷavu nōvillai muttu! mēlum eṉakkuḷ eṉṉavō kūṟukiṟatu. inta maṉitar maṟṟa maṉitarkaḷaip pōla irakka maṟṟavar alla eṉṟu. nammai eli eṉṟu niṉaittataṉāltāṉ avar ippaṭi mitittāraṭi. kuḻantaikaḷ eṉṟu terintāl…......!
“ēṉ akkā, pēccai niṟuttiviṭṭāy? terintāl eṉṉavām!” 
“ucu, ucu! avar cevi atō acaikiṟatēṭi! tūṅkāmal kēṭṭuk koṇṭiruntālum iruppār. nām ippōtē pōyviṭuvōm.” 
kuralkaḷ aṭaṅkiviṭṭaṉa. 
teṉṉavaṉ caṭṭeṉat talaiyuyarttip pārttāṉ. 
mukaṅkaḷai avaṉ pārkkavillai. uruvaṅkaḷum viraivil tiṭumeṉa maṟaintuviṭṭaṉa. āyiṉum. oru tāvaṇiyiṉ piṉtāṉaiyaiyum oru pāvāṭai nuṉiyaiyum avaṉ teḷivākak kāṇa muṭintatu. kuralkaḷ iraṇṭum kuḻantaik kuralāy iruntālum, oṉṟu patiṉāṉku vayatukkuk kuṟaiyāta naṅkai yeṉṟum, maṟṟatu eṭṭu vayatukku mēṟpaṭāta ciṟumi yeṉṟum anta uruvaṅkaḷiṉ cāyalāl ūkittāṉ. avaṉ ceviyil kēṭṭa coṟkaḷum itaṉai uṟutippaṭuttiṉa. ciṟumiyiṉ peyar ‘muttu’ eṉṟum, maṟṟavaḷ avaḷāl ‘akkā’ eṉṟu aḻaikkappaṭṭavaḷ eṉṟum avaṉ purintu koṇṭāṉ. 
pakalellām kuḻantaikaḷiṉ cintaṉaiyilēyē avaṉ maṉam uḻaṉṟatu. āṉāl, avaṉ ataip poṉ muṭikkukkūṭak kūṟat tuṇiyavillai. avaṉ etu kūṟiṉālum kuḻantai āvik kataiyaittāṉ atu valiyuṟuttum eṉpatai avaṉ aṟivāṉ. antac cōlai vīṭṭai viṭṭup pōkavum avaṉ ippōtu ciṟitum virumpavillai. attuṭaṉ kuḻantai āvikaḷ eṉṟē avaṉāl nampavum muṭiyavillai. itaṟku avaṉ koḷkaikaḷ maṭṭum kāraṇamalla. avaṉiṭam avai koṇṭa accam, eli eṉṟavuṭaṉē elipōlak kālaic curaṇṭiya kuṟumpuc ceyal, nōvu poṟukkāta alaṟal, avaṉaip paṟṟiyē avarkaḷiṭaiyē nikaḻttappaṭṭa kuṇaṅkuṟai ārāyvukaḷ ākiyavai maṉitak kuḻantaikaḷiṉ taṉmaiyaiyē mika valivuṭaṉ niṉaivūṭṭiṉa. 
avarkaḷaip paṟṟiya meymmai aṟiya vēṇṭumāṉāl, avarkaḷ accattaip pōkkuvatē ciṟanta vaḻiyeṉṟu avaṉ maṉaṅkoṇṭāṉ. 
accam uḷḷavarkaḷē maṟṟavarkaḷiṭam accamūṭṭa muṭiyum. teṉṉavaṉō āviyaccam ciṟitum illātavaṉ. itaṉālēyē mutaṉāḷiravilēyē kuḻantai āvikaḷukku avaṉiṭam accam mikuti illāmaliruntatu. āṉāl maṟunāḷ avarkaḷ kaṇṭa teṉṉavaṉ avarkaḷukku iṉṉum putumaiyāṉa teṉṉavaṉāy iruntāṉ!
kuḻantai āvikaḷ tolaivil niṉṟu kūviṉa. avaṉ nimirntu pārttu avaṟṟai accuṟuttavillai. oru kuḻantai mella mella aṭi mēl aṭi ūṉṟi mēcaiyiṉ maṟupuṟam vantu niṉṟatu. avaṉ tiṭumeṉa nimiravillai. mella iyalpākavē talaiyait tūkkiṉāṉ. ōr aḻakiya vaṭṭamukam avaṉai uṟṟup pārttuk koṇṭiruntatu. avaṉ oru puṉṉakaiyai utirttu viṭṭu mīṇṭum taṉ vēlaiyil īṭupaṭṭāṉ. 
ippōtu kuḻantaikaḷ ōṭavillai; oru kuḻantai eṭṭi eṭṭip pārttu oḷintatu; oḷiviliruntu mīṇṭum mīṇṭum eṭṭi eṭṭip pārttu; maṟṟak kuḻantaiyō mella aṭimēlaṭi vaittut teṉṉavaṉ piṉpuṟamē vantu niṉṟatu; ataṉ mūccu avaṉ mutukil paṭṭatu; mūccu mellat tōḷkaḷ varai ēṟi niṟkiṟatu; eṉpatai avaṉ aṟintu koṇṭāṉ. tirumpip pārkkāmalē oru kaiyaip piṉṉāl nīṭṭik kāṭṭiṉāṉ. kuḻantai mutalil kaippiṭiyilakappaṭātapaṭi vilakiṉālum, ciṟitu nērattukkuḷ kaiyai mellat toṭṭup pārttatu. 
kuḻantaiyuṭaṉ viḷaiyāṭi aṟiyātavaṉ teṉṉavaṉ. avaṉ uṭampellām cilirttatu. teṉṉavaṉallāmal vēṟoruvaṉāka iruntāl, āviyiṉ māya āṟṟal eṉṟu añciyiruppāṉ. āṉāl, kuḻantaip pācattiṉ mutal vitirvitirppē atu eṉpatait teṉṉavaṉ uṇarntiruntāṉ. kuḻantai tuṇiccal mikuntu avaṉ kaiyiṉai mella varuṭiṟṟu. teṉṉavaṉ puṉṉakaiyuṭaṉ pēcāmaliruntāṉ. 
āṉāl, kuḻantai avaṉ poṟumaiyai iṉṉum cōtikka virumpi, avaṉ muṉ kaiyiṉ meṉ mayiraip piṭittu iḻuttatu. etirpārāta ciṟu nōviṉāl teṉṉavaṉ ‘ākā’ eṉṟu kataṟiṉāṉ. 
mutaṟ kuḻantai avaṉ ceyalai ituvarai kūrntu nōkkik koṇṭutāṉ iruntatu. āṉāl, avaṉ ‘ākā’ eṉṟatē avaḷum ‘aiyō’ eṉṟu kūviya vaṇṇam pāyntu vantu teṉṉavaṉ maṭimītu uṭkārntu koṇṭāḷ. ciṟumiyiṉ kaiyai eṭuttu eṟintuviṭṭu avaṉ kaiyait taṭaviṉāḷ. 
ciṟumi nāṇattuṭaṉ talai kuṉintu niṉṟāḷ. 
mūtta naṅkai avaḷiṭam mēlum cīṟṟaṅ koṇṭu ētō pēcat toṭaṅkiṉāḷ. 
teṉṉavaṉ ciṟumiyaiyum taṉ pakkam iḻuttuk koṇṭu avaḷukku āṟutalaḷittāṉ. mūtta naṅkaiyiṉ cīṟṟattaiyum iṉṉuraikaḷāl māṟṟa muṉaintāṉ. 
“muttuviṉ mītu nī ēṉ kōpam koḷḷa vēṇṭum. kaṇṇē! nēṟṟu nāṉ uṉ kaiyai mitittapōtu uṉakku ippaṭittāṉē iruntirukka vēṇṭum. atai eṉakku uṉ taṅkai kāṭṭiṉāḷ. avvaḷavutāṉē” eṉṟāṉ. mūtta naṅkaiyiṉ kōpam ippōtu taṇintu viṭṭatu. 
“ivar iṉi namatu aṇṇā. uṉ peyaraikkūṭat terintu vaittirukkiṟār pār. ivarai iṉṟu kiḷḷiyatu pōla iṉi nī kiḷḷak kūṭātu” eṉṟāḷ. 
muttu, ippōtu teṉṉavaṉ mukattait taṉ pakkam tiruppiṉāḷ. “eṉ peyar uṅkaḷukku eppaṭit terintatu. akkāḷ peyarum teriyumā?” eṉṟāḷ. 
“teriyātu” eṉṟu teṉṉavaṉ talaiyacaittāṉ. ‘uṉ peyar kūṟi, nēṟṟu uṉ akkā uṉṉai viḷittataṉāl aṟintēṉ’ eṉṟāṉ. 
mūtta naṅkai, ippōtu pēciṉāḷ. “eṉ peyar veṇṇilā; eṉ taṅkaiyai nāṉ tāṉ muttu eṉṟu kūppiṭuvēṉ; avaḷ muḻuppeyar ‘muttoḷi’; iruvar peyaraiyum kūṟiviṭṭēṉ. āṉāl, uṅkaḷ peyar....” 
avaḷ kēḷvi araikuṟaiyilēyē niṉṟu viṭṭatu. mukam nāṇattāl civantatu. 
avaḷ kuḻantaipōlap pēciṉālum, nāṇam avaḷ vayatup paruvattaic cuṭṭik kāṭṭiṟṟu. 
teṉṉavaṉ oru puttakattaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. atu avaṉ ākkiya ēṭu. avaṉ peyar koṭṭai eḻuttukkaḷāl ataṉmītu tīṭṭappaṭṭiruntatu. 
avaḷ oṉṟum pēcāmal viḻittāḷ. 
muttuvum akkāḷaiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ kaṇkaḷilum orē tikaippuk kāṇappaṭṭatu. 
kuḻantaikaḷuṭaṉ paḻakiya piṉ mutal taṭavaiyākat teṉṉa vaṉukku avarkaḷ nilai puriyavillai. 
‘eṉ peyar itō! ēṉ viḻikkiṟāy, vācikkat teriyātā?’ eṉṟāṉ. 
avaḷ mukam oru kaṇattil kaṉṉi vīṅkiṟṟu. maṟukaṇam avaḷ vimmik kuluṅkak kuluṅka aḻutāḷ. muttuvum ‘akkā, akkā’ eṉṟu aḻat toṭaṅkiṉāḷ. 
teṉṉavaṉukku ippōtum oṉṟum puriyavillai. avarkaḷukku āṟutal tara eṇṇi iru peṇkaḷiṉ tōḷkaḷaiyum nōkki kaikaḷai uyarttiṉāṉ. āṉāl aṭutta kaṇamē kuḻantaikaḷ mutal nāḷ ōṭiyatu pōl ōṭi māyamāka maṟaintaṉa. 
ōriravukkuḷ kuḻantaikaḷ avaṉukku uṭaṉ piṟanta taṅkaikaḷ pōlap paḻakiviṭṭārkaḷ. ōriravukkuḷ avaṉ iru taṅkaiyarkaḷukku aṇṇaṉāyviṭṭa puttuṇarvu peṟṟiruntāṉ. āṉāl anta ōriravu muṭiyumuṉ mīṇṭum avarkaḷukkum avaṉukkum iṭaiyē iṉṉateṉṟu teriyāta iṭaivēli ēṟpaṭṭuviṭṭatu. aṉṟaip pakal avaṉukku ellaiyaṟṟatōr ūḻiyāy nīṇṭu nīṇṭu ceṉṟatu aṉṟum. naṇpaṉ poṉmuṭiyiṭam avaṉ etuvum kūṟat tuṇiyavillaiyātalāl avaṉ maṉattiṉ pāram peritāyiṟṟu. iravu etuvumē naṭakkavillai eṉṟu avaṉ poṉmuṭiyiṭam kūṟiyapōtu, avaṉ mukat tōṟṟam kavalai tōyntatā yiruntatu. naṇpaṉ nilaipaṟṟi mikavum tuṭituṭippuṭaṉ poṉ muṭi avvīṭṭai viṭṭu veḷivarumpaṭi avaṉai vaṟpuṟuttiṉāṉ. āṉāl vaḻakkamāṉa piṭi muraṇṭuṭaṉ teṉṉavaṉ poṉ muṭiyaic camāḷittu veḷiyē aṉuppiṉāṉ. 
poṉmuṭi pōṉapiṉ teṉṉavaṉ ciṟitu nēram taṅkai yaraippaṟṟic cintittavāṟē cōlaiyil ulaviṉāṉ. aṟaikkuḷ nuḻaiyumpōtu veḷiyē iruṭṭiyiruntatu. āṉāl aṟaiyiṉuḷ viḷakkēṟṟappaṭṭiruntatu kaṇṭu viyappuṟṟāṉ. uḷḷē nuḻaintatum viyappu iṉṉum mikutiyāyiṟṟu. citaṟik kiṭanta kaḻivuttāḷkaḷ kūṭaiyiṉuḷ iṭṭuc ceṟikkappaṭṭu, aṟai muḻutum tuppuravākkap paṭṭiruntatu. mēcai mītu puttakaṅkaḷ, tāḷkaḷ eṉṟumillā aḻakuṭaṉ oḻuṅku paṭuttap paṭṭiruntaṉa. eḻutukōlkaḷ maippuṭṭikaḷ kūṭap puttam putiyavaiyāyiruntaṉa. 
‘viḷakkēṟṟi vaittatu yār? aṇi oppaṉaikaḷ ceytatu yārāyirukkalām? taṅkaiyar ceyalkaḷtām ivai’ eṉṟaṟiya avaṉukku neṭunēram ākavillai. 
‘aiyō, mutalnāḷ eliyō eṉṟu karuti mitittu viṭṭēṉē! nēṟṟu avarkaḷ miraḷa miraḷa viḻitta pōtum eṉṉa eṉṉavō eṇṇi malaittēṉē! ittaṉai aṉpirukku miṭattil, collamāṭṭāta eṉṉa eṉṉa tuyarkaḷ iruntaṉavō?’  eṉṟu eṇṇi maṟukiṉāṉ avaṉ.
avaṉaiyaṟiyāmal avaṉ mēcai mītu oru coṭṭuk kaṇṇīr vaṭintatu. 
avaṉ kaḻuttai oru ciṉṉañciṟu piñcuk kai cuṟṟa aṉpuṭaṉ aṇaittatu. maṟṟōr iḷaṅkai kaṇṇait tuṭaittatu. 
‘nāṅkaḷ ceyta tappukaḷai eṇṇiyā aṇṇā kaṇṇīr vaṭikkiṟīrkaḷ? iṉi nāṅkaḷ kavaṉamāka iruppōm. nīṅkaḷ colkiṟapaṭi naṭappōm. nīṅkaḷ varuttappaṭātu’ eṉṟatu antap piḷḷai uḷḷam. 
muttoḷi maṭimītu vantu kūṟiya ātaravaiviṭa, veṇṇilā kaviḻnta cōkamukattuṭaṉ kaṇkalaṅki avaṉ muṉṉiṉṟa kāṭci tāṉ avaṉai muṟṟilum urukkiṟṟu. muttoḷiyaik kaiyil ēntiyavāṟē veṇṇilāvaiyum arukē iḻuttu avaṉ aṉpātaravuṭaṉ ucci nīviṉāṉ. 
nīṅkaḷ entat tavaṟum ceyyavillai. eṉ uyirc celvaṅkaḷē! nāṉtāṉ uṅkaḷ arumai teriyāmal nēṟṟu ētō colliviṭṭēṉ. nīṅkaḷ eṉṉa niṉaittu varuttap paṭṭīrkaḷō eṉṟutāṉ iṉṟu muḻuvatum ārāt tuyar aṭaintēṉ. ēṅkē nīṅkaḷ varāmal iruntuviṭu vīrkaḷō eṉṟu kūṭa eṉakkup peruṅkavalaiyāy viṭṭatu’ eṉṟāṉ. 
‘aṇṇāvai iṉi nāṉ eṉṟum tiṭīreṉṟu viṭṭup pōka māṭṭēṉ. aṇṇā maṉam varunta iṉi eṉṟum naṭakka māṭṭēṉ’ eṉṟāḷ veṇṇilā. 
‘nāṉum appaṭittāṉ’ eṉṟu akkāpēccai etirolittāḷ muttoḷi. teṉṉavaṉ muntiya nāḷ nikaḻcciyait tirumpa niṉaivūṭṭavillai. 
āṉāl muttoḷi kuṟippaṟintu avaṉ peyaruṭaiya ēṭṭai eṭuttu avaṉ muṉ ēntiṉāḷ. ‘aṇṇā, eṅkaḷukkup paṭaṅkaḷaik kāṭṭiṉāl teriyum. eḻuttukkaḷaik kāṭṭiṉāl teriyātu. eṅkaḷukkut tāy tantaiyārum kiṭaiyātu. eṉ vayatil akkāvum avaḷ maṭiyil pāl maṟavāta kuḻantaiyāka nāṉum inta aṟaiyilēyē irukkiṟōm. eṅkaḷukku yār collit taruvārkaḷ’ eṉṟāḷ. 
teṉṉavaṉ talai cuḻaṉṟatu. neñcu veṭittuviṭum pōla iruntatu. ‘antō! maṉitak kuḻantaikaḷ eṇṇip pārkka muṭiyāta tīṅkukaḷukku allavā inta āvik kuḻantaikaḷ āḷāyirukkiṉṟaṉa! āvi eṉṟa iraṇṭeḻuttukkuḷ ittaṉai cōkam irukkak kūṭumeṉṟu āvikaḷaip paṟṟi ārāya muṟpaṭṭa nāṉ kūṭa eṉṟum niṉaittatu kiṭaiyātē’ eṉṟu avaṉ uḷḷūra ēṅkiṉāṉ. 
avaḷ nilaiyaik kuṟippālaṟintavaḷ pōla veṇṇilā avaṉait taṉ aṉpuc cūḻalukkuḷ mīṭṭum iḻuttāḷ. 
“evarukkum kiṭaikkāta oppaṟṟa aṇṇaṉ namakkuk kiṭaittu viṭṭa piṉ itaiyellām eṉ kūṟukiṟāy. muttu! aṇṇaṉ maṉatu meḻuku pōṉṟatu. nī ciṟu piḷḷaittaṉamāka etuvum kūṟiviṭātē eṉṟuavaḷ muttoḷiyaik kaṭintu koṇṭāḷ. 
aṉṟu mutal teṉṉavaṉ taṅkaiyarukkup paṭaṅkaḷuṭaṉ eḻuttup pāṭaṅkaḷ eḻutiṉāṉ. avaṉ āvikaḷ paṟṟiya puttārāyvuraikaḷ tīṭṭumpōtu avaṉ iru vilākkaḷilum cāyntu koṇṭu antat taṅkaikaḷ tamiḻ eḻuttukkaḷ tīṭṭiṉar. avaṉ ārāycci ēṭṭil kāl paṅku muṭivataṟkuḷ veṇṇilā eḻutavum vācikkavum kaṟṟuk koṇṭu viṭṭāḷ. tāṉ pinti viṭappaṭātē eṉṟu muttoḷiyum avaḷai eṭṭip piṭikka viraintu muṉṉēṟi vantāḷ.
avaṉ eḻuttu vēlaiyilēyē avarkaḷ paṅku koṇṭu vantaṉar. 
avarkaḷ āvi vāḻvu paṟṟi aṟiyum eṇṇattuṭaṉ teṉṉavaṉ mikunta eccarippuṭaṉ avarkaḷiṭam pēciṉāṉ. tāṅkaḷ āvikaḷ eṉpatu avarkaḷukkut teriyātu. muttoḷikkut taṉakkup peṟṟōr uṇṭu eṉpatē teriyātu. āṉāl veṇṇilā peṟṟōrai naṉku niṉaivil vaittiruntāḷ. avarkaḷ ētō pēriṭaril cikki māṇṭārkaḷ eṉpataṉai maṭṭum avaḷ ūkikka muṭintatu. āṉāl piriyum camayam kūṟiya vācakaṅkaḷ maṭṭum niṉaiviliruntaṉa. avaḷ vāḻkkaiyiṉ mūla pāṭamē atutāṉ. ataṉpaṭiyē eṭṭāṇṭukaḷāka avaḷ naṭantum vantiruntāḷ. 
appāṭattai avaḷ oppittāḷ. 
“ammāvum appāvum āṟāka vaḻinta kaṇṇīrai otukkiviṭṭuk koṇṭu tēmpit tēmpik kūṟiya pēccukkaḷ antac ciṟuvayatilkūṭa eṉ uḷḷaṅkaḷaik kalakkiviṭṭatu. 
“ammā, ciṟu piḷḷaiyāka uṉṉaiyum, kaikkuḻantai yākiya uṉ taṅkaiyaiyum tuṇaiyillāmalē viṭṭup pōkiṟōm. 
“nāṅkaḷ iṉi vāḻa muṭiyātu, āṉālum eṅkaḷ kavalai uṅkaḷaip paṟṟiyatutāṉ. nīṅkaḷāvatu vāḻa vēṇṭum. āṉāl uṅkaḷaip pātukākka iṉi yārumillaiyē eṉṟutāṉ kavalaippaṭukiṟēṉ. 
“nī ciṟu piḷḷai, āṉāl nīyāvatu nāṅkaḷ colvatai aṟiyak kūṭiya vayatu uṭaiyavaḷ.  uṉ taṅkaiyai oru tāypōl, tantai pōlap pārkkum perum poṟuppukkaḷ kūṭa uṉ ciṉṉañciṟu tōḷkaḷiṉmēl pōṭṭup pōkiṟōm. 
“uṉṉāl eppaṭi ivvaḷavum muṭiyum eṉṟu eṅkaḷukkut teriyavillai. āṉāl eṅkaḷ kaṇṇīrum kavalaiyumtāṉ uṉakku iṉi valuvum aṟivum tantu, taṅkaiyaiyum vaḷarttu nīyum vaḷara utava vēṇṭum. 
“kaṭavuḷāka oru vaḻikāṭṭum varai intak kaṭṭattil inta aṟaiyaiviṭṭu eṅkum pōkātē. taṅkaiyaiyum pōkaviṭātē.
“nallakālamāka inta aṟaikkuḷ pala āṇṭukaḷukkup pōtiya uṇavup poruḷkaḷ irukkiṉṟaṉa. terinta maṭṭum iṅkē camaittuṇṭu vāḻntu taṅkaiyaiyum ūṭṭi vaḷarppāyāka. 
“nāṅkaḷ pōkiṟōm. uṉṉai nampi uṅkaḷ vāḻvil māḷā nampikkaiyuṭaṉ uṅkaḷai viṭṭup pōkiṟōm. 
“kaṭavuḷ tāṉ iṉi uṉ tāy, tantai, uṟaviṉar ellām. 
“kālam varum, eppaṭiyāvatu atuvarai evarukkum teriyāmal, eṅkum pōkāmal, evaraiyum nampāmal iṅkē vāḻuṅkaḷ.”
tirumpat tirumpa niṉaittu avarkaḷ mukaṅkaḷai nāṉ eṉ neñcil patiya vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ. avarkaḷ coṟkaḷaik colliccollip pāṭam ceytu koṇṭirukkiṟēṉ. 
aṟiyāc ciṟupiḷḷaip paruvattiliruntu eppaṭiyō nāṉ camaikkavum āṭai puṉaiyavum vīṭu kākkavum kaṟṟuk koṇṭu, inta eṉ taṅkaiyaiyum vaḷarttu vantirukkiṟēṉ. 
“inta aṟaiyai oṭṭiya aṭutta aṟaiyē eṅkaḷ vīṭu, eṅkaḷ ūr, eṅkaḷ ulakam, atiliruntu pārttāl ellā aṟaikaḷum teriyum. āṉāl, atiliruntu inta aṟaikku maṭṭum evarum aṟiyātu varum vaḻi uṇṭu. ataṉ mūlamākavē nāṅkaḷ tōṉṟit tōṉṟi maṟaikiṟōm.” 
āvikaḷ aṟinta varaikkum kuḻantai āvikaḷiṉ kataiyaik kēṭṭut teṉṉavaṉ taṉ vāḻviṉ mutal taṭavaiyākak kaṭavuḷukku maṉamāra vaṇakkam celuttiṉāṉ. ‘intak kuḻantai āvi ūṭāṭum vīṭṭukku vantataṉāl, nāṉ ettaṉai puṇṇiyam ceytavaṉāvēṉ’ eṉṟu makiḻntāṉ. 
kuḻantai āvikaḷiṉ kataiyiṉ maṟṟak kūṟukaḷai aṟiyat teṉṉavaṉukku neṭunāḷ piṭikkavillai. naṇpakalil orunāḷ teṉṉavaṉ veṇṇilāvē pōṉṟa oru naṅkai teruvil pōvatu kaṇṭāṉ. 
avaṉai aṟiyāmal avaṉ akam tuṭittatu. “veṇṇilā” eṉṟu kūviṉāṉ. 
avaḷ caṭṭeṉa niṉṟāḷ. avaḷ kaiyilirunta nīrkkuṭam kīḻē viḻuntu uṭaintatu. arukē ūr kūṭiviṭṭatu. āṉāl, naṅkai taṉṉai viraivil camāḷittuk koṇṭāḷ. 
‘eṉakku vaḻakkamāṉa mayakka nōy tiṭumeṉa vantu viṭṭatu. vēṟoṉṟumillai’ eṉṟu kūṟi, maṟṟavarkaḷaiyellām avaḷ aṉuppi viṭṭāḷ. teṉṉavaṉai nōkki ataṉpiṉ avaḷ taḻutaḻutta kuralil pēciṉāḷ. 
“aṉparē! nīṅkaḷ kūṟiya peyar kēṭṭuttāṉ nāṉ atircciyaṭaintēṉ. 
“veṇṇilā eṉṟa peṇṇai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷā? iṉṉum uyiruṭaṉ irukkiṟāḷā?” eṉṟāḷ. 
teṉṉavaṉ pakkuvamāka veṇṇilā, muttoḷi ākiya iru peṇkaḷ taṉ taṅkaiyarkaḷāka vāḻvatai eṭutturait tāṉ. āṉāl, kuḻantai āvi vīṭu paṟṟik kūṟavillai. 
avaḷ mūlam, avarkaḷ vāḻviṉ perum pakutiyum avaṉukku viḷakkamāyiṟṟu. 
“aṉparē! iṉi nīṅkaḷ eṉakkum aṇṇā tāṉ.  aṇṇā eṉṟu aḻaikka virumpukiṟēṉ.” aṇṇā! 
“eṉṉaip pārttu nīṅkaḷ veṇṇilā eṉṟu aḻaittīrkaḷ. atil ippōtu eṉakku viyappillai. nāṉum avaḷum iraṭṭaip piḷḷaikaḷ. eṉṉuṭaṉ ippōtu oru taṅkai irukkiṟāḷ; avaḷ peyar teṉṟal; avaḷai nīṅkaḷ pārttāl muttoḷi eṉṟu kūppiṭuvīrkaḷ. avaḷum muttoḷiyum iraṭṭaip piḷḷaikaḷ. 
“nāṅkaḷ nālvarum orē tāy vayiṟṟuk kuḻantaikaḷ, eṅkaḷ tāy tantaiyar inta ūril peruñ celvattuṭaṉ iruntārkaḷ. āṉāl, eṉ tantaiyiṉ tamaiyaṉāṉa periyappā oruvar eṅkaḷ tantaiyaiyum tāyaiyum eṅkaḷaiyum oḻittu viṭṭu eṅkaḷ celvam kavara eṇṇiṉār. nāṅkaḷ īḻam cellumpōtu kappalilēyē eṅkaḷaik kollumpaṭi kolaikārarai uṭaṉ aṉuppiyiruntār. āṉāl, taṟceyalāka eṅkaḷ peṟṟōr veṇṇilāvaiyum muttoḷiyaiyum vīṭṭil viṭṭu eṉṉaiyum teṉṟalaiyum maṭṭum iṭṭuc ceṉṟiruntaṉar. vaḻiyil puyalil kappal uṭaiyavē, eṅkaḷuṭaṉ kolaikārarum uyirppēriṭarukku āḷāṉārkaḷ. avarkaḷ eṅkaḷ tāy tantaiyariṭam uṇmai kūṟiṉar. attuṭaṉ piḻaittālum tāynāṭu mīḷak kūṭātu eṉṟu tāy tantaiyarukku eccarittuviṭṭu, eṅkaḷai māṟṟup peyaruṭaṉ kāttu vāḻa vaippatākak kūṟi iṭṭuc ceṉṟaṉar. 
“antak kolaikārarkaḷ eṅkaḷuṭaṉ paṭakil tappi vantu viṭṭārkaḷ. peṟṟōrkaḷ eṉṉa āṉārkaḷ eṉpatu eṅkaḷukkut teriyātu. āṉāl, kolaikārarkaḷ kolaikkuriya paṇam vāṅkiya piṉ uṇmaiyilēyē tirunti viṭṭārkaḷ. nāṅkaḷ yār eṉṟu kūṟiṉāl uyirukku iṭar ēṟpaṭum eṉṟu eccarittu, eṅkaḷait taṅkaḷ piḷḷaikaḷākavē vaḷarttu varukiṟārkaḷ. ippōtu avarkaḷtām eṉakkum taṅkaikkum peṟṟōr. 
“iṅkē vantapiṉ eṅkaḷ uṭaṉ piṟantārkaḷaip paṟṟi etuvum eṅkaḷukkut teriyavillai. avarkaḷum iṟantu pōy iruppārkaḷeṉṟē ituvarai nāṉum taṅkaiyum eṇṇi yirukkiṟōm. nīṅkaḷ veṇṇilā eṉṟu eṉṉaip pārttu uraittapōtu, eṉ vāḻvil puttamutam ūṭṭiṉīrkaḷ. veṇṇilāvukkum muttoḷikkum maṭṭumalla, eṉakkum teṉṟalukkumkūṭa nīṅkaḷ tāṉ oppaṟṟa uyir aṇṇā! vāruṅkaḷ; teṉṟalaiyum taṉ tāy tantaiyaraiyum vantu pāruṅkaḷ” eṉṟaḻaittāḷ. 
“taṟpōtu uṅkaḷ tāy tantaiyariṭam etuvum colla vēṇṭām. teṉṟalukkup pakkuvamāka vēṇṭiya aḷavu kūṟu. cila nāḷil nāṉ vantu mēlē vēṇṭiyatu kūṟukiṟēṉ” eṉṟu kūṟit teṉṉavaṉ mīṇṭāṉ.
poṉmuṭiyiṭam teṉṉavaṉ kuḻantai āvikaḷiṉ aṉupavam mutal putiya taṅkaiyarvarai yāvum kūṟiṉāṉ. avaṉ aṟivurai kōriṉāṉ. 
poṉmuṭikkum inta nikaḻccikaḷukkum entat toṭarpum irukkakkūṭum eṉṟu teṉṉavaṉ niṉaittatillai. āṉāl, teṉṉavaṉ pēcciṭaiyē poṉmuṭi perumūccu viṭṭāṉ. kaṇ kalaṅkiṉāṉ. iṟutiyil āṟākak kaṇṇīr perukkit tēmpit tēmpi aḻat toṭaṅkiṉāṉ. 
teṉṉavaṉ tikaittut taṉṉāliyaṉṟa maṭṭum avaṉait tēṟṟiṉāṉ. “ippaṭi naṇpaṉ aḻutāl nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum. itupaṟṟi uṉakkut terintavai yāvum kūṟu. piṉ āvaṉa ceyvōm” eṉṟāṉ. 
“aṉpaṉē, uṉṉaippōla puṇṇiyavāṉum inta ulakil kiṭaiyātu. eṉṉaippōlap pōliyum kiṭaiyātu. 
“uṭaṉ piṟavāta nī nāṉku naṅkaiyarkkum uṭaṉ piṟanta vaṉilum iṉitāṉa aṇṇaṉāka amaintirukkiṟāy. uṭaṉ piṟantavaṉāṉa nāṉ avarkaḷ vāḻkkaikkuyamaṉāka vāḻntu viṭṭēṉ. 
“inta nāṉku naṅkaiyarkaḷiṉ peṟṟōr eṅkiruk kiṟārkaḷō eṉṉavāṉārkaḷō eṉakkut teriyātu. piḷḷaikaḷai māḷātu kātta iṟaivaṉ avarkaḷaiyum kāttirukkakkūṭum eṉṟu maṭṭum ippōtu nampa iṭam irukkiṟatu. avarkaḷ tantai eḻumuṭiyum eṉ tantai iṟaimuṭiyum uṭaṉ piṟantavarkaḷ. ākavē, avarkaḷ eṉ taṅkaiyarkaḷē. ippōtu eṉ celvam eṉṟu inta ūrār karutuvatil perumpakuti avarkaḷuṭaiyatē. ēṉeṉil, eṅkaḷ kuṭumpac celvam atil kāṟkūṟutāṉ. taṅkaiyarkaḷiṉ tāy koṇarnta celvamē mukkāṟkūṟu ākum. taṉ tampiyaiyum tampi kuṭumpattaiyum oḻittāl avvaḷavu celvattaiyum eṉakkākki viṭalām eṉṟu eṉ tantai niṉaittatai nāṉ aṟivēṉ. atai eppaṭi avar ceytu muṭittār eṉpatu eṉakkut teriyātu. āṉāl, tiṭumeṉa orunāḷ ellārum kāṇāmaṟ pōyiṉar nāṅkaḷ muṟaippaṭi iḻavu koṇṭāṭiṉōm. celva muḻuvatum eṉ tantai kaikku vantatu. 
“avarum oru cila mātaṅkaḷukkuḷ iṟantatāl, nāṉ etuvum aṟiyāmalē ipperuñ celvam eṉakkuriyatāki viṭṭatu. kuḻantai āvi kuṭiyirunta vīṭu uṇmaiyil ciṟṟappā vīṭutāṉ. atuvum ciṉṉammai vaḻi vanta vīṭu. kuḻantai āvikkatai kēṭṭapiṉ. tantai kuḻantaikaḷai anta vīṭṭil koṉṟataṉāl tāṉ aṅkē āvikaḷ ulavuvatāka niṉaittēṉ. 
“eṉ tantaiyiṉ koṭum paḻikaḷ ippōtu viḷakkamākat terikiṉṟaṉa. appaḻikaḷukku evvaḷavu varuntukiṟēṉ eṉpatai eṉṉai naṉkaṟinta naṇpaṉākiya uṉakku nāṉ colla vēṇṭuvatillai. āṉāl, kaṭavuḷ antap paḻikaḷ muṟṟilum niṟaivēṟāmal kāttamaikku makiḻkiṟēṉ. 
“ciṟṟappāvum ciṉṉammāvum uyiruṭaṉiruntāl, avarkaḷ kālkaḷil viḻuntu tantaiyai maṉṉikkumpaṭi vēṇṭi avarkaḷ celvattuṭaṉ eṉ celvattaiyum taṅkaiyarkaṭkē koṭuppēṉ” eṉṟāṉ. 
veṇṇilāvum avaḷ uṭaṉ piṟantārkaḷum iṉi āvikaḷākavō piṟa vakaiyilō maṟaintirukkat tēvaiyillai eṉṟu teṉṉavaṉ kaṇṭāṉ. veṇṇilāvukkum mut toḷikkum iḷavēṉilukkum teṉṟalukkum, iḷavēṉilaiyum teṉṟalaiyum vaḷartta peṟṟōrukkum avaṉ ellā vivaramum kūṟiyapiṉ avarkaḷai oruṅku kūṭṭiṉāṉ. 
poṉmuṭiyiṉ talaimaiyil ūrāraik kūṭṭit teṉṉavaṉ kuḻantai āvikaḷiṉ urukkamikka katai muḻutum kūṟiṉāṉ. 
“avarkaḷ āvikaḷalla. āḷ tuṇaiyaṟṟu āriṭarpaṭṭa kuḻantaikaḷē” eṉṟu kūṟi avarkaḷaiyum avarkaḷ uṭaṉ piṟantārkaḷaiyum vaḷarttavarkaḷaiyum aṟimukappaṭuttiṉāṉ. 
peṟṟōrkaḷ avvūraiyaṭutta kāṭukaḷilēyē tirintiruntaṉar. taṅkaiyiṉ iḷavēṉilaiyum teṉṟalaiyum vaḷarttavarkaḷ avarkaḷai aṭaiyāḷaṅkaṇṭu iṭṭu vantaṉar. kappalil tāmum piḻaittu vantālum, taṅkaḷ uyirukkum maṟṟap piḷḷaikaḷ uyirukkum añciyē piḷḷaikaḷai nilavaṟaiyil viṭṭuc ceṉṟatākavum avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. iḷavēṉilai vaḷarttavarkaḷ avarkaḷaik kaṇṭum kāṇātatumāy viṭṭiruntaṉar. 
teṉṉavaṉum poṉmuṭiyum tām peṟṟa taṅkaic celvaṅkaḷukku ellāc celvamum aḷittu ūkkiṉar avarkaḷ vāḻvil tam vāḻviṉ māvaḷam kaṇṭu makiḻntaṉar. 
 23. puṭṭiccāttaṉ
havāyt1 tīvil ōr ūril ōr ēḻai iruntāṉ. avaṉ peyar kīv. avaṉ ōr iḷaiñaṉ. avaṉukkut tiṭamāṉa uṭal iruntatu; aḻakiya tōṟṟam iruntatu; antat tīviluḷḷa makkaḷ pēciya mūṉṟu nāṉku moḻikaḷaiyum avaṉāl tiruttamākap pēcavum eḻutavum muṭiyum. attuṭaṉ avaṉ cuṟu cuṟuppāṉavaṉ. āṉāl, ittaṉaiyum iruntum, avaṉ eppaṭiyō ēḻaiyākavē kālaṅkaḻittu vantāṉ. 
ayal nāṭukaḷukkuc ceṉṟāl, taṉṉaip piṭitta ēḻmai taṉṉaiviṭṭup pōkakkūṭum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. taṉ vīṭu vācal ellāvaṟṟaiyum viṟṟu irunūṟu veḷḷikaḷuṭaṉ avaṉ puṟappaṭṭāṉ. koḻumpu, ceṉṉai, ciṅkappūr, ṣāṅhāy mutaliya nakaraṅkaḷai ellām cuṟṟip pārttuviṭṭu, avaṉ cāṉḵpirāṉ ciskō’ nakarattukkuc ceṉṟāṉ. 
cāṉḵpirāṉciskōvi3ṉ aḻaku kīviṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu. vīṭukaḷum terukkaḷum vāḻvataṟkāka maṭṭumalla; aḻaku pārppataṟkākavum kaṭṭamaikkappaṭṭaṉa eṉṟu tōṉṟiṟṟu. pakalellām nakaraic cuṟṟippārttapiṉ, mālaiyil avaṉ nakarppuṟattil uḷḷa aḻakiya tuṟaimukattaiyum, ataiyaṭuttuḷḷa kuṉṟaiyum cuṟṟi ulāviṉāṉ. 
tuṟaimukam, calavaikkallāl cetukki uruvākkappaṭṭa teppakkuḷam pōlak kiṭantatu. atil taṅki mitanta periya kappalkaḷ, tūṅkukiṟa peru mutalaikaḷaip pōlavum, avaṟṟiṉi ṭaiyē tirinta maṟṟac ciṟu kappalkaḷum paṭakukaḷum avaṟṟaic cuṟṟi viḷaiyāṭum kuṭṭi mutalaikaḷaip pōlavum kāṭciyaḷittaṉa. 
kīv - tuṟaimukattiliruntu kuṉṟiṉ pakkamākac ceṉṟa pōtu ñāyiṟu cevvaṇṇamaṭaintu kaṭal nīraiyellām poṉṉākavum, malaikkuvaṭṭaiyellām pavaḷamākavum māṟṟiyiruntatu. kuṉṟiṉ aṭivārameṅkum pacuñ cōlai vaṉaṅkaḷāyiruntaṉa. avaṟṟiṭaiyē aḻakiya vēlaip pāṭamainta ciṟu māṭaṅkaḷum peruṅkūṭaṅkaḷum iṭamakaṉṟa araṇmaṉaikaḷum iruntaṉa. 
havāyil pala kaṭṭaṭaṅkaḷaip pārttu avaṉ poṟāmaip paṭṭatuṇṭu. āṉāl, ‘antak kaṭṭaṭaṅkaḷukku uriya celvarkaḷ iṅkē vantāl, inta māṭa kūṭaṅkaḷaip pārttup poṟāmaippaṭāmalirukka muṭiyātu’ eṉṟu kīv taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭāṉ. 
kuṉṟil avaṉ neṭuntolai ēṟiviṭṭāṉ. cōlai vaṉaṅkaḷ muṭivuṟṟuk kaṭumpāṟai kaṇṇukketirē tōṉṟiṟṟu. iṉit tirumpavēṇṭiyatutāṉē’ eṉṟu taṉakkuḷ colliya vaṇṇam avaṉ taṉ pārvaiyait tiruppiṉāṉ. accamayam avaṉ kaṇmuṉ kaṇṭa kāṭci avaṉai appaṭiyē malaikka vaittu viṭṭatu!
araṇmaṉaikaḷaiviṭac ciṟiya oru māḷikai atu! āṉāl ataṉ ovvoru aṅkulattilum araṇmaṉaikaḷiṉ aḻaku kuḻaittu vaikkappaṭṭiruntatu. maṟṟa araṇmaṉaikaḷil avaṉ maṇikaḷaik kaṇṭāl itil maṇikaḷiṉ maṇiyākiya muttaik kaṇṭāṉ eṉṟu kūṟalām. ataṉ tōṭṭaṅkaḷ cittiraṅkaḷ pōṉṟiruntaṉa. cittira vaṭivam tōṉṟac citaṟip pāynta ūṟṟukkaḷ, avaṟṟaik kēliceyyum kalaiyiṉ cirip poli kaḷākak kāṭciyaḷittaṉa. cuvarkaḷ vaṇṇap paḷiṅkukaḷāka oḷiniḻal vīciṉa. katavukaḷum palakaṇikaḷum vaḷaintu vaḷaintu cellum marappaṭikaḷum avaṟṟai varavēṟkum vāyil vaḷaivukaḷum vaṇṇap paḷiṅku mēṭaiyil ocintu neḷintāṭiya āṭalaṇaṅkukaḷāka avaṉ kaṇkaḷai mayakkiṉa. 
“inta vīṭṭukkuriyavaṉ maṇṇulakiṉ avākkaḷ attaṉaiyaiyum tāṇṭi avaṟṟiṉ ucci makuṭattil vīṟṟirup pavaṉākavē irukkamuṭiyum. itaṉ aḻakiṉ muṉ havāy oru turumpu. amerikkā muḻutum itaṉmuṉ veṟum irumpu. aṉaittulakum kaṉavu kaṇṭum uṇṭu tiḷaikkāta ceṅkarumpu itu”eṉṟu palavāṟu atai uḷḷukkuḷḷē pukaḻntu viyantapaṭi taṉṉai maṟantavaṉāy aṇṇāntu pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ, kīv! 
‘vāḻntāl itupōṉṟa vīṭṭilallavā maṉitaṉ vāḻa vēṇṭum!’ eṉṟu avaṉ kalaiyuṇarvu, avaṉai iṭittuk kūṟiṟṟu. itaṉ oru tūṇaik kaṭṭimuṭikka evvaḷavu celavākum eṉpatai eṇṇip pārttāyā? āyiram poṉṉaik kaiyil vaittuk koṇṭu āyntōyntu pārkkavēṇṭiya ceytiyil, attaṉai veḷḷikūṭa illāta nī araikkaṇattil tiṭṭamiṭukiṟāyē!’ eṉṟu aṭittup pēciṟṟu avaṉ aṉupava aṟivu. 
āṉālum, āval yārai viṭṭatu? avaṉ taṉ caṭṭaip paiyil kaiyaiviṭṭu, atiluḷḷa paṇattai eṇṇip pārttāṉ. cariyāka aimpatu amerikka veḷḷikaḷtāṉ iruntaṉa. oru kācu kūṭavō kuṟaiyavō illai. ulakam cuṟṟuvataṟkāka avaṉ koṇṭu vantirunta irunūṟu veḷḷikaḷil mīntirunta tokai atu. tirumpa havāykkup pōkakkūṭa antat tokai muḻuvatum paṟṟātu. 
avaṉ kaṉavuk kaṭaliṉ eṇṇa alaikaḷil mitantu tattaḷittāṉ. accamayam, “aṉpaṉē, ēṉ tayaṅkukiṟāy, anta aimpatu veḷḷi koṭuttāl pōtum. inta vīṭu vēṇṭu māṉālum kiṭaikkum. itupōl ettaṉai vīṭukaḷ vēṇṭu māṉālum kaṭṭik koḷḷalām.” eṉṟatu oru kural.
avaṉ arukē vayatu ceṉṟa, kūṉiya oru kuḷḷa uruvam niṉṟiruntatu. avaṉ taṉ kaṇkaḷai nampa muṭiyavillai. “eṉṉa? eṉṉa? inta vīṭṭaiyā? aimpatu veḷḷikaḷukkā? nī kēli ceykiṟāy!” eṉṟāṉ avaṉ. 
kuḷḷa uruvattiṉ mukattil kēlik kuṟippuk koñcaṅkūṭa illai. “ām, inta vīṭṭaittāṉ. ēṉ? inta vīṭṭaippōla āyiram vīṭukaḷaiyō āyira maṭaṅku maṟṟa iṉpaṅkaḷaiyōkūṭa nī peṟalām. aimpatu veḷḷiyaik koṭuttu vāṅka viruppa miruntāl kūṟu.” eṉṟatu akkuḷḷa uruvam “eṉṉāl nampa muṭiyavillai. itu eṉṉa kuṭṭic cāttāṉ kataipōlallavō irukkiṟatu?” eṉṟāṉ kīv. 
“itu kuṭṭiccāttāṉ kataiyalla tampi; āyiṉum itil oru puṭṭiccāttaṉiṉ tiruviḷaiyāṭal uṇṭu. nī inta vīṭṭai vāṅkiṉālum cari; vāṅkā viṭṭālum cari; iraṇṭum eṉakku oṉṟutāṉ; itai vāṅka virumpum uṉakkum oṉṟutāṉ. antap puṭṭiccāttaṉai nī aimpatu veḷḷi koṭuttu vāṅkiṉāl inta vīṭē uṉakkut tēvaiyillai. itaik kāṭṭilum uyarnta ettakaiya vīṭō, tōṭṭamō, poṉṉō, maṇiyō, puṉai makuṭamō etu vēṇṭumāṉālum antap puṭṭiccāttaṉiṭam kēṭṭamāttirattil uṉakkuk kiṭaikkum. nī atai vāṅkik koḷ. aimpatu veḷḷiyaiyum koṭuttu vāṅkikkoḷ,” eṉṟatu. 
kuḷḷa uruvam taṉ caṭṭaip paiyil kaiyai nuḻaittu oru kariya niṟamuṭaiya ciṟu puṭṭiyai eṭuttu nīṭṭiṟṟu. kīvukku mutalil oṉṟum puriyavillai. āṉāl, mēṟku vāṉoḷiyil kuḷḷa uruvam puṭṭiyaik kāṭṭiya pōtu, atil pātaracattiṉ niṟattil talaikīḻāka oru ciṟṟuruvam terintatu. atu kīvai nōkkik kuṟumpuc cirippuc cirippatupōlak kāṭciyaḷittatu. 
ippōtum kīvukku oṉṟum tōṉṟavillai. kuḷḷa uruvam puṭṭiyait talaikiḻākavum neṭṭākavum pala nilaikaḷil tiruppik kāṭṭiṟṟu. puṭṭi enta nalaiyiliruntālum uḷḷirunta pātaracak kuṟaḷi orē nilaiyil talai kīḻākattāṉ niṉṟatu! 
kuḷḷa uruvam puṭṭiyai nilattiṉmītu oṅki vīciṟṟu. atu teyvattāl ceyta pantupōl tuḷḷi avaṉ kaikkē tirumpi vantatu! avvuruvam ataik kuṉṟiṉ kuvaṭṭai nōkki vīci eṟintatu. piṉ caṭṭaip paiyil kaiyaiviṭṭu atai eṭuttuk kāṭṭiṟṟu! 
kīv ivvaḷavaiyum viyappuṭaṉ nōkkiṉāḷ! āṉāl, “āyiram veḷḷi koṭuttālum peṟamuṭiyāta inta vīṭṭait tara itaṉiṭam eṉṉa āṟṟal irukka muṭiyum?” eṉṟāṉ. 
kuḷḷa uruvam puṭṭiccāttaṉai nōkki, “innaṇpaṉ kāṇa intak kuṉṟiṉmītiruntu ōr aruviyai varavaḻaittuk kāṭṭu,” eṉṟatu. 
kuṉṟiṉ mukaṭṭil katiravaṉiṉ kaṭaicik katiroḷi tayaṅki oḷi vīciya iṭattiliruntu oru miṉṉoḷi kiḷampiṟṟu. atu mukil varaikaḷaic cuṟṟum miṉṉaṟ koṭipōlak kuṉṟiṉ mēṭu paḷḷaṅkaḷiṭaiyē viraintu. neḷintu neḷintu vantatu! ‘im’meṉpataṉ muṉṉē avarkaḷ pēcikkoṇṭirunta māḷikaiyiṉ arukākac calacalaveṉṟu ōr aruvi vantu viḻuntatu. atu māḷikai kaṭantu malaiccāralil ulavi, tuṟaimukattai aṭutta oru ciṟu kuṭāvil ceṉṟu kalantatu! kīv puṭṭiccāttaṉai eṉṟum nampiyatillai. āṉāl, iṉṟu oru puṭṭic cāttaṉiṉ tiruviḷaiyāṭalaik kaṇmuṉ kaṇṭāṉ! 
“eṉṉa viyattaku puṭṭiccāttaṉ! eṉṉa viyattaku puṭṭi! itaṟkāka eṉṉa vilai koṭuttālum takum!” eṉṟu kīv vāyviṭṭuk kūṟiṉāṉ. 
“aiyameṉṉa, tampi, koṭutta vilaiyaiyum itu uṭaṉē tiruppik koṭukkum ataṟkumēl virumpiya yāvum koṭukkumē!” eṉṟu kuḷḷa uruvam. ataṉ mukattil mutal mutalāka makiḻccik kuṟipput tōṟṟiṟṟu. taṉ āval kaṇṭu eṅkē atu aimpatu veḷḷikkumēl kēṭṭuviṭap pōkiṟatō eṉṟu avaṉ añciṉāṉ. 
avaṉ eṇṇattai aṟintatupōl avvuruvam “aimpatu 
veḷḷikkumēl koṭukka vēṇṭivarum eṉṟu nī añca vēṇṭām. nī koṭuttāl kūṭa nāṉ aimpatu veḷḷikku mēl vāṅka māṭṭēṉ” eṉṟatu. 
“ēṉ appaṭi? itil ētēṉum cūtu irukkak kūṭumō?” eṉṟu eṇṇiṉāṉ kīv. anta eṇṇattaiyum ūṭuruvik kaṇṭatupōlap puṭṭikkuriya kuḷḷa uruvam pēciṟṟu. “ām, itil oru ciṟitu cūtu illāmalillai; nāṉ uṉṉai vañcikkamāṭṭēṉ; naṉmai tīmaikaḷ yāvaṟṟaiyum eṉ varalāṟṟaiyum vāḻvu tāḻvaiyum kūṟiviṭukiṟēṉ; ataṉ piṟaku nī virumpiṉāl, nī tuṇintāl, itai vāṅkik koḷḷalām. 
“intap puṭṭiyil irukkum puṭṭiccāttaṉiṉ āṟṟalukku aḷavē kiṭaiyātu. itai vilaikku vāṅkiya evarum anta āṟṟalaip peṟṟut tām virumpiya celvaṅkaḷ, uyarvukaḷ, pukaḻnilaikaḷ evaiyāṉālum vaṭṭiyillāmal peṟalām. itai vāṅkiyavarkaḷ palar ulakattai āṇṭirukkiṟārkaḷ! peruñcelvattai malaipōlak kuvittu āravāram ceytirukkiṟārkaḷ! peṟaṟkariya iṉpavāḻvu peṟṟiruk kiṟārkaḷ. ceyaṟkariya ceyalkaḷ ceytirukkiṟārkaḷ!
“āṉāl, intap puṭṭiccāttaṉ tarum koṭaikaḷukku orē oru vitivilakku uṇṭu. atu maṉita vāḻviṉ maṭṭāṉa, iyaṟkai ellaiyākiya aṟupatu āṇṭukkumēl orukaṇanēram kūṭa vāḻvu aḷikkātu. attuṭaṉ, itai vāṅkiyapiṉ anta nāḷaikkuḷ viṟṟuviṭātavarkaḷukkum oru taṇṭaṉai uṇṭu. anta nāḷ varuvataṟku muntiṉanāḷilēyē intap puṭṭic cāttaṉ avaṉ uyiraik taṉ kaiyil paṟṟi, eṉṟum cākāta narakattuṉpaṅkaḷukku āḷākkiviṭum. 
“eṉakku ippōtu vayatu aimpattaintukku mēlāki viṭṭatu. aimpatu āṇṭu vantatu mutal, inta aḻakiya iṉpamāḷikaiyil eṉakku irukkai koḷḷavillai. inta vīṭṭiṉ aḻakaik kāṇpavarkaḷ yārāvatu itai vāṅkik koḷḷa māṭṭārkaḷā?’ eṉṟu tāṉ nāṉ kavalaikoṇṭu vāḻkiṟēṉ.” 
kīv iḷaiñaṉ. avaṉ iṉṉum irupattu mūṉṟāvatu vayatu tāṇṭavillai. pēy, poṉṉulakam, narakam, kaṭavuḷ ākiya etupaṟṟiya kavalaiyum avaṉukku illai. ākavē, avaṉ kuḷḷa uruvamaṭaiya kiḻavaṉ colliyatu kēṭṭu irakkappaṭṭāṉ. uṭaṉ tāṉē puṭṭiyai vilaikku vāṅkiviṭa avaṉ kaiyum ākamum akamum paṭapaṭattaṉa. āyiṉum ‘aimpatu veḷḷikku ataik koṭukka muṉvaruvāṉēṉ? viṟpatil ēṉ ivvaḷavu tuṭippu? ivvaḷavu ēkkam? puṭṭiccāttaṉiṉ aruñceyal kaṇṭa evarum ettaṉai veḷḷi, ettaṉai poṉ koṭuttum itai vāṅkat tayaṅka māṭṭārkaḷē!’ eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. kiḻavaṉ mēlum pēciṉāṉ;
“ivvaḷavu ciṟanta karuvūlattai viṟpatil eṉṉakavalai eṉṟu niṉaikkiṟāy pōlat tōṟṟukiṟatu. mutalāvatāka, uṉṉaip pōṉṟa iḷaiñarkaḷukkuttāṉ ivvaḷavu ārvamum tuṇiccalum irukka muṭiyum. attuṭaṉ itai viṟpataṟkum maṟṟac carakkukaḷai viṟpataṟkum oru periya vēṟupāṭu uṇṭu. potuvāka vāṅkiya vilaiyaiviṭak kūṭutal vilaikkē evarum etaiyum viṟka virumpuvārkaḷ. itaṉāl poruḷkaḷiṉ vilai kaimāṟuntōṟum ēṟukiṟatu. intappuṭṭiyiṉ ceyti itaṟku nērmāṟāṉatu. itai vāṅkiṉa vilaikku oru kācu kūṭṭi viṟṟālum, atē vilaikku viṟṟālum vāṅkiyavaṉiṭamiruntu viṟṟavaṉiṭamē itu tirumpi vantu viṭum. ākavē, itai viṟkum ovvoru taṭavaiyilum itaṉ vilai kuṟaintu koṇṭē pōkiṟatu. 
“toṭakkattil itaṉ vilai nūṟāyiram poṉṉukku mēliruntatākak kēḷvi; maṉṉarkaḷukkum iḷaṅkōkkaḷukku miṭaiyē itu kaimāṟiṟṟu; āṉāl, vilai kuṟaiyakkuṟaiya itu eṉ pōṉṟa ēḻaikaḷiṭamum vantu vāḻvaḷikkat toṭaṅkiṟṟu; nāṉ itai aimpattoru veḷḷikkuttāṉ vāṅkiṉēṉ. eṉṉiṭaṅkūṭa avvaḷavu veḷḷitāṉ iruntatu; vāṅkiṉapiṉ nāṉ aintāṇṭukaḷukku muṉvarai kavalaip paṭṭatēyillai; ettaṉai āyiramāyirampoṉ vēṇṭu māṉālum, vēṟu eṉṉa poruḷ vēṇṭumāṉālum puṭṭic cāttaṉ eṉakkut tantatu. āṉāl, ivvaḷavu kuṟainta vilaikku eppaṭik koṭuppatu eṉṟutāṉ kavalaippaṭukiṟēṉ.” 
itaik kēṭṭatum kīv muṉṉaiviṭa urakka vāyviṭṭuc cirittāṉ. piṟaku, “eṅkē, mutalil eṉakku oṉṟiraṇṭu veḷḷi koṭu, kūṭutal koṭuttu atu ummiṭamē tirumpukiṟatā, pārppōm.” eṉṟāṉ. 
kiḻavaṉ kainiṟaiya veḷḷikaḷ koṭuttāṉ. kīv aimpattiraṇṭu veḷḷikaḷ eṇṇik koṭuttu viṭṭup puṭṭiyuṭaṉ pattaṭit tolaivu ceṉṟāṉ. āṉāl caṭṭaippaiyil kaiviṭṭapōtu, puṭṭi atil illai; atu kiḻavaṉ kaiyil iruntatu. 
puṭṭiccāttaṉiṉ mītu ippōtu kīvukkuk kaṭṭuk kaṭaṅkāta ārvam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. poḻutu cāyvataṟkuk kūṭa avaṉāl poṟukka muṭiyavillai. ataṟkuḷ puṭṭikku vilaikoṭuttu vāṅki ataṉ mūlam tāṉ virumpiya celvaṅkaḷaip peṟa avaṉ tuṭittāṉ. aimpatu veḷḷikaḷum kuḷḷakkiḻavaṉiṭam ceṉṟaṉa. puṭṭiyum puṭṭiccāttaṉum avaṉ caṭṭaippaiyil oṭṭikkoṇṭaṉa. 
mutalil puṭṭiyaip payaṉpaṭuttum ārvattaiviṭa, ataṉ aruñceyalkaḷaik kāṇum ārvamē kīvukku mikutiyāka iruntatu. avaṉ puṭṭikkākat tāṉkoṭutta aimpatu veḷḷiyum tirumpat taṉṉiṭam varavēṇṭum eṉṟu kēṭṭāṉ. caṭṭaippai uṭaṉē paḷuvāyiṟṟu. ataṉuḷḷirunta paṇattai eṭuttu eṇṇiṉāṉ. cariyāka aimpatu veḷḷi iruntatu. 
avaṉ puṭṭiyai uṭaittup pārttāṉ. atu uṭaiyavillai, neṭṭivāṅki oṉṟaik koṇṭu mūṭiyait tiṟakka muyaṉṟāṉ. neṭṭivāṅkitāṉ veḷi vantatu; mūṭiyil ataṉ taṭamē kāṇavillai. 
puṭṭiyait terunaṭuvil vaittuviṭṭuc ceṉṟāṉ. mutal tiruppam tirumpumuṉ puṭṭiyiṉ talai kaiyil muṭṭiyatu. puṭṭi paiyil kiṭantatu. 
putitāka vāṅkiya viḷaiyāṭṭup poruḷuṭaṉ ciṟu kuḻantai viḷaiyāṭuvatupōla avaṉ viḷaiyāṭiṉāṉ. ataṉ aruñceyaliluḷḷa avaṉ ārvam attaṉai peritāyiruntatu! 
nakariluḷḷa oru paḻamporuḷ vaṇikaṉiṭam ceṉṟu appuṭṭiyaik kāṭṭi ataṟku nūṟu veḷḷivilai kēṭṭāṉ. mutalil ataip pārttuk kaṭaikkāraṉ cirittāṉ. piṉ eppaṭit tiruppiṉālum pātaracak kuṟaḷi talai kīḻāyirukkum putumaiyaip pārttapiṉ aṟupatu veḷḷi koṭukka icaintāṉ. kīv puṭṭiyaik koṭuttuviṭṭu aṟupatu veḷḷiyai vāṅkik koṇṭu naṭantāṉ. “vāṅkiyatai viṭak kūṭutalāṉa vilaikkuk koṭuttuviṭṭēṉ. atu tirumpi varukiṟatā pārppōm” eṉṟu taṉakkuḷ collik koṇṭāṉ. kappalil ēṟiyapiṉ avaṉ caṭṭaippaiyil tuḻāviṉāṉ. paṇattuṭaṉ puṭṭiyum iruntatu! 
puṭṭiyaip paṟṟiya cintaṉai avaṉ uḷḷattai viṭṭu orupōtum nīṅkavillai. avaṉ kaikaḷum eṉṉa vēlai ceytālum iṭaiyiṭaiyē paiyait toṭṭup pārkkat tavaṟiyatillai. 
kappalil kīvukku lōppākkā eṉṟa oru naṇpaṉ paḻakkamāṉāṉ. kīv eppōtum aḻakiya vīṭu vēṇṭum eṉṟa kaṉavil āḻntiruntatupōla, avaṉ eppōtum vāṇikam naṭātta ōr aḻakiya paṭaku vēṇṭum eṉṟa kaṉavil āḻntiruntāṉ. kīv eppōtum etaiyō cintippataiyum, aṭikkaṭi paiyil kai vaippataiyumkaṇṭu avaṉ viyappaṭaintāṉ. ētāvatu peruñ celvamō allatu arumporuḷō irukkalām eṉṟu niṉaittu, avaṉ “kīv, uṉṉiṭam paṇam niṟaiya irukkiṟatupōlat tōṟṟukiṟatu. eṉakku oru paṭaku vēṇṭum eṉṟu nīṇṭanāḷ avā, ataṟku nī paṇam kaṭaṉāy utava muṭiyumā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. 
kīv tāṉ vaittirunta putaiyal, atu peṟṟavakai, ataṉ viyattaku āṟṟal ākiya yāvaṟṟaiyum kūṟi, “ūr pōy eṉ āval niṟaivēṟiyapiṉ, uṉakkuk kaṭaṉāka alla, ilavacamākavē vēṇṭiya tokai taruvēṉ.” eṉṟāṉ. 
lōppākkāvum mutalil etaiyum nampavillai. cala ceytikaḷaik kaṇṇāra nēril kaṇṭu. cilavaṟṟaik kātārak kēṭṭapiṉkūṭa arainampikkaitāṉ ēṟpaṭṭatu. “ūr ceṉṟapiṉ nī niṉaittapaṭiyellām naṭantāl, nāṉ uṉṉiṭamiruntu paṇam peṟuvāṉēṉ? puṭṭiyaiyē vilaikku vāṅkikkoḷkiṟēṉ.” eṉṟāṉ avaṉ. 
itaṉpiṉ kappalil pōkumpōtē kīv taṉ avāvaip puṭṭiccāttaṉiṭam kūṟiṉāṉ;
“havāyil kōṉā eṉṟa iṭattiṉarukil nāṉ piṟantēṉ. piṟanta iṭattilēyē eṉakku ōr aḻakiya tōṭṭamum vīṭum kaṭaṟkaraiyarukil vēṇṭum. tōṭṭa meṅkum pūñceṭikaḷ, katiravaṉoḷiyai varavēṟkum pala vaṇṇak kaṇṇāṭi kaḷālāṉa katavukaḷ. palakaṇikaḷ, calavaik kal taḷaṅkaḷ ākiya yāvum atil iṭam peṟa vēṇṭum. veḷḷip poṉ pūccup pūciya cuvarkaḷ. aḻakiya paṭaṅkaḷ, paṭṭuttiraikaḷ. veṇtōtakattimaram, tantam ākiyavaṟṟāl ceyyappaṭṭup poṉ veḷḷiyālum maṇikaḷālum iḻaikkappaṭṭa irukkaikaḷ, kaṭṭaṭaṅkaḷyāvum atil niṟaintirukkavēṇṭum. maṟṟa vakaikaḷil atu nāṉ cāṉḵpirāṉ ciskōvil kaṇṭa vīṭupōṉṟirukka vēṇṭum.” 
tāṉ kēṭṭa ittaṉaiyaiyuṅ kīv taṉ naṇpaṉiṭamum kūṟiṉāṉ. “iṟaṅkiṉavuṭaṉ ataṉpaṭi naṭakkumā?” eṉpatu paṟṟi iruvarum ōyātu pēcip pēcip poḻutu pōkkiṉār. 
ūril iṟaṅkiyavuṭaṉ mutaṉ mutalil avarkaḷ kēṭṭa ceyti kīvait tuyaril āḻttiṟṟu. avaṉ neruṅkiya uṟaviṉarkaḷ iruvar iṟantuviṭṭaṉar eṉṟu avaṉukkut teriyavantatu. avaṉ itu kēṭṭu mikavum varuntiṉāṉ. avvaruttattil avaṉ puṭṭiyaiyē maṟantu viṭṭāṉ. lōppākkā atai niṉaivu paṭuttiṉāṉ. tāṉ vīṭu kaṭṭippārkka eṇṇiya iṭam avarkaḷukku uriya iṭam eṉṟu, appōtutāṉ kīvukku niṉaivuvantatu. itaik kēṭṭatē naṇpaṉ lōppākkā tuḷḷik kutittāṉ. aṉpaṉē! koṉṟatu nī yallavā? ippōtu varuttappaṭuvāṉēṉ? nī kōriya vīṭṭukkāṉa maṉaiyiṭam avarkaḷ nilattilirukkum pōtu, avarkaḷ cākāmal nī nilattai aṭaivateppaṭi?” eṉṟāṉ. 
ituvarai taṉ pēravāviṉiṭaiyē kīv itupaṟṟic cintikka villai. ippōtu, atē pēravā mīṇṭum eḻuntu avaṉ varuttattaiyum pōkkiṟṟu. itaṟkuḷ vaḻakkaṟiñar oruvar nilattiṉ kiṭappu varai paṭam oṉṟai avaṉiṭam taruvittu, atil vīṭu kaṭṭuvatāyiruntāl ataṟkuriya amaippāḷaraiyum aṉuppit taruvatākat terivittiruntār. maṟunāḷē avaṉ viruppam aṟiyumuṉpē amaippāḷar vantu tiṭṭattai avaṉukkuk kāṭṭiṉār. avaṉ viyappaṭaintāṉ. tiṭṭam avaṉ maṉattil eṇṇiya eṇṇaṅkaḷ attaṉaiyaiyum paṭam piṭittiruntatu. kaṭṭaṭam muṭippataṟkāṉa celavaiyum amaippāḷar kaṇakkiṭṭu oru peruntokaiyaik kūṟiviṭṭuc ceṉṟār. 
tokaikku eṉṉa ceyvatu eṉṟu avaṉukkut teriya villai. puṭṭiccāttaṉiṭamē ataiyum kēṭkalām eṉpataik kūṭa avaṉ eṇṇip pārkkavillai. āṉāl, ciṟitu nērattiṟkuḷ iṉṉoruvaṉ vantu, vīṭṭukkāka avaṉ tiṭṭamiṭṭa iṭam pōka, mīnta iṭattai vilaikkuk kēṭṭāṉ. pēram etuvum pēcamālē, kīv tiṭṭamiṭṭa vīṭṭiṉ celavukkāṉa tokaiyai eṇṇivaittu, avaṉ nilattait taṉakku eḻuti vāṅkik koṇṭāṉ. 
kīviṉ nampikkaiyum lōppākkāviṉ nampikkaiyum vaḷarntu ārvattuṭippukkaḷ āyiṉa. oru cila nāṭkaḷuk kuḷḷākavē kīviṉ kaṉavu naṉavāyiṟṟu. avaṉ kaṉavukaṇṭa māḷikaiyil avaṉ naṉavuruvilēyē ceṉṟu kuṭipukuntāṉ. 
putiya vāḻvāl avaṉ paṇpukaḷilum putuk kūṟukaḷ eḻuntaṉa. puṭṭiccāttaṉiṉ āṟṟalaik kaṇ kūṭākak kaṇṭu atai vāṅka vitirvitirppuṟṟāṉ lōppākkā. āṉāl, kīv taṉ paṇiyāṭkaḷai ēvi avaṉai vīṭṭiliruntē turattiṉāṉ. tāṉ arumaiyākap peṟṟa vāḻvai avvaḷavu viraivil avvaḷavu eḷitāka iṉṉoruvaṉ peṟuvatā eṉṟu avaṉ uḷḷam kumuṟiṟṟu! 
“puṭṭiyai lōppākkāvukkuk koṭukka maṟutta pōtu, kīviṉ pēravāvaiviṭat taṉṉalamē oṅkiyiruntatu. tāṉ kaṉavukaṇṭa orē pēravā niṟaivēṟiyapiṉ, avaṉ pēravāvukku oru muṟṟuppuḷḷi ēṟpaṭṭatu. koñca nāṭkaḷukkuḷ atu avaṉ amaitiyāṉa vāḻviṉ oru kūṟāyviṭṭatu. putiya avā etuvum ēṟpaṭātatāl, puṭṭic cāttaṉaip payaṉpaṭutta vaḻi ētum uṇṭākavumillai, ataṉiṭam veṟuppum taṭṭiṟṟu. āṉāl kīv iṉṟum iḷamaiyiṉ, toṭakkak kōṭiyilēyē iruntatāl, ivveṟuppu atai viṭṭoḻikkum tuṇivāka uruvākavillai. atai, iṉip payaṉpaṭuttuvatē illai eṉṟu avaṉ taṉakkuḷ uṟuticeytu koṇṭāṉ. 
maṉitaṉ ēḻmaiyiṉpōtu paṇamē periteṉṟu niṉaik kiṟāṉ. paṇam eḷitil kaikku vantuviṭṭāl, appōtu tāṉ atu vāḻviṉ niṟaivu alla eṉṟu uṇarkiṟāṉ. kīv ivvuṇmaiyai ituvarai aṟiyavillai; ippōtu nēraṭiyākat taṉ vāḻvilēyē uṇarntāṉ. 
kalaivaṇṇa māḷikaikku uriyavaṉ eṉṟa muṟaiyil avaṉukku eṅkum matipput tarappaṭṭatu. āṉāl, evarukkum taṉṉiṭattil aṉpu illai eṉpatai avaṉ kaṇṭāṉ. avaṉai maṇamceytu anta vīṭṭil vāḻa virumpāta peṇ illai. āṉāl, taṉ vīṭṭai virumpit taṉṉai maṇakkum entap peṇṇaiyum maṉaiviyāka ēṟka avaṉ uḷḷam oppavillai. attakaiya entap peṇṇaiyum avaṉāl kātalikkavum muṭiyavillai. 
ēḻaikaḷukku iṉṉalkaḷiṭaiyē miṉṉoḷipōlak kiṭṭum kātal, celvarukkum celva vēṭkai uṭaiyavar kaḷukkum kiṭṭuvatu aritu eṉṟa uṇmaiyai avaṉ ippōtu uṇarntāṉ. uṇarntu taṉ celvattaiyē veṟuttāṉ. 
taṉ vīṭṭaiyum taṉ celvattaiyum taṉ peyaraiyum muṟṟilum maṟaittu ēḻmaiyiṉ pōrvai pōrttuk koṇṭē, kātalait tēṭiccella avaṉ eṇṇaṅ koṇṭāṉ. 
innilaiyil orunāḷ paḻaiya naṇpaṉ lōppākkā avaṉaip pārkka vantāṉ. kīvum, tāṉ iṭaiyil avaṉiṭam naṉṟikeṭṭataṉamāka naṭantatai eṇṇivarunti, aṉpuṭaṉ mukamaṉ kūṟi varavēṟṟāṉ. lōppākkāvum naṇpaṉiṉ putuvāḻviṉ uyarnilaiyil kuṟukkiṭṭu etuvum collāmal, vēṟu pēccukaḷē pēciyiruntāṉ. 
“uṉ viruppaṅkaḷ yāvum niṟaivēṟi viṭṭaṉavā? nī iṉpamāka irukkiṟāyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ lōppākkā.
kīv, “nāṉ etirpārttatellām kiṭaittu viṭṭatu. etir pārttaṟkup patiṉmaṭaṅku kiṭaittatuviṭṭatu. iṉi eṉakku intap puṭṭippēyāl āka vēṇṭiyatu etuvumē kiṭaiyātu. muṉpu atai uṉakkut taramāṭṭēṉ eṉṟēṉ. ippōtu uṉakkō allatu vēṟu yārukkō viruppamāṉāl atai nāṉ koṭukkat taṭaiyillai. āṉāl, yār vāṅkiṉālum vāṅkāviṭṭālum atai nāṉ iṉip payaṉpaṭuttap pōvatillai eṉṟu uṟuti koṇṭuviṭṭēṉ.” eṉṟāṉ. 
lōppākkā im maṉamāṟutal kaṇṭu viyappaṭaintāṉ. avaṉukkum ippōtu, muṉ kīvukku irunta ārvam illai. atēcamayam taṉ nīṇṭanāḷ ārvamāṉa paṭakuvāṇikattai avaṉāl maṟantu irukkavum muṭiyavillai. ākavē, “eṉakku uṉ viruppattukku māṟāka atai vaṟpuṟutti vāṅka vēṇṭu meṉṟillai. āṉāl, vāṅkuvatāka uṉṉiṭam kūṟiyiruntēṉ. vāṅka nāṉ tayaṅkavillai. eṉakku vēṇṭiya oru paṭakum celavukkuc ciṟitu paṇamum peṟṟapiṉ, nāṉum atai viraivil viṟṟuviṭavē eṇṇukiṟēṉ.” eṉṟāṉ. 
kīv puṭṭiyai eṭuttuk koṭuttāṉ. lōppākkā kūṭiyamaṭṭum uyarnta tokaikoṭuttuviṭṭu, puṭṭiyaip peṟṟukkoṇṭu kiḷampiṉāṉ. avaṉ irukka virumpavum illai. kīv avaṉai iravu taṅkumpaṭi kūṟavumillai. āṉāl, maḻaiyāyiruntatai eṇṇi oru kuṭaiyum puṟa uṭuppum tantu avaṉai viraintu aṉuppi vaittāṉ. 
Òpuṭṭiyaiyum atil iruntukoṇṭu avaṉaiyē pārttuk koṇṭirunta antap pollāta puṭṭiccāttaṉaiyum viṭṭoḻittataṉāl kīv makiḻcciyē aṭaintāṉ. maṟunāḷē avaṉ taṉ ēḻmaip pōrvaiyaip pōrttikkoṇṭu taṉ paḻaiya cuṟṟup payaṇattai mīṇṭum toṭaṅkiṉāṉ. 
kalaimāḷikaiyiṉ pukaḻum ataṟkuriyavaṉāṉa kīviṉ pukaḻum perumā kaṭalulakeṅkum ataṟkappālum parantiruntaṉa. kīv ceṉṟa iṭameṅkum ataṟkappālum avai avaṉ kātukaḷilēyē ōtappaṭṭaṉa. āṉāl, avaṟṟukkum avaṉukkum toṭarpu uṇṭu eṉpatai evarum aṟiyavillai. 
pala iṭaṅkaḷukkum ceṉṟu tirumpum vaḻiyil avaṉ havāyilē uḷḷa hōṉuṉu eṉṟa ciṟu nakaril taṅkiṉāṉ. atu avaṉukkup paḻakkamāṉa iṭamāṉatāl avaṉ ellāraiyum aṟintāṉ. āyiṉum avaṉ māṟṟuruvil yārum avaṉai aṟiyavillai. innilaiyil mālai nērattil oru peṇ kuḷittukkoṇṭiruppatu kaṇṭu, atu yāreṉṟaṟiya atticaiyil ceṉṟāṉ. avaḷ kuḷittup puttāṭaiyuṭaṉ kaṇmuṉ vantu niṉṟāḷ. atēcamayam avaḷ aḻakum iḷamaip polivum avaṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭaṉa. 
“peṇmaṇi, nī inta iṭattukkup putiyavaḷeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nī yār?” eṉṟāṉ avaṉ. 
“oruvakaiyil nāṉ putiyavaḷ tāṉ. nāṉ kiyāṉōviṉ makaḷ kōkkuvā. ‘oku’vukkup paṭikkac ceṉṟiruntu, iraṇṭu nāṭkaḷukku muṉtāṉ tirumpi vantēṉ. nīṅkaḷ yārō?” eṉṟāḷ. 
kīv tāṉ yār eṉṟu aṟivippatil caṟṟē tayaṅki, ataṉpiṉ tuṇintu taṉ māṟupeyaraik kūṟiṉāṉ. avaṉ tayakkattaik kavaṉittum kavaṉiyātavaḷpōl iruntāḷ. 
“uṉakkut tirumaṇamāyirukkiṟatā eṉpatai nāṉ aṟiyalāmā?” eṉṟāḷ. 
“eṉakkum ākavillai. ituvarai ataippaṟṟi nāṉ eṇṇiyatu millai. āṉāl, uṉṉaip pārttavuṭaṉ..…”eṉṟu kūṟit tayaṅkiṉāṉ kīv. avaḷ, avaṉ kūṟiyatai muḻutum kēṭṭuk koṇṭu niṟkavillai. vīṭṭai nōkki ōṭi maṟaintāḷ. aṉṟē kīv, kiyāṉōviṭam ceṉṟu, “uṉ makaḷai eṉakkut taramuṭiyumā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
kiyāṉō, kīvai aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷavillai. kīvai maṇam ceytu avaṉ kalai māḷikaiyil vāḻat taṉ makaḷ virumpi iruntatai avaṉ aṟivāṉ. ākavē, avaṉ maṟukka iruntāṉ. iccamayam kōkkuvā kīviṉ piṉpuṟam niṉṟu caikai kāṭṭiṉāḷ. ataṉ poruḷ eṉṉa eṉpatai aṟiyāmalē, kiyāṉō, “makaḷ viruppam atuvāka iruntāl, taṭaiyillai,” eṉṟāṉ. 
kōkkuvā, kīviṉ tayakkattiliruntu avaṉ uṇmaiyil camūkattil taṉ kuṟainta paṭimaiyai maṟaikkap pārppatākavē eṇṇiyiruntāḷ. ataṉāl avaṉ kēṭkumpaṭi avaṉ ēḻmai paṟṟiyum kuṟainta paṭimai paṟṟiyum naiyāṇṭi pēciṉāḷ. appōtu avaṉ mukam aṭainta māṟṟattai avaḷ uṉṉippākap pārttāḷ. avaṉ maṟaippatu kuṟainta paṭimaiyaiyalla, uyar paṭimaiyaiyē eṉpatai itaṉāl avaḷ ūkittāḷ. attuṭaṉ kīv ēḻmaiyuruvilveḷiyēṟi ulakam cuṟṟuvatāka avaḷ kēḷvip paṭṭiruntāḷ. ākavē, urukkarantu vantavaṉ kīvākavē irukkavēṇṭum eṉpatai avaḷ uyttaṟiya muṭintatu. 
kīv avaḷai aṇuki, “eṉ uṇmaip paṭimaiyai aṟiyāmalē nī eṉṉai naiyāṇṭi ceytataik kēṭṭēṉ uṇmaip paṭimaiyai uṇarntāl iṉṉum uṉ matippil nāṉ tāḻvaṭaiyavē muṭiyum. nāṉ uṉṉiṭam aḷavillā aṉpu koṇṭu viṭṭēṉ. āṉālum, uṉ viruppamillāmal nāṉ uṉṉai maṇam ceyya uḷaṅkoḷḷavillai. uṉ tantaiyum uṉ viruppappaṭiyē naṭappatāka oppuk koṇṭirukkiṟār. ākavē, viruppamillā viṭṭāl, teḷivākak kūṟumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. nāṉ eṉ nampikkaiyai ēṟkeṉavē iḻantuviṭṭatāl, nī uṉ karuttai maṉamviṭṭuk kūṟat tayaṅka vēṇṭām” eṉṟāṉ. 
‘uṅkaḷ viruppamē eṉ viruppam’ eṉṟu maṇic curukkamākat taṉ karuttai avaḷ terivittāḷ. itaik kēṭṭatum avaṉ viyappaṭaintāṉ. āṉāl, avaṉ makiḻaccikku ellaiyillai. viraivil tirumaṇa ēṟpāṭukaḷaic ceytuviṭṭu avaḷai vantu kāṇpatākak kūṟi, avaṉ kōṉāviluḷḷa taṉ māḷikaikkut tirumpiṉāṉ. 
kōkkuvā kīvaip pārppataṟkumuṉ, avaṉ māḷikai paṟṟik kēḷvippaṭṭu, ataṟkākavē avaṉai nāṭiyiruntāḷ. āṉāl, avaṉaik kaṇṭapiṉ māḷikaiyillāmalēkūṭa avaṉai maṇakka avaḷ uḷḷam tuṭittatu. iraṇṭunāḷ avaṉaic cantittapiṉ, avaṉ illāmal avaḷ vāḻvu oru kaṇamum cuvaippaṭavillai. avaṉukkāka avaḷ taṉ tāy tantai, vīṭu, vācal, cuṟṟam naṭpu yāvum tuṟantu cella nērntālum tayaṅkiyirukka māṭṭāḷ. 
kīvukkum ippōtutāṉ vāḻvil mutal taṭavaiyāka ārvam ēṟpaṭṭatu pōliruntatu. kalaimāḷikaiyiṉ kaṉavu, kōkkuvā avaṉai maṉita uṇarcci uṭaiyavaṉākki, avaṉ maṉita uḷḷattiṉ kaṉavuruvāy niṉṟāḷ. 
avaṉ vantapōtu avaṉ taṉ kutiraiyai maṉam pōṉapaṭi ōṭaviṭṭu vantiruntāṉ. ippōtu avaṉ ataṉai ataṉ muḻuvēkattil muṭukkiṉāṉ. kutiraikūṭa itai veṟukka villai. atu kōṉā viluḷḷa taṉ ilāyattil ceṉṟu, vaḷamāṉa pul tiṉṉa viraintatu. 
kalaimāḷikaiyiṉ paṇiyāṭkaḷ avaṉ tirumpiya pōtu viyappaṭaintaṉar. avaṉ pāṭikkoṇṭē vantāṉ. pāṭik koṇṭē, eṉṟum illātavāṟu vīṭṭiṉ aḻakaik kaṇṭāṉ. kōkkuvāviṉ kaṇkaḷ koṇṭu avaṉ ataip pārkka muyaṉṟāṉ eṉpatai avarkaḷ eppaṭi uṇara muṭiyum? vīṭṭiṟkup pututtalaivi varuvataṟku muṉpē pututtalaivaṉ ēṟpaṭṭu viṭṭatāka maṭṭum avarkaḷukkut teḷḷat teḷiyat terintatu. 
hōṉāṉā cella avaṉ tirumaṇa nāḷvarai kāttirukka villai. ataṟku nāḷ pārkkum cākkilum, carakkukaḷ vāṅkum pōkkilum, naṇparkaḷaik kāṇum vākkilum avaṉ palataṭavai aṅkē ceṉṟāṉ. avaṉ taṉmītu koṇṭa ārvattaik kōkkuvā avaṉ kaṇkaḷil kaṇṭāḷ, avaṉum avaḷukkut tāṉ varuvataṉāl ēṟpaṭum makiḻcciyai avaḷ kaṇṇoḷiyil kaṇṭumakiḻntāṉ. 
avaṉ tirumaṇac ceyti ciṟituciṟitākap paṇiyāṭ kaḷukkut teriyalāyiṟṟu. avaṉ kalakalappiṉ poruḷum ippōtu avarkaḷukkut teriya vantatu. avarkaḷum atil paṅku koṇṭaṉar. 
orunāḷ vaḻakkampōla avaṉ pāṭikkoṇṭē eḻuntāṉ. kuḷippaṟaiyil taṇṇīrt toṭṭi nirappupavaṉ, vennīr ūṟṟi laḷāvupavaṉ mutaliya paṇiyāṭkaḷiṭam vaḻakkam pōlavē ārppāṭṭam ceytāṉ. katavai aṭaittuk koṇṭu avaṉ toṭṭiyil amarntu kuḷikkum ōcaiyuṭaṉ ōcaiyāka, avaṉ pāṭṭum eṅkum kaṇakaṇaveṉak kēṭṭatu. 
āṉāl, tiṭīreṉṟu pāṭṭu niṉṟatu. kuḷippum viraivil niṉṟu viṭṭatu. pāṭikkoṇṭu aṟaikkuḷ ceṉṟavaṉ mukattaic cuḷittuk koṇṭu veḷiyē vantāṉ. aṉṟu pakal muḻuvatum avaṉ cirikkavillai. pāṭavillai, iravil avaṉ uṟaṅkavillai. mēlum kīḻum, valamum iṭamum, mukattait toṅkaviṭṭuk koṇṭu avaṉ kavalaiyuṭaṉ tirintāṉ. attuṭaṉ hōṉāṉāp pakkam avaṉ tirumpikkūṭap pārkkavillai. 
intap putu māṟutalukkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu aṟiyāmal paṇiyāṭkaḷ mīṇṭum tikaittaṉar. kalai māḷikaikkuc cuṇṇamum naṟumaṇap poruḷkaḷum koṇṭu vantavarkaḷukkut tiṭīreṉṟu ‘oṉṟum vēṇṭām’ eṉṟa uttaravu piṟantatu. tirumaṇattukkuriya peṇ ētēṉum veṟuppāka naṭantu koṇṭāḷō eṉṟu yāvarum niṉaittaṉar. 
āṉāl, inta māṟutalāl, mikuti maṉac cōrvum tuṉpamum aṭaintavaḷ kōkkuvāvē. avaḷ nāḷum, nāḻikaiyum, kaṇamum eṇṇi eṇṇi avaṉai etirpārttuk kaṇpūttuk kātum aṭaipaṭṭāḷ. etaik kāṇpatilum, etaik kēṭpatilum, entac ceyalil īṭupaṭuvatilum avaḷ uḷḷam paṟṟuk koḷḷavillai. 
kīviṉ ittaṉai māṟutalukkuk kāraṇam, kuḷikkum camayam avaṉ uḷḷattil ēṟpaṭṭa oru tuṇukkuṟattakka eṇṇa mēyākum. iṉpak kōṭṭaikaḷiṭaiyē avaṉ taṉ uṭal mītu cavukkāra nuraiyaiyum nīraiyum vāri iṟaittuk koṇṭiruntāṉ. appōtu kāliṉ oru pakutiyil avaṉ oru veḷḷaip puḷḷiyaik kaṇṭāṉ. avaṉ pārkkap pārkka atu virivaṭaivatu pōlavum veḷḷai paṭarntukoṇṭu varuvatu pōlavum avaṉukkut tōṟṟiṟṟu. mīḷāp perunōykkut taṉ aḻakiya uṭal iraiyāka iruntatāka avaṉ tiṭumeṉa niṉaittāṉ. pāṭṭu tiṭīreṉa niṉṟataṟkum, avaṉ makiḻcci muṟṟum māṟiyataṟkum itutāṉ kāraṇam. 
oruvaṉukku evvaḷavu celvamum matippum paṇiyāṭkaḷum iruntum eṉṉa payaṉ? kātalillāta iṭattil attaṉaiyum vīṇ’ eṉṟu kīv mutalil karutiyiruntāṉ. ippōtō kātal avaṉ vāḻvil kaṉiyamutūṟak kāttiruntatu. āṉāl, ‘kātalum celvamum iruntutāṉ eṉṉa payaṉ’ eṉṟu avaṉ ippōtu eṇṇiṉāṉ. anta oru ciṟu puḷḷi, avaṉ vāḻkkait tattuvam attaṉaiyaiyum māṟṟiyamaittatu. 
kōkkuvāmītu avaṉ vaittirunta paṟṟup peritu. avaḷukkāka avaṉ uyirum tarat tayaṅkavillai. avaṉ kātal taṉṉalak kātalāy amaintiruntatāl, ippōtum avaṉ kōkkuvāvai maṇakkat taṭaiyillai. antap puḷḷi iṉṉum palanāḷ veḷiyārukkut teriyavarātu. āṉāl, avaṉ taṉ kātalukkāka ōr uyiriṉ- taṉ uyirukkuyirāṉa oru kātaliyiṉ vāḻvaip paliyiṭa virumpavillai. muṉpu celvattai veṟuttatu pōlak kātalaiyum tuṟantu naṭaippiṇamākat tirivatu allatu uyirai enta nalla kāriyattilāvatu īṭupaṭuttip paliyiṭuvatu eṉṟu avaṉ tuṇintāṉ. 
itumutal avaṉ talai, eṇṇeyai maṟantatu; uṭal, puttāṭai kaḷaiyum naṟumaṇap poruḷkaḷaiyum maṟantatu; avaṉ kalaimāḷikaiyaiyē kaṇṇeṭuttup pārāmal, pakalaiyum paṭṭaṇattiṉ terukkaḷaiyum nāṭāmal, kāṭu karaikaḷil karantu tirintāṉ. 
tiṭumeṉa orunāḷ avaṉukkup puṭṭiccāttaṉiṉ niṉaivu vantatu. ippōtumaṭṭum antap puṭṭi kaivacamiruntāl, orē oru taṭavai ataṉ utavi nāṭi, eṉ kātalukku irukkum orē taṭaiyaip pōkkik koṇṭu, atai mīṇṭum viṟṟuviṭalāmē! ēṉṟa eṇṇam avaṉukku uṇṭāyiṟṟu. 
paṇattukkāka virumpāta puṭṭiccāttaṉai, avaṉ kātalukkāka mīṇṭum orumuṟai virumpiṉāṉ. 
avaṉ uḷḷattil mīṇṭum nampikkai oḷi ēṟpaṭṭatu. uṭalil mīṇṭum tempu ēṟiṟṟu. tirumaṇa nāḷaic caṟṟu otti vaittiruppatāka hōṉāṉāvil kiyāṉōvukkuk kaṭitam eḻutiviṭṭu, avaṉ puṟappaṭṭāṉ. puṭṭiyōṭu maḻaiyil aṉuppivaitta naṇpaṉ lōppākkāvai nāṭi avaṉ kālkaḷ viraintaṉa. 
ōṭum vaṇṭikaḷil avaṉukku irukkap piṭikkavillai. vaṇṭiyait tāṇṭi ōṭa niṉaittāṉ. nīr kiḻittuc cellum paṭakil avaṉ irukkai koḷḷavillai. ciṟakiruntāl paṟakka utavumē eṉṟu eṇṇiṉāṉ. 
‘iruntavaṉ eḻuntirukkumuṉ naṭantavaṉ kātavaḻi’ eṉṟu oru paḻamoḻi uṇṭu, avaṉiṭam palanāḷ tūṅkik kiṭanta puṭṭiccāttaṉ avaṉ kaiyiliruntu ceṉṟatē. avaṉiṭamiruntu neṭuntolai paṟantōṭiviṭṭatu eṉpatai avaṉ kaṇṭāṉ! 
lōppākkāvai avaṉāl kāṇamuṭiyavillai. avaṉ peruñcelvamaṭaintu tolaināṭukaḷil vaṇika maṉṉaṉāka vāḻvatākak kēḷvippaṭṭāṉ. avaṉ naṇpar cilaraippaṟṟi ucāviṉāṉ. avarkaḷum tiṭīreṉap peruvāḻvu kaṇṭu peruvāḻvu kaṇṭu perumāk kaṭaliṉ pala ellaikaḷil māḷikaikaḷ kaṭṭi vāḻvatākak kēḷviyuṟṟāṉ. ‘antō! nāṉ arumaiyaṟiyātu vāḷāvaittirunta puṭṭi, ceṉṟa vaḻiyellām celvak kuvai tūviya vaṇṇam neṭuntolai ceṉṟirukkiṟatu! ippōtu ataṉ vilai eṉṉā vāyirukkumō?’ eṉṟu kavalai avaṉ uḷḷattil eḻuntatu. 
‘puṭṭiyai vāṅkuvatil tiṟamai illai; payaṉpaṭuttu vatilum viṟpatiluntāṉ tiṟamai irukkiṟatu’ eṉpatai avaṉ kaṇṭāṉ. celvamum makiḻcciyum tāṇṭavamāṭiya iṭaṅkaḷi lellām atai viṟṟu viṭṭa tiṟaṉaittāṉ avaṉ kaṇṭāṉ. celvattuṭaṉ tuyaram kuṭikoṇṭa iṭantāṉ atu taṅki irukkum iṭamāyirukka vēṇṭumeṉṟa kuṟiyilakkuṭaṉ avaṉ ōyātu tēṭiṉāṉ. 
muttum tuṟaimukattai aṭutta oru pēṭṭaiyil oru veḷḷai iḷaiñaṉ vīṭṭil kīv tāṉ nāṭiya kuṟiyilakkai aṭaintāṉ. aṅkē celvattiṉ taṭam iruntatu. āṉāl, cintaṉaiyum cīrkēṭum atil paṭarntiruntaṉa. 
avaṉ tēṭiccellumu ṉ veḷḷai iḷaiñaṉ avaṉai nāṭi etirvantāṉ. kīv kainaṭuṅka vāy kuḷaṟa avaṉaip paṟṟik koṇṭu, ‘puṭṭikkāka, puṭṭikkākavē nāṉ vantēṉ,’ eṉṟāṉ. 
veḷḷai iḷaiñaṉ nallavaṉ, irakka uḷḷam paṭaittavaṉ. avaṉ kīvaik kaṭṭikkoṇṭu kōveṉṟu aḻutāṉ. kīvukku oṉṟum puriyavillai. ‘puṭṭiyai viṟka maṉamillaiyā? allatu puṭṭi vēṟiṭam ceṉṟuviṭṭatā? ēṉ aḻukiṟāy? atai uṉṉiṭamiruntu vāṅkattāṉē vantirukkiṟēṉ. uṉakku iṉṉum ētēṉum vēṇṭumāṉālum, puṭṭiyiṭamiruntu peṟṟukkoḷ. nāṉ atai vāṅkik koḷḷavē vantiruppatāl, nī tayaṅka vēṇṭām’ eṉṟāṉ. 
iḷaiñaṉ, “antō! nāṉ ataṟkākavellām aḻavillai, puṭṭi eṉṉiṭamtāṉ irukkiṟatu. atai nāṉ viṟkavum tayaṅkavillai. āṉāl, nāṉ toḻilāḷi, eṉ mutalāḷiyiṭamiruntu tiruṭiya kācukoṇṭu atai vāṅkiṉēṉ. vāṅkiyatilum eṉakkup paḻi; atai eḷitil yārum tirumpa vāṅkamuṭiyāta vilaikkum vāṅkiviṭṭēṉ. atu eṉṉiṭam iruntālum eṉakkup paḻi; āṉāl, ippōtu nī atai vāṅka vantirukkiṟāy. eṉpōl nīyum iḷaiñaṉtāṉ. āṉāl, nītāṉ kaṭaici āḷākavēṇṭum. eṉ paḻicārnta vāḻviliruntu tappa, uṉ vāḻvaiyē nāṉ pāḻākka vēṇṭum. ittakaiya irutalaip paḻiyil vantu cikki viṭṭēṉē eṉṟu tāṉē varuntukiṟēṉ.” eṉṟāṉ. 
kīviṉāl anta nērattilum oru cirippuc cirikka muṭintatu. atu pēyc ciripputtāṉ. āṉāl, atilum oru kaṉivu iruntatu. kātalukkāka avaṉ paḻi ēṟkavum tayaṅkavillai. inta iḷaiñaṉ taṉakkāka aḻāmal iṉṉoruvaṉukkāka aḻuvataikkāṇa avaṉ mītu ēṟpaṭṭa pācamum avaṉ kavalaikaṇṭu iraṅkum irakkamum anta nakaippil kalantiruntaṉa. 
‘āṉāl, “kācu!,” nītāṉ kaṭaici āḷ!” ivaṟṟiṉ poruḷ eṉṉavāyirukkakkūṭum?” eṉṟu cintittāṉ. ‘nī vāṅkiya vilaitāṉ eṉṉa?’ eṉṟu kīv kēṭṭāṉ. 
iḷaiñaṉ kural īyiṉ kuraliṉum tāḻvuṟṟatu. ‘iraṇṭu kācukaḷ’ eṉṟāṉ. 
kīvukku ippōtu taṉ kōranilai purintatu. iraṇṭu kācukkum kuṟaittuttāṉ vāṅkavēṇṭum. ataṟkuk kuṟainta vilai oṉṟē oṉṟutāṉ-oru kācu! ataṉpiṉ atai yārum vāṅka muṭiyātu! ataṉuṭaṉ tāṉ taṉ vāḻvai oppaṭaittu-anta narakavātaiyai..’ ataṟkumēl avaṉāl cintikka muṭiya villai. avaṉ uṭal viyarttatu. avaṉ uṟuppukkaḷ naṭuṅkiṉa. 
avaṉ uṭalaiviṭa iḷaiñaṉ uṭalil naṭukkam mikutiyāyiruntatu. avaṉ, “aṇṇā, nāṉ intap pēyiṭa miruntu tappakkūṭa uṉṉai ataṉiṭam oppaṭaikka virumpa villai. itu eṉṉiṭamē irukkaṭṭum. uṉakku vēṇṭām. ēṟkeṉavē paḻic ceyalkaḷ ceyta nāṉē mītip paḻiyaiyum cumantu celvatāka irukkaṭṭum poṉṉāṉa uṉ vāḻvai atu kaṟaippaṭutta vēṇṭām.” eṉṟāṉ. 
kīv naṭukkam tīrntatu. avaṉ veḷḷai iḷaiñaṉaip piṭittu ātaravāka oru tiṇṇaiyiṉ pakkam koṇṭu ceṉṟāṉ. “tampi! itō, eṉṉaip pār; nāṉ tuṇintu vantirukkiṟēṉ; paḻiyaccam eṉṉai oṉṟum ceyyātu; ataik kāṭṭilum oru periya āṟṟal eṉṉai āṭṭip paṭaikkiṟatu; nāṉ atai vāṅkattāṉ pōkiṟēṉ. eṉṟāṉ. 
“appaṭi eṉṉa āṟṟal irukkiṟatu. ulakil?” eṉṟu viyappē uruvākak kēṭṭāṉ iḷaiñaṉ. 
“kātal!” eṉṟāṉ kīv. 
kīviṭam veḷḷiyāka oru veḷḷitāṉ iruntatu. “uṉṉiṭam cillaṟai irukkiṟatallavā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. iḷaiñaṉ uyiraip putaittu vaittiruppatupōla, taṉ maṭiyil aintu kācukaḷaic ceruki vaittiruntāṉ. veḷḷiyaik koṭuttu mutalil avaṟṟaik kīv vāṅkiṉāṉ; piṉ oru kācu iḷaiñaṉiṭam ceṉṟatu. muṉ aimpatu veḷḷiyiṉ ciṉṉamāka avaṉiṭam vanta puṭṭiccāttaṉ, ippōtu orē oru kāciṉ ciṉṉamāka avaṉiṭamē tirumpi vantatu. 
avaṉ vīṭu tirumpumvaraikūṭak kāttirukkavillai. puṭṭi kaiyil vantatē. “eṉ peru nōyk kūṟu nīṅki nāṉ uṭal nalam peṟuka, “eṉṟu puṭṭic cāttaṉiṭam kūṟiṉāṉ. 
vīṭu vantu cērntapiṉ avaṉ kuḷippaṟai ceṉṟāṉ. uṭalilirunta puḷḷi maṟaintu pōyviṭṭatu. avaṉ tuḷḷik kutittāṉ. 
avaṉ ippōtu kavalai tīrntāṉ. āṉāl, pāṭavillai. iṉit taṉ kātaliyaip peṟṟut tirumaṇam ceytu koḷḷalām eṉṟa makiḻcci eḻuntatu. āṉāl, kātalukkāka mīḷā narakattaiyum vilaikku vāṅka vēṇṭi vantatu eṉṟa eṇṇam anta makiḻccikku oru karaikaṭṭi iruntatu. 
antac ciṟu puḷḷi tanta vāḻkkait tattuvattait tiruttip puṭṭi maṟṟoru vāḻkkait tattuvattai avaṉukku aṟivuṟutti viṭṭatu. ‘pakalum iravum taṉittaṉi varātu; cērntēvarum. atu pōla iṉpamum tuṉpamum iṇaintē peṟavēṇṭum. iṇaittu ēṟkat tayaṅkak kūṭātu’ eṉpatē intap putut tattuvam. 
itu, āṟutalaḷikkum tattuvam āṉāl; āravārittu ārpparippataṟ kuriya tattuvamalla. 
kīviṉ mutal pēravāvaip pōlavē. iraṇṭāvatu pēravāvum puṭṭiccāttaṉāl niṟaivēṟiṟṟu. avaṉ kōkkuvāvai maṇam ceytu koṇṭu putumaṉaiviyuṭaṉ kalaimāḷikaiyil kuṭipukuntāṉ. kalai māḷikaiyil mutal taṭavaiyāka vāḻviṉ kaḷai oḷi vīciṟṟu. 
kōkkuvā paccaikkiḷipōl māḷikaiyeṅkum paṟantāḷ. avaḷuṭaiya kuyiliṉumiṉiya kural māṭip palakaṇi kaḷiliruntu teṉṟalil mitantu kuyilkaḷuṭaṉ iṉpap pōṭṭi yiṭṭatu. kīvum aṭikkaṭi avaḷ pāṭaluṭaṉ cērntu pāṭuvāṉ. avaḷ kātal niṟaiviliruntu poṅkiya makiḻcciyāl avaṉ puṭṭiccāttaṉaip peritum maṟantiruntāṉ. eppōtāvatu taṉiyāyirukkum nēram anta niṉaivu vantālum avaṉ kātaṟkaṭamaikaḷ atait turattiyōṭṭiṉa. 
kuyiliṉ pāṭṭukkum oru kālamum iṭamum uṇṭu. paccaikkiḷi eppōtum paṟantukoṇṭē irātu kōkkuvāviṉ kaṉṉi iḷamaik kaṭṭiḷamaiyāyiṟṟu kaṭṭiḷamai muṟṟiḷamaiyāka mutirntatu. avaḷ kālkaḷ varavaranilattil paravavum patiyavum toṭaṅkiṉa. avaḷ kural maḻalait taṉmai iḻantatu. āṭal pāṭal iṉpa amaitiyāka nilaviṟṟu. āṉāl, immāṟutalkaḷai avaḷ aṟiyavillai. avaḷ uḷḷattiṉ kātal iḷaṅkuruttāyiruntu ippōtu pacumaramāki āṇi vēriṭṭuk kīviṉ vāḻvil āḻntatu. 
kīv kōkkuvāviṉuṭaṉ muṉpōlavē kūṭik kulavip pēciyiruntāṉ. “āṉāl,, avaḷ appāl ceṉṟa pōtellām taṉ kātalukkākat tāṉ ceyta perun taṉ maṟuppum ataṉ paḷuvum avaṉai aḻuttiṉa. ataṉ kōra niṉaivukaḷāl avaṉ aṭikkaṭi kaṇṇīrviṭṭuk kalaṅkuvāṉ. pala iravukaḷ avaṉ taṉiyē ceṉṟu taṉ talaiyaṇaikaḷaik kaṇṇīrāl tuvaippāṉ. āṉāl, ivaṟṟai, maṉaivi kāṇāmal maṟaittu, kaḻuviya kaṇkaḷuṭaṉ puṉmuṟuvalai varuvittukkoṇṭu avaḷiṭam pēcuvāṉ. immuyaṟcikaḷāl taṉṉaip piṭitta peruṅkavalai taṉ maṉaiviyiṉ mācumaṟuvaṟṟa vāḻviṉaip paṟṟiviṭavillai eṉṟu avaṉ amaintiruntāṉ. 
kīviṉ neṟṟiyil ēṟpaṭṭa aṭaṅkiya kavalaiyiṉ kōṭu kaḷaik kōkkuvāviṉ kaṇkaḷ muṟṟilum kāṇāmalillai. attuṭaṉ avaṉ vāṭṭamum uṭal nalivum avaḷ uḷḷa amaitiyait taṭṭi eḻuppiṉa. kīv pirintuceṉṟu taṉ peruṅ kavalaiyil āḻntatu pōlavē, avaḷum aṭikkaṭi pirintu ceṉṟu ataṉ kāraṇattai aṟiya muṉaintum atupaṟṟi uḷḷaṅ kacintum varuntalāṉāḷ. 
orunāḷ kīv vīṭṭil nuḻaiyumpōtu cantaṭi illāma liruntatu. yārumillai eṉṟu eṇṇi avaṉum kural koṭukkāmal uḷḷē vantāṉ. taṉ aṟaikku arukil ētō kuḻantai tēmpittēmpi aḻuvatu pōṉṟa kural kēṭṭu eṭṭip pārttāṉ. kōkkuvā nilattil viḻuntu puraṇṭu aḻutu koṇṭiruntāḷ. 
avaṉ avaḷai vāri eṭuttu maṭimītu kiṭattit taṭavik koṭutta vaṇṇam, “inta vīṭṭil nī aḻuvataṟku eṉṉa tavaṟu naṭantirukkak kūṭum? nī makiḻcciyāyiruppataṟkāka nāṉ uyiraik koṭukkavum orukkamāka irukkiṟēṉ. eṉṉiṭattil collappaṭātā?” eṉṟāṉ. 
avaṉ avaḷ kaṇkaḷait tuṭaittāṉ. 
“aṉparē, pāṭalil illāta makiḻcci āṭalil eṅkiruntu varum? tuṉpattilēyē aḻuntiyavarkaḷ kūṭak kātalitta peṇṇai aṭaintu makiḻcciyuṭaṉ vāḻkiṟārkaḷ. āṉāl, nīṅkaḷ eṉṉai maṇam ceyyumuṉ kavalaiyillāta iḷaṅkāḷaiyāka eṅkum ulaviyatai nāṉ aṟivēṉ. nāṉ vantapiṉ nīṅkaḷ kavalaiyuṟṟu vāṭuvatai aṟintum nāṉ eppaṭi makiḻcciyōṭirukka muṭiyum? nīṅkaḷ mukattil evvaḷavu makiḻcciyai eṉakkāka varuvittuk koṇṭālum, uṅkaḷ akattiṉ vāṭṭam ākam muḻuvataiyum vāṭṭuvatai nāṉ aṟiyāmalā irukkiṟēṉ?” eṉṟāḷ avaḷ. 
avaṉ avaḷai uṭkāravaittu arukilamarntu kaiyaip paṟṟik koṇṭu ātaravākap pēciṉāṉ. “pāvam! eṉ vāṭṭattiṉ kāraṇamaṟiyāmal nī vīṇē varuntukiṟāy. atu uṉṉāl vantatalla. uṉ kātalaip peṟa nāṉ koṭutta vilaitāṉ atu. poruḷaip peṟṟapiṉ vilaikku varuntuvārkaḷō? nāṉ naṭantavai yāvaṟṟaiyum kūṟiviṭukiṟēṉ. appōtu tāṉ eṉ tuṉpam tavirkka muṭiyātatu eṉṟu aṟintu ataṟkāka nī varuttap paṭa māṭṭāy.” eṉṟāṉ. 
avaḷ oṉṟum puriyāmal viḻittāḷ. avaṉ mella viḷakkiṉāṉ. kalaimāḷikaiyait tāṉ peṟṟa vakai, ataṉpiṉ kātalvāḻvukku ēṟpaṭṭa iṭaiyūṟu, atai nīkkat tirumpavum puṭṭiccāttaṉait tēṭiyatu. ataṟkuk koṭuttavilai ākiya yāvaṟṟaiyum avaṉ avaḷukku virivākak kūṟiṉāṉ. piṉ, “ippōtu eṉ tuyarattuk kuriya kāraṇattai nī aṟintu koṇṭāy. oru kācukkuk kuṟaintu puṭṭiccāttaṉai viṟka muṭiyātātalāl, nāṉ iṉi iṟutikkāla naraka vētaṉai yiliruntu mīḷa muṭiyātu. ākavē, eṉ tuyarai eṉṉiṭam viṭṭu, nī uṉ makiḻcciyai maṭṭumāvatu eṉakku aḷikkappār,” eṉṟāṉ. 
kōkkuvā eḻuntu nimirntu niṉṟāḷ. oru kaṇattil peṇṇiṉattiṉ pīṭu muḻuvatum avaḷ ciṟṟuṭalil perukkeṭut tōṭiṟṟu. “peṇṇaik kātalittu oru āṇ keṭṭāṉ eṉṟa peyaraik kōkkuvā poṟukkamuṭiyātu. eṉakkāka nīṅkaḷ uṅkaḷ nalaṉaik keṭuttuk koṇṭāl, uṅkaḷ uyiraip paliyiṭṭāl, uṅkaḷukkāka nāṉum eṉ nalaṉaik keṭuttuk koḷḷamuṭiyum; uyiraip paliyiṭa muṭiyum eṉṟu kāṭṭukiṟēṉ” eṉṟāḷ. 
“nī eṉakkāka etuvum ceyvāy eṉpatil eṉakku aiyamillai. āṉāl, ōruyiralla, oṉpatu uyir koṭuttālum pōṉa eṉ amaiti tirumpa varamuṭiyumā? ākavē, muṭiyāta kāriyattukkāka maṉam kalaṅkāmal, muṭikiṉṟa kāriyaṅkaḷil karuttuc celuttu. eṉakku iṟutiyamaiti taramuṭiyā viṭṭālum, atuvarai nī iṉpamāyiruppatai nāṉ kāṇum amaitiyaiyāvatu nī eṉakkut taralāmallavā?” eṉṟāṉ avaṉ. 
“muṭiyātu eṉṟa collai eṉṉiṭam b cāllātīrkaḷ. oru peṇ niṉaittāl - kōkkuvā tiṭṭamiṭṭāl - ākātatu etuvumillai. peṇṇiṉ kātal - kōkkuvāviṉ kātal - eṉṉa ceyyum eṉpatai nīṅkaḷ iṉittāṉ kāṇpīrkaḷ. āṭavar aṟivu kaṭantu, kātal kaṉinta peṇṇiṉ aṟivuk kaṇkaḷ aṟiyavallaṉa.” 
“cari, nī eṉṉa ceyvāy, pārkkalām!” 
“pārppateṉṉa, itō oru kācu, oru kācu eṉṟu nīṅkaḷ kaikaṭṭikkoṇṭu aḻukiṟīrkaḷ. amerikkak koṭiyiṉ āṭciyil oru kācaiviṭak kuṟainta tokai illaitāṉ, āṉāl, amerikkāvai viṭṭāl vēṟu ulakamē illaiyā? nīṅkaḷ kavalaiyil cintaṉaiyai iḻantuviṭṭīrkaḷ. piriṭṭaṉukkuc ceṉṟāl calli eṉṟu oru ciṟu paṇam irukkiṟatu. oru kācukku iraṇṭu calli māṟṟalām. iṉṉum appāl ceṉṟāl ḵpirāṉḵcu irukkiṟatu. aṅkē ciṟukācu eṉṟu oru paṇam irukkiṟatu. nam kācukku atil aintu kiṭaikkum. eḻuṅkaḷ, puṟappaṭuṅkaḷ, pōkalām. ḵpirañcukkoṭi paṟakkum tākiti tīvukkuc ceṉṟāl, aṅkē uṅkaḷ kācu kaṭantu nālu ciṟu kācu, mūṉṟu ciṟu kācu, iraṇṭu ciṟu kācu, oru ciṟu kācu eṉṟu nāṉku kaimmāṟṟup paṇṇa iṉṉum iṭamirukkiṟatu. viṟpaṉaikkut tūṇṭa nām oruvarukku iruvar irukkiṟōm. eḻuṅkaḷ, puṟappaṭuṅkaḷ. kōkkuvāvaik kaṭṭiṉavaṉ kaikaṭṭikoṇṭu aḻat tēvaiyillai,” eṉṟāḷ. 
kōkukkuvāviṉ aṟivārnta tiṭṭam kaṇṭu kīv viyappumikka makiḻacci koṇṭāṉ. avaḷiṭamē taṉ kavalaikaḷ aṉaittaiyum, avaṟṟait tīrkkum poṟuppaiyum viṭṭu viṭṭup puṟappaṭa ēṟpāṭāṉāṉ. 
kōkkuvā aṉṟumutal iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷāka āravāramākap payaṇattukkut tiṭṭam ceytāḷ. kīvaippōla avaḷ puṭṭiccāttaṉait toṭa añcavillai. tēvaikku vēṇṭiya paṇattaik kīvait tūṇṭip puṭṭiccāttaṉ mūlam taruvittu, taṉ celvattai ellārum kāṇumpaṭi pakaṭṭākac celavu ceytāḷ. tākiti cellac cila nāḷ piṭittatu. aṅkē piriṭṭiṣ tūtar aluvalaka māḷikaikketirē oru māṭi vīṭu eṭuttuk koṇṭu itē muṟaiyil āravāramāka vāḻntārkaḷ. 
avarkaḷ celvattaik kaṇṭu viyantu poṟāmaip paṭṭavarkaḷiṭaiyē nēram pārttu iruvarum taṉittaṉiyākap puṭṭiccāttaṉ āṟṟal paṟṟip pēcceṭuttārkaḷ. atai vāṅkiyavarkaḷukku ittaṉai celvamum ‘im’ meṉumuṉ eḷitākak kiṭaikkum eṉṟu āval ūṭṭiṉārkaḷ. āṉāl tāṉākap paḻukka vēṇṭiya paḻattaik kallip paḻukka vaitta kataiyākavē avarkaḷ muyaṟci iruntatu. puṭṭic cāttaṉaip paṟṟiya pēccuk kēṭṭavarkaḷellām oṉṟu atai nampātavar kaḷāyiruntaṉar; allatu ataṉāl varum nalaṅkaḷaiviṭat tīṅkukaḷaiyē peritāka eṇṇi añciyavarkaḷāka iruntārkaḷ. nāḷaṭaivil puṭṭiccāttaṉ tollaik kañci evarum avarkaḷuṭaṉ neruṅkāmal vilakat toṭaṅkiṉar. 
cīv, kōkkuvā ākiya iruvar kātalvāḻvil mīṭṭum taṉittaṉi tuyar, vāypēcā eṇṇa niḻalkaḷ paṭarntaṉa. puṭṭiccāttaṉaip paṟṟiya kavalai oṉṟē iruvar uḷḷattilum iruntatu, avarkaḷ oruvarai oruvar aṟiyāmal urukkiṟṟu. pala iravukaḷil oruvar tūṅkuvatāka maṟṟavar eṇṇikkoṇṭu. iruvarumē tuyiloḻittiruntaṉar. oruvēḷai iruvaril oruvar caṟṟu ayarntālkūṭa, viḻikkumpōtu maṟṟavar kaṇṇīr perukki vīṅkiya mukattuṭaṉ tūṅkāmal iruppataiyē kaṇṭaṉar. 
orunāḷ kōkkuvā caṟṟuk kaṇṇayarntu uṟaṅki eḻuntapōtu, arukē, kīvaik kāṇavillai. vīṭeṅkun tēṭiyum payaṉillai. tōṭṭattiṉ pakkamuḷḷa pala kaṇiyil ceṉṟu pārttāḷ. avaḷ uḷḷam patai pataittup pākāy urukiṟṟu. kīv oru marattiṉaṭiyil maṇṇil kiṭantu puraṇṭu vāyviṭṭup pulampiṉāṉ. 
mutalil eḻunta uṇarcciyil kōkkuvā avaṉiṭam ceṉṟu tēṟutalcolla eṇṇiṉāḷ. āṉāl, avaḷ peṇmaiyaṟivu viraivil eḻuntu avaḷait taṭuttatu. maṉaivikkut teriyāmal veḷiyē ceṉṟu taṉ tuyaraik koṭṭum kaṇavaṉ uḷḷam. attuyarai avaḷ aṟintu viṭṭāḷ eṉṟu kāṇappoṟātu eṉpatai, avaḷ uṇarntāḷ.  ‘ippōtu vēṇṭuvatu tēṟṟutal alla, tuṉpan tavirttal, kātalukkākat taṉ etirkāla nalaṉait tuṟanta oppaṟṟa kātalaṉukkut tāṉ ceyvatu atē tuṟavaṉṟi vēṟetuvumaṉṟu.’ eṉṟu avaḷ taṉakkuḷ tuṇivu koṇṭāḷ. 
avaḷ uḷḷam muṭivāṉa tiṭṭamiṭṭatu. avaḷ oru kācukkuriya cillaṟaiyākiya aintu ciṟu kācukaḷai eṭuttuk koṇṭu pēcāmal veḷiyē puṟappaṭṭāḷ. māḷikaiyaṇṭai yuḷḷa terukkaḷil cuṟṟumuṟṟum ulaviṉāḷ. 
kācanōyāl uṭal muḻuvatum arikkappaṭṭu, ōyātu irumikkoṇṭē uṟakkamillātu uḻalum oru kiḻavaṉai avaḷ kaṇṭāḷ. avaṉarukilceṉṟu avaṉ nōypaṟṟik kēḷvikaḷ kēṭṭu ātaravākap pēciṉāḷ. ōr iḷam peṇ inta vēḷaiyil taṉṉiṭam vantu ivvaḷavu kaṉintu pēcuvatukaṇṭa kiḻavaṉ viyappaṭaintāṉ. āṉāl, avaṉ uḷḷattil ataṉāl mikavum āṟutal ēṟpaṭṭatu. avaṉ taṉ irumalkaḷiṭaiyē avaḷai naṉṟiyaṟitaluṭaṉ nōkki, “uṉakku eṉṉa eṉṉāl ceyyamuṭiyum.. makaḷē! uṉ maṉattil ētō tuṉpam iruppatāka uṉ mukam kāṭṭukiṟatē!” eṉṟāṉ. 
kōkkuvā avaṉiṭam puṭṭipaṟṟiya kataiyaiyum antat tīvukkut tāṉum taṉ kaṇavaṉum vantiruppataṉ kāraṇattaiyum kūṟiṉāḷ. niṉaittapaṭi evarum puṭṭiyai vāṅkātatāl taṉ kaṇavaṉ paṭum tuyaraiyum eṭutturaittāḷ. 
kiḻavaṉ, “makaḷē! itil nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyumō, ceykiṟēṉ. nāṉ neṭunāḷ irukkap pōvatillai. eṉṉai atai vāṅkac colkiṟāyā” eṉṟāṉ. 
“avvaḷavu koṭiya kāriyattai nāṉ yāraiyum ceyyac colla māṭṭēṉ. atilum ummaip pōṉṟavarkaḷukku utava vēṇṭiyataiviṭṭu, inta mātiri vakaip paḻikaḷil taḷḷuvatā? nāṉ kēṭpatellām antap puṭṭiyai eṉ kaṇavaṉiṭamiruntu nālu ciṟu kācu koṭuttu vāṅkit tirumpa eṉṉiṭam muṉṟu kācukku viṟṟu viṭuvatutāṉ. vāṅkupavaḷ nāṉ eṉṟu terintāl, eṉ kaṇavar viṟkamāṭṭār. eṉakkō nāṉ ekkēṭu keṭṭālum kavalaiyillai. eṉ kaṇavaṉai makiḻvittup pārkka maṭṭumē viruppam.” eṉṟāḷ avaḷ. 
kiḻavaṉ avaḷaik kaikūppi, “ammaṇi, nī oru peṇ teyvam. itō nī kōriyapaṭi ceykiṟēṉ.” eṉṟeḻuntāṉ. 
kōkkuvā nālu ciṟu kācai avaṉiṭam koṭuttu, “inta iṭattilēyē nāṉ iruppēṉ. viraivil vāruṅkaḷ,” eṉṟāḷ. 
avaḷ tiṭṭamiṭṭatupōlak kāriyam muṭintatu. kiḻavaṉ puṭṭiyuṭaṉ vantāṉ. kōkkuvā mūṉṟu ciṟu kācukaḷ tantu puṭṭiyaip peṟṟuk koṇṭāḷ. avaḷiṭam puṭṭiyai viṟka maṉamillāmal kiḻavaṉ taḻutaḻattāṉ. āṉāl, kōkkuvāviṉ vīra uḷḷam kiḻavaṉaip paḻi koḷḷa oruppaṭavillai. puṭṭiyuṭaṉ avaḷ ceṉṟapiṉ kiḻavaṉ avaḷ ceṉṟa ticaiyaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ. 
ippōtu tuṉpattiṉ muṟai kōkkuvāvukkum iṉpattiṉ muṟai kīvukkumāka, avarkaḷ toṭakkak kāla uṟavu talaimāṟiṟṟu. puṭṭiyait tolaittuviṭṭōmeṉṟa makiḻcciyil kīv uṟaṅkiṉāṉ. atu uṇmaiyil taṉṉiṭamiruntu taṉ maṉaiviyiṭamē ceṉṟirukkiṟatu eṉpatai avaṉ kaṉavilum karutavillai. āṉāl, avaṉ uṟaṅkum vēḷaiyilellām kōkkuvā viḻittiruntu taṉ etirkālam paṟṟik kavalaippaṭṭu araṟṟik koṇṭiruppāḷ. āṉāl, attuṉ pattiṉiṭaiyēyum avaḷukku oru āṟutal iruntatu. kaṇavaṉ kātalukkum avaṉ taṉmaṟuppukkum tāṉ cari nikarāṉa kaimmāṟu ceytu kaṭaṉāṟṟi viṭṭa amaitiyē atu. 
puṭṭiyai āvalāka vantu vāṅkikkoṇṭa kiḻavaṉaip paṟṟik kīv aṭikkaṭip pēcuvāṉ. kiḻavaṉiṉ aṟiyāmaiyai accamayaṅkaḷil avaṉ kuttik kēli ceyyātiruppatillai. muṭṭāḷ aṟivillāmal taṉ viṉaiyait tāṉē vāṅkik koṇṭu ōṭiṉāṉ. avaṉukku iruppatō oṉṟiraṇṭu mātam, ataṟkuḷ eṅkē yār atai iraṇṭu ciṟukācu koṭuttu vāṅkap pōkiṟārkaḷ. avaṉaippōṉṟa iṉṉoru muṭṭāḷ inta tākitittīvu muḻuvatum tēṭiṉālum kiṭaiyātē! eṉṟu kūṟiya vaṇṇam kavalaiyaṟṟa uḷḷattuṭaṉ kīv kalakalaveṉṟu nakaippāṉ. 
kaṇavaṉiṉ irakkamaṟṟa kēli kōkkuvāviṉ kātaluḷḷattai aṟuttatu. avaḷ kiḻavaṉ mītu parivu koṇṭu pēciṉāḷ. tāṉ viṭutalai peṟṟatupaṟṟi makiḻvataṟku māṟāka, ataṟku utaviya kiḻavaṉiṭamē parivu kāṭṭukiṟāḷē eṉṟu kīv puḻuṅkiṉāṉ. 
kōkkuvā ippōtu taṉ kaṭamaiyaic ceytuviṭṭāḷ. āṉāl, puṭṭiyai avaḷ tāṉē vaittu aḻiya virumpavillai. mūṉṟu ciṟu kācukkuk kīḻ iṉṉum iraṇṭu kai māṟa, iṭamiruntatu. ākavē, iru ciṟu kācukaḷ tantu atai yārāvatu vāṅkik koḷḷak kūṭum eṉṟu karutiyiruntāḷ. āṉāl, maṉaivi nilai aṟiyāta kaṇavaṉ tiṭṭam itaṟkuk kuṟukkē ceṉṟatu. tākitittīvu vanta kāriyam veṟṟikaramākavum makiḻccikaramākavum muṭintuviṭṭatāl, iṉi havāykkup pōka avaṉ paṭapaṭattāṉ. 
avaḷukku vanta maṉakkacappil, havāykkuc celluvataṟku muṉ irunta ōriru vārattaik kūṭa avaḷ taṉakkākap payaṉpaṭutta maṉamillāmal, vīṭṭuk kuḷḷākavē aṭaipaṭuk kiṭantāḷ. muṉ kātalukkākat taṉ etirkālattai iḻanta kīviṉ iṉpa vāḻvil ippōtu avaḷum muḻutum kalakkamuṭiyāmal kumuṟiṉāḷ. 
oru nāḷ kīv veḷiyē ceṉṟu makiḻcciyuṭaṉ ulāva virumpiṉāṉ. maṉaiviyaiyum taṉṉuṭaṉ aḻaittāṉ, avaḷ ‘uṭampukku nalamillai’ eṉṟu maṟuttāḷ. 
uṇmaiyil avaḷ uṭampu maṭṭumalla, uḷḷamum ventu puḻuṅkiṟṟu. āṉāl, avaḷ uḷḷa nilaimai aṟiyāta kīv uḷḷūrap porumiṉāṉ. “nāṉ naṉmai aṭaintatai ivaḷ uḷḷūra virumpavillai. ivaḷ parappiya kātalellām ivvaḷavutāṉ pōlum!” eṉṟu avaṉ kaṟuvik koṇṭāṉ. 
aṭutta nāḷmutal kīv kuṭikkat toṭaṅkiṉāṉ. kuṭiveṟiyil avaṉ taṉ puṭṭi, taṉ paṇam, taṉ maṉaivi eṉa u ḷaṟiṉāṉ. kuṭittirunta naṇpaṉ, ‘paṇattaip peṇkaḷiṭam nampi vaittirātēṭā, pāvi! peṇkaḷ ellārum mōcakkārikaḷ. eṉṟāṉ.
puṇpaṭṭa kīv uḷḷattil kuṭiveṟiyil kūṭa intac coṟkaḷ patintaṉa. aṉṟumutal iravil avaṉ tiṭumeṉa eḻuntu kōkkuvā eṉṉa ceykiṟāḷ eṉṟu uḷavaṟiya muyaṉṟāṉ. 
avaṉ kaṇṭa anta uḷavu avaṉ amaitiyai mīṇṭum kalaittatu. avaṉ kaṇṭupiṭittatu avaḷ mōcattaiyalla, avaḷ pācattai! naḷḷiravil puṭṭiyai vaittuk koṇṭu muṉ tāṉ maṉam nontatupōla avaḷ ippōtu nontu pulampik koṇṭiruntāḷ. 
kīvukku ippōtu puṭṭiyiṉ viṟpaṉaipaṟṟiya kōra uṇmai viḷaṅkiṟṟu, ‘antō! eṉakkāka uyiraiyum koṭukkat tuṇinta maṉaiviyiṭam nāṉ eṉṉa naṉṟi keṭṭataṉamāka naṭantukoṇṭēṉ! avaḷ pattarai māṟṟut taṅkam. avaḷ kēṭaṭaiyak kūṭātu. nāṉ pāvi! caṇṭāḷaṉ! antak kēṭṭai mīṇṭum nāṉē avaḷaṟiyāmal eṉmītu ēṟṟukkoḷvēṉ’ eṉṟu avaṉ taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭāṉ. tāṉ uṇmaiyaik kaṇṭu koṇṭatākavē avaṉ maṉaiviṭam kāṭṭik koḷḷavillai tāṉ, tirunti viṭṭatākavum kāṭṭikkoḷḷavillai. vaḻakkam pōlak kuṭippataṟku avaṉ paṇam kēṭṭu vāṅkikkoṇṭu pōṉāṉ. oru kācai māṟṟik kaiyil vaittuk koṇṭāṉ.
taṉ maṉaivimītu avatūṟu kūṟiya atē kuṭikāraṉiṭam avaṉ ceṉṟāṉ. anta naṇpaṉ ‘eṉṉa evvaḷavu paṇam vaittirukkiṟāy, ettaṉai puṭṭi iṉṟu eṉakku vāṅkittarap pōkiṟāy.’ eṉṟu arai mayakkattilēyē kēṭṭāṉ. 
kīv avaṉ mayakkamtīra iraṇṭu kuttukkoṭuttu aṭē, kēṭṭa paṇam tarum puṭṭi eṉ maṉaiviyiṭamirukkiṟatu. āṉāl, atai avaḷ iraṇṭu kācu koṭuttāltāṉ viṟpāḷ. eṉakku viṟkavum māṭṭāḷ. nī atai vāṅkit tarāviṭṭāl eṉṉiṭam iṉip paṇampeṟa muṭiyātu. vāṅkit taruvatāyiruntāl iṉṉum evvaḷavu vēṇṭumāṉālum puṭṭiyiṭam vāṅkit taruvavēṉ,” eṉṟāṉ. 
‘uṉ puṭṭikkataiyai nāṉ nampavillai’ eṉṟāṉ naṇpaṉ.
‘nīyē tērntu pārttuk koḷḷēṉ. eṉṉiṭamiruntu vantatāka maṭṭum kūṟāmal iraṇṭu ciṟukācu koṭuttu eṉ maṉaiviyiṭam kēḷ. avaḷ puṭṭiyaik kaṭṭāyam koṭuppāḷ; koṭuttapiṉ eṉakkut taruvataṟku muṉ ettaṉai puṭṭik kuṭivakaikaḷ vēṇṭu māṉālum kēṭṭuppār. ataṉ piṉ nāṉ oru ciṟukācu vilaitantu atai vāṅkik koḷkiṟēṉ.’ eṉṟāṉ. 
accāramākac ciṟitu kuṭivāṅkik koṭutta piṉṉāl naṇpaṉ iraṇṭu ciṟu kācukaḷuṭaṉ ceṉṟāṉ. kīv avaṉukkāka kāttiruntāṉ. neṭunēram iruntum avaṉ varavillai. 
kīv kavalaiyuṭaṉ avaṉait tēṭikkoṇṭē taṉ vīṭṭu varai vantāṉ. vīṭṭaṇṭai varumpōtu avaṉetirē naṇpaṉ naṭakkamāṭṭāmal taḷḷāṭik koṇṭu varuvatu kaṇṭāṉ. 
avaṉ uṭuppiṉ ovvoru paiyiliruntum oṉṟiraṇṭu puṭṭiyiṉ kaḻuttukaḷ nīṭṭik koṇṭiruntaṉa. kaiyil nīṇṭa oru puṭṭi iruntatu. avaṉ kuṭittuk koṇṭē naṭantu vantāṉ.
“aṇṇē! nalla puṭṭiccāttaṉ aṇṇē! nītāṉē eṉakku inta naṉmai ceytāy, nī oru puṭṭi cāppiṭukiṟāyā?” eṉṟāṉ. 
kīv avaṉ nilaikaṇṭu iraṅkiṉāṉ. “puṭṭi cāppiṭuvatu appuṟamirukkaṭṭum. antap puṭṭiccāttaṉ eṅkē? atai nāṉ vilaikku vāṅkikkoṇṭu viṭukiṟēṉ. itō, oru ciṟukācu, ataikkoṭu.” eṉṟāṉ. 
naṇpaṉ puṭṭic cāttaṉai uṭcaṭṭaiyiṉ uṭpaikkuḷ ceruki vaittiruntāṉ. atait taṭṭik kāṭṭi ‘oru kācā! eṉṉai avvaḷavu paittiyakkāraṉeṉṟā niṉaittāy? kuṭiveṟiyil eṉ kuṭic celvattai maṟantu koṭuttu viṭuvēṉ eṉṟu pārttāyā? oru ciṟu kācalla. oṉpatu nūṟāyiram poṉ koṭuttālum iṉi intap puṭṭi eṉṉiṭamiruntu varātu. eṉṉai nī koṉṟuviṭṭāl kūṭa antap puṭṭiyaiyum puṭṭic cāttaṉaiyum viḻuṅkiviṭṭut tāṉ uyir viṭuvēṉ.” eṉṟāṉ. 
kīvukku ataṉai appaṭiyē viṭṭuc colla maṉam varavillai. antap puṭṭiyai vaittiruppavaṉukku nēravirukkum naraka vētaṉaiyai eṭuttu mīṇṭum viḷakkiṉāṉ. 
‘puṭṭikaḷiṉ arumai teriyātavarkaḷiṭam collu aṇṇē, intak katai ellām! eṉakkuk kuṭikkak kuṭikkap puṭṭitarukiṟa intac celvattai nāṉ oru nāḷum koṭukka māṭṭēṉ. pō, iṅkē niṉṟu eṉṉait taṭuttāl, uṉṉaik koṉṟu pōṭuvēṉ.’ eṉṟu kūṟik koṇṭē taḷḷāṭit taḷḷāṭi iruṭṭil maṟaintāṉ. 
kīv mutalil tāṉ kaṇṭa kāṭci uṇmaitāṉā kaṉavā eṉṟu uṇaramuṭiyavillai. āṉāl, āra amara eṇṇip pārttapiṉ, naṇpaṉ ceyal avaṉukkup purintatu. kuṭippatallāmal vēṟu etuvum nāṭāta avaṉ maṟṟa ellāraiyumviṭap puṭṭiccāttaṉiṉ piṭikku ukantavaṉ. narakil kūṭak kuṭikka vaḻiyiruntāl, atai vāṉulakākak karutupavaṉ avaṉ.
havāykkup puṟappaṭa ēṟkeṉavē kuṟippiṭṭa nāḷilēyē kōkkuvāvuṭaṉ kīv kappalēṟiṉāṉ. puṭṭiccāttaṉmūlam kōkkuvāvukkum avaṉukkum ēṟpaṭṭa tuṉpaṅkaḷukku ōr ellai ēṟpaṭṭatu. āṉāl puṭṭiccāttaṉ tanta celvammaṭṭum iṉṉum vāḻvil vaḷamūṭṭiṟṟu.
puṭṭiyaik kaṭaiciyil vāṅkiyavaṉaip paṟṟik kīvum kōkkuvāvum ciṟitu kavalaippaṭṭiruntaṉar. āṉāl, kappalēṟumpōtu, anta naṇpaṉ ciṟitum calikkāmal puṭṭikaḷai īṭṭikaḷpōl uṭuppil māṭṭikkoṇṭu kuṭittapaṭiyē, ‘nīṅkaḷ eṉṉai ēykkap pārttīrkaḷ. nāṉ uṅkaḷai ēyttuviṭṭēṉ. āṉālum, puṭṭiccāttaṉ peyarāl uṅkaḷukku eṉ aḻiyā muḻunaṉṟi,’ eṉṟu kūṟi viṭaiyaṉuppiṉāṉ!.

pēraṟiñar aṇṇā
maṇiviḻā vāḻtturai
paṉmoḻip pulavar appātturaiyār avarkaḷiṉ maṇi viḻāvilē kalantu koḷvatil nāṉ mikunta uṟcākam aṭaivataṟkum, itaṉai oru nalla vāyppākak karutuvataṟkum kāraṇam - pala āṇṭukaḷāka appātturaiyār avarkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻaki avarai aṟintavaṉ; avaruṭaiya tamiḻt toṇṭāl nāṭṭukku ēṟpaṭṭuḷḷa naṟpayaṉai uṇarntavaṉ; avarkaḷ kuṭumpattil neruṅkiya toṭarpu koṇṭavaṉ eṉpatutāṉ.
oruvarai nām matikkiṟa nērattil māṟṟuk karuttuk koṇṭavarkaḷum matikkiṟārkaḷ eṉpatai aṟiyumpōtu ēṟpaṭukiṟa iṉimaiyai viṭa vēṟu ōr iṉimai irukka muṭiyātu.
appātturaiyārai nām entak kōṇattiliruntu pārāṭṭukkiṟōmō ataiyallāmal, avaruṭaiya taṉit tiṟamaiyai aṟinta maṟṟavarkaḷ avaruṭaiya toṇṭiṉ mēṉmaiyai uṇarntu. palvēṟu kōṇaṅkaḷil pārāṭṭip pēcuvataik kēṭkumpōtu, nām mēlum makiḻcci aṭaikiṟōm.
nammuṭaiya appātturaiyār avarkaḷ āciriyarākat tam paṇiyait toṭaṅkiya kālattiliruntu, aṟap pōrāṭṭaṅ kaḷil īṭupaṭṭa kaṭṭam varai avaratu taṉit tiṟamaiyai nām naṉku aṟivōm.
tamiḻiṉ mūlattai āyntavar
avar, tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar; tamiḻ iṉattiṉ varalāṟṟait turuvit turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattukkum maṟṟa iṉattukkum iṭaiyē pakaimūṭṭa alla - tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār. avar aṟinta aṉaittaiyum eḻuti ēṭākkiṉāl, avai inta maṇṭapamē niṟaiyum aḷavukku irukkum.
nam appātturaiyār avarkaḷ, enta nērattil pārttālum, cintaṉai - paṭippu - eḻuttu eṉṟu ciṟappākak kaḻittirukkiṟār.
maṟṟa nāṭukaḷil aṟivāḷarkaḷ oṉṟu coṉṉāl, atai ēṟṟuk koḷvataṟku aṅkē oruvarōṭu oruvarpōṭṭi pōṭṭuk koḷvārkaḷ. āṉāl inta nāṭṭil oruvarai ‘aṟivāḷi’ eṉṟu coṉṉālē āpattu; “avaṉ eṉṉa periya aṟivāḷiyā? eṉṉa aṟivu?”.... periya aṟivu!” eṉṟu kēṭpataṉ mūlam taṅkaḷiṭam aṟivu irukkiṟatu eṉakkāṭṭik koḷḷac cilar muṉaivārkaḷ!
ittakaiya aṟivup paṇi purivatē periya cikkaltāṉ; āṉāl cikkalilētāṉ cuvaiyum irukkum. mēṉāṭukaḷil enta aḷavu ippaṇiyil īṭupaṭukiṟārkaḷō  anta aḷavukku eḻuttuttuṟaiyāṉālum, pēccut tuṟaiyāṉālum, vēṟu entat tuṟaiyāṉālum iṅkē uṟcākamāka īṭupaṭuvatu eṉpatu mikamikak kaṭiṉam. ippaṭippaṭṭa kaṭiṉamāṉa toṇṭai muppatu - muppattaintu āṇṭukaḷukku muṉpiruntē toṭaṅki, paṉmoḻippulavar appātturaiyār niṟaivēṟṟi varukiṟār. avar, tam vāḻkkaiyaik karaṭu muraṭāṉa pātaiyil naṭatti, atē vēḷaiyil mikat teḷivāṉa tamiḻaṟivait tamiḻakam ēṟkum aḷavukkup paṇi purintirukkiṟār.
cutikkuḷ pāṭum icaivāṇar
appātturaiyāratu vāḻkkai, oru pūntōṭṭamā? illai! vaṟumaic cūḻalilē tam kuṭumpac cūḻalai amaittuk koṇṭu iruppavar avar. eṉiṉum paṇpaṭṭa uḷḷattōṭu māṟṟāriṉ iḻimoḻikaḷaiyum ēcalkaḷaiyum  tāṅkik koṇṭu - tam paṇikaḷaic ceytirukkiṟār.
muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe. vicuvanātam avarkaḷ coṉṉatu pōl, avar virumpiyiruntāl oru palkalaik kaḻakattiṉ tuṇaivēntarāka ākiyirukka muṭiyum. āṉāl avar appaṭic ceytu koḷḷavillai. ententa vakaiyil ellām tamiḻukkut toṇṭāṟṟalām - ententa vaḻikaḷil ellām tamiḻ nāṭṭukkup paṇiyāṟṟalām eṉṟu eṇṇi eṇṇi, antatanta nēraṅkaḷil aruntoṇṭu āṟṟiyavar appātturai yār.
ovvoṉṟaiyum paṟṟi ‘ippaṭic ceyvatu cariyā?’ eṉṟa kēḷvi avaruṭaiya eṇṇattil ūṭuruvi niṟkum. ākavē, ciṟitu kālam paḷḷi āciriyarāka iruppār; piṟaku atu piṭikkāmal pattirikai āciriyar āvār; ataṉ piṟaku, tamiḻp pātukāppup paṇiyil kutippār. piṉṉar, pōrāṭṭattiṉāl payaṉillai eṉṟu karuti, ēṭukaḷai eḻuti aḷikkaeṇṇuvār. ivvāṟu antanta nērattil tōṉṟuvatil īṭupaṭuvār.
icai nikaḻcciyil pāṭupavar - pala vakaiyāṉa paṇkaḷai ēṟṟa iṟakkattōṭu pāṭiṉālum - palvēṟu icai nuṇukkaṅ kaḷaik kaiyāṇṭālum - oru cutikkuḷḷē niṉṟutāṉ pāṭuvār.
atupōlavē, appātturaiyārum palvēṟu paṇikaḷil īṭupaṭṭālum oru cutikkuḷḷākavē - ‘tamiḻ vāḻa vēṇṭum tamiḻ vaḷara vēṇṭum’ eṉṟa oru kuṟippiṭṭa koḷkai vaṭṭattil niṉṟu toṇṭāṟṟiyavar.
māṟupaṭṭa karuttuṭaiyavarkaḷum tamiḻ moḻiyiṉ pātukāppaip poṟuttu iṉṟu oṉṟupaṭukiṟārkaḷ.
nāṉum kuṉṟakkuṭi aṭikaḷārum tōṟṟam - pōka - naṭavaṭikkaikaḷ - irukkum iṭam - ākiyavaṟṟil māṟupaṭṭa varkaḷ; eṉṟālum, eṅkaḷ iruvaraiyum tamiḻ oṉṟupaṭutti irukkiṟatu. itutāṉ nām kaiyāḷa vēṇṭiya cuti! itaṟkuḷ nām ellā vaṟṟaiyum kāṭṭalām; inta nilai ēṟpaṭa, tamiḻ nāṭṭil muppatu āṇṭukaḷukkumēl pāṭupaṭa vēṇṭiyiruntatu!
intac cutiyai namakku amaittuk tantavarkaḷil appat turaiyārum oruvar, appaṭippaṭṭa muṟaiyil amaivatutāṉ aṭippaṭaiyāṉa toṇṭu.
kaṭaṉpaṭṭuk kuṭimāṟum puttaka āciriyarkaḷ
mēlai nāṭukaḷil orē oru puttakam eḻutiṉālē, oruvar tam vāḻnāḷai vacatiyākak kaḻittuviṭa muṭiyum - atil kiṭaikkum varuvāyaik koṇṭu! appaṭitāṉ ōr eḻuttāḷar tām eḻutiya puttakattiṉ varuvāyaic celavaḻippataṟkāka - ōrāṇṭuk kālam ōyvil iruntē celavaḻippataṟkāka - teṉamerikkāvukkuc ceṉṟu aṅkē vāḻntārām!
iṅkō... ... ōr āciriyar, oru puttakattai eḻuti veḷi yiṭṭār eṉṟālē, kuṭiyirunta vīṭṭai māṟṟuvataip pārkkiṟōm. antap puttakattai acciṭuvataṟkut tām paṭṭa kaṭaṉai aṭaikka muṭiyāmal, kaṭaṉkārarkaḷukku añci, teṉ ceṉṉaiyil vīṭu iruntāl vaṭa ceṉṉaikkum, vaṭaceṉṉai yil vīṭu iruntāl teṉ ceṉṉaikkum avar kuṭipōvār! appaṭippaṭṭa nilaiyē iṅku irukkiṟatu!
iṅkup puttakam eḻutuvatum ataṉ mūlam varuvāy tēṭuvatum avvaḷavu kaṭiṉam!
puttakam vāṅkum paḻakkam ellōrukkum ēṟpaṭa vēṇṭum.
appātturaiyiṉ nūlkaḷai - ēṭukaḷai - vīṭutōṟum vāṅki vaikka vēṇṭum.
appātturaiyār eḻutiya nūlkaḷil ‘teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ eṉṉum nūl eṉṉai mikavum kavarnta oṉṟākum. anta nūliṉ orē ōr ēṭṭai eḻuta, avar ettaṉai āyiram ēṭukaḷait tēṭip pārttirukka vēṇṭum - ettaṉai āyiram kavitaikaḷai, ilakkiyaṅkaḷait tiraṭṭip pārttirukka vēṇṭum - eṉpatai eṇṇi eṇṇi viyantēṉ.
puttakam eḻutuvōrai maṟṟa nāṭukaḷil ellām vittakar kaḷākap pōṟṟukiṟārkaḷ. inta nāṭṭilō, ‘puttakam eḻuti irunta paṇattaip pāḻākkik koṇṭavarkaḷ’ eṉkiṟa paḻic coltāṉ kiṭaikkum eḻuttāḷarkaḷukku!
inta nilaiyilum nammuṭaiya appātturaiyār avarkaḷ, tamiḻmoḻikku ēṟṟam tarum pala ariya nūlkaḷai eḻuti yirukkiṟār.
maṟati ākum marapu
nammāl matikkat takkavarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟu muḻu aḷavukkut tamiḻakattil illai.
‘taṉittamiḻ iyakkam’ kaṇṭa maṟaimalaiyaṭikaḷ, ‘tamiḻt teṉṟal’-tiru.vi.ka. nītikkaṭcit talaivar car.pi.tiyākarāyar pōṉṟavarkaḷiṉ vāḻkkaiyil naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷaik kuṟippeṭuttut tokuttu, nūlkaḷ ākkit taruvatil iṉṟaiya pulavar perumakkaḷ īṭupaṭa vēṇṭum.
tamiḻ perumpulavarkaḷiṉ - vāḻkkai varalāṟukaḷ nam miṭattilē illai. appaṭippaṭṭa periyārkaḷiṉ varalāṟṟai maṟantuviṭṭāl, nammuṭaiya ‘marapu’ piṟaku namakkuk kiṭaikkātu.
‘marapu’ eṉpatē ippōtu ‘maṟati’ eṉṟu ākiviṭṭatu.
paṇṭait tamiḻ maṉṉarkaḷaip paṟṟic cariyāka enta nūlilum kuṟippiṭappaṭavillai.
nammuṭaiya paḷḷic ciṟuvarkaḷiṉ pāṭanūlaip pārttāl - irācarāca cōḻaṉukku irācēntira cōḻaṉ makaṉ eṉṟu colvārum uṇṭu; tampi eṉpārum uṇṭu’ eṉṟu irukkum! oru puttakattil karikālaṉaip paṟṟiyat ceyti varukiṟa iṭattil oru naṭcattirak kuṟi iṭṭiruppārkaḷ. ataṟku viḷakkam kaṭaicip pakkattil irukkum. ‘karikāl vaḷavaṉ uraiyūrait talainakaramākak koṇṭu āṇṭāṉ eṉpatu uṇmai eṉpārum uṇṭu; illai eṉpārum uṇṭu’ eṉṟu ippaṭittāṉ anta viḷakkam eḻutappaṭṭirukkum!
uṇmai varalāṟu uruvākaṭṭum
ippaṭi aiyappāṭukaḷukku iṭam koṭukkum pōkkiṉai nīkki, uṇmaiyāṉa tamiḻaka varalāṟṟai uruvākkum paṇiyiṉai varalāṟṟu āciriyarkaḷ mēṟkoḷḷa vēṇṭum. 
kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭuvataiyum, ilakkiya ēṭukaḷil uḷḷavaṟṟaiyum, iṉṉa piṟa cāṉṟukaḷaiyum tiraṭṭi, tamiḻaka varalāṟṟait tokuttuk koṭukkum paṇiyait tamiḻ makkaḷ - tamiḻc cāṉṟōrkaḷ - ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.
iṉṉum cila tiṅkaḷkaḷil (1968- caṉavarit tiṅkaḷ mutal vārattil) iraṇṭām ulakat tamiḻ ārāyccik karuttaraṅku mānāṭu ceṉṉaiyil naṭaipeṟavirukkiṟatu. ataṟkuḷ intap paṇiyaic ceytu muṭittāl, veḷināṭukaḷiliruntu varupavar kaṭku, “itu tāṉ eṅkaḷ nāṭṭu varalāṟu” eṉṟa eṭuttuk kāṭṭamuṭiyum.
ittakaiya paṇiyai ceytu muṭikkakkūṭiya kuḻu oṉṟu amaikkappaṭṭāl, ataṟkut talaimai - ēṟṟup paṇiyāṟṟu vataṟku muḻut tiṟamai peṟṟavar - paṉmoḻip pulavar appāt turaiyārē āvār eṉpatai iṅku nāṉ terivittuk koḷ kiṟēṉ.

(ceṉṉaiyil 20-9-1967 aṉṟu naṭaipeṟṟa
paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār
avarkaḷiṉ maṇi viḻāvukkut talaimai tāṅki 
aṉṟaiya mutalvar - pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷ āṟṟiya 
pārāṭṭurai.
naṉṟi - ‘nam nāṭu’ nāḷitaḻ - : 22-9-1967.)
appātturaiyār aṟivaip pēṇāta aracu!
aṟivu pala tuṟaiyiṉatu; eṉavē aṟiñarkaḷum pala tuṟaiyiṉar āvar. tamiḻ eṉum moḻittuṟaiyum  ataṉ pulamait tuṟaiyum paṟpala. tamiḻil kalaikaḷum, paṇpiyalkaḷum, puṟattuṟaiyaic cārnta aṟivu nilaikaḷ. tamiḻiṉ moḻi yiyalum, colliyalum oliyiyalum ataṉ akattuṟaiyaic cārnta aṟivu nilaikaḷ. icai, iyal, nāṭakam eṉpaṉa kalaittuṟai aṟivu nilaikaḷ. avaṟṟuḷ ilakkiyamum ilakkaṇamum iyaltuṟaiyaic cārntavai. aṟanūlkaḷum vāḻviyal nūlkaḷum paṇpiyalaic cārntavai. moḻiyiyalum atu cārnta iṉaviyalum varalāṟṟaic cārntavai. iṉṉōraṉṉa palatuṟait tamiḻ aṟiviyalil taṉittaṉit tuṟaiyaṟivum, paltuṟai aṟivum cāṉṟa pēraṟiñarkaḷ palar aṉṟun tēṉṟiṉar; iṉṟun tōṉṟi iruntu ciṟantu varukiṉṟaṉar. āṉāl avarkaḷ aṉaivarum orē paṭittāy vaḷarntavarumilar; vāḻntavarum ilar. avarkaḷai aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu koṇṭavarum koḷpavarum mikac cilarē!
vāḻkkai eṉpatu veṟum uyir vāḻtal, poruḷiyal tuyppukaḷil mēmpaṭutal eṉpaṉa maṭṭumē poruḷ peṟumāyiṉ, aṟivu vāḻkkaiyē poruḷaṟṟatākap pōyviṭum. aṟiñarkaḷō piṟaviyilēyē uyar uṇarvu peṟṟavarkaḷāka, vāḻviyalil akkaṟai koḷḷāmal, aṟivut tuṟaikaḷilēyē tammai mūḻkaṭittuk koṇṭa muḻu māntarkaḷāka vāḻntu ciṟappavarkaḷāvar. eṉavē aṉṟum iṉṟum eṉṟum, vaṟumai avarkaḷukku uyiruṭaimaiyākavē uḷḷatu.
avvaṟiñarkaḷ varicaiyil nam tamiḻaṟiñarkaḷ toṉṟu toṭṭu vaṟumaiyilēyē cemmaiyaik kaṇṭavarkaḷāka iruntu varuvatai varalāṟu uṟuti kūṟum. aṟivu muṉaippāl muḻumai peṟṟavarkaḷātaliṉ, avarkaḷ tam ūṉuṭampu ōmpum veṟṟu vāḻkakaikkāka, etaṟkākavum evariṭattum eppoḻutum kūṉal eytāk koḷkaiyāḷarkaḷāka iruntu, tām pēcum taṇṭamiḻkkum tām vāḻum iṉattukkum, tām piṟanta nilattukkum ariya pala toṇṭukaḷāṟṟi, iṟuti varai, vāḻviyalukku uṟuti payappatām poruḷ nilaiyil ōr immiyum uyarātu, vaṟumaiyilēyē vāḻntu veṟumai yilēyē maṟaivōrāka irukkiṉṟaṉar.
avvaruntamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ, aṇmaik kālattē nammiṭaiyē tōṉṟiyiruntu ariya pala aṟivut toṇṭāṟṟi, iṟutiyil kalaṅkiya neñcoṭum, kaṇṇīr viḻiyoṭum, kālac cuḻalil māyntu pōṉavarkaḷāṉa iru perum pulavarkaḷ eṉṟeṉṟum ivviṉamum nilamum niṉaikkat takka cāṉṟōrkaḷ āvar. avarkaḷ moḻi ñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇarum, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyārum āvārkaḷ. ivaruḷ pāvāṇarai eṉ vāḻvil nāṟpattain tāṇṭuk kālam arukiruntu pārttēṉ; paṉmoḻip pulavarai kaṭanta muppatāṇṭukaḷāka eṉ akattiruntu pārttēṉ.
ivarkaḷ iruvarum ivvirupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mēru malaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum, kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ;  kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa peru makkaḷ! moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷai viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇāḷarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭut tavam iyaṟṟiya tīntamiḻttuṟavōrkaḷ.
pāvāṇarkkum paṉmoḻip pulavarkkum neruṅkiya uḷattoṭarpum, koḷkait toṭarpum, aṟivut toṭarpum uṇṭu. uḻaippil iruvarum ūkkam iḻakkāta ōr ēr uḻavarkaḷ, yārukkum añcāta vallarimākkaḷ! taṇṭamiḻt tāyiṉ  tavapperum putalvarkaḷ; vaṟumaiyil cemmai kātta perumaiyāḷarkaḷ! moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭup paṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ!
tamiḻakattil potuvāṉa aṟiñarkaḷ, pulavarkaḷ, pērāciriyarkaḷ paṟpalar avvappōtu tōṉṟukiṉṟaṉar; pala aruñceyalkaḷaik kūṭac ceykiṉṟaṉar; ceytum varukiṉṟaṉar. āṉāl, avarkaḷ aṉaivarum orē tarattiṉar, aṟivut tiṟattiṉar allar. avaravarkaḷukku avaravarkaḷuṭaiya vāḻkkaikkut tamiḻ oru piḻaippuk karuvi. avarkaḷ tamiḻaip paṭittaṉar; allatu kaṟṟaṉar; atil pulamai peṟṟaṉar; allatu āciriyat taṉmai peṟṟaṉar; vāḻvuṟṟaṉar. āṉāl, pāvāṇaraip pōlum, appātturaiyār pōlum tamiḻ aṟiñarkaḷum perum koḷkaip pulavarkaḷum eppoḻutō orumuṟai, ōriru kāla kaṭṭattiṟkuḷtām piṟantu tammāl tamiḻaiyum tamiḻāl tammaiyum mēmpaṭuttum arumpeṟal muyaṟciyil īṭupaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ tamiḻukku āṟṟiya allatu āṟṟi varum toṇṭukkup pulavarkaḷ piṟar attaṉaiyarum iṇaintu āṟṟiya allatu āṟṟivarum toṇṭum īṭākātu eṉṟu uṟutiyāy meyppittuk kāṭṭa muṭiyum.
attakaiya koḷkaip pulavōrkaḷ tamiḻukku āṟṟiyatu tāṉ - āṟṟi varuvatutāṉ toṇṭu-eṉṉum perumai peṟak kūṭiyatu. puṟanilaiyil avarpōl vaittu eṇṇak kūṭiya pulavarkaḷ piṟar ceyvatu paṇi; tamiḻp paṇi! allatu āciriyap paṇi; pērāciriyap paṇi! eṉavē tamiḻum, tamiḻiṉamum tamiḻnāṭuma pāvāṇar, appātturaiyār pōlum taṉimutal pērāciriyarkaḷāl - avarkaḷ vāḻkkaiyaiyē īṭu vaittu āṟṟiya toṇṭāl - perumai yuṟṟaṉa; nilaimai peṟṟaṉa; ciṟappup peṟṟu varukiṉṟaṉa.
ivarkaḷuḷ pāvāṇar tamiḻmoḻi āyvil taṉikkuṉṟam eṉac ciṟantu viḷaṅkiṉār. paṉmoḻip pulavar tirāviṭa moḻi āyvilum varalāṟṟilum tamiḻaiyum tamiḻaraiyum tamiḻ nāṭṭaiyum mēmpāṭu uṟac ceytār. āṉāl nam neṭu varalāṟṟu mūṭakkaṭaippiṭiyāl iruvarum kuṉṟiṉ mēliṭṭa viḷakkāka vāḻāmal, kuṭattuḷ cuṭarnta viḷakkup pōl nalaṅkuṉṟi, vaḷaṅkuṉṟi vaṟumaiyilēyē perumūcceṟintu uyir tavirkkalāyiṉar. itu kaḻiperum iraṅkal! nām kaḻittuk kaṭṭa vēṇṭiya pulamaip puṟakkaṇippu! ippiḻaippukku nāmum nammaiyāḷum aracum peruntaṇṭaṉai ēṟkat takkavarkaḷ! nāṇit talaikuṉiya vēṇṭiyavarkaḷ!
pāvāṇar maṟainta poḻutu avar ceyya vēṇṭiya paṇi, muṟṟup peṟāmal parantupaṭṭu niṉṟatu. avar ēṟattāḻa irupattaintu nūlkaḷ eḻuti ittamiḻulaku payaṉpeṟat tantu ceṉṟār. āṉāl paṉmoḻip pulavarō ēṟattāḻa nūṟṟu eṇpatu nūlkaḷukkup pērāciriyarāka viruntu aṟivāḷumai ceytu maṟaintār. iruvarum iṉṉum eḻuti muṭikka vēṇṭiya aṟivu nūlkaḷ pala uḷa. am muṭikkappeṟā nūlkaḷ ivviruvar pāṅkiliruntum namakkuk kiṭaikkap peṟāmaṟ pōṉatu nam pōkūḻē! nāmētām avarkaḷ tam paṇiyil muṟṟup peṟāmaṟ ceṉṟataṟku muḻuk kāraṇarkaḷākap poṟuppēṟṟuk koḷḷutal vēṇṭum. itu namakku maṭṭumaṉṟu. nam moḻikku iṉattiṟkum nāṭṭiṟkum nāmē ēṟpaṭuttik koṇṭa perum pēriḻappākum! etirkālam nammaip poṟuttuk koḷḷātu.
nam perumaikkuriya paṉmoḻip pulavar appātturaiyār avarkaḷ pāvāṇar maṟainta eṭṭāṇṭukaḷ kaḻittu maṟaintuḷḷār. pāvāṇar maṟainta piṉṉai nāmum nam aracum viḻittuk koṇṭiruntālum nam paṉmoḻip pulavarai iṉṉum cila kālattiṟkup purantu pēṇi avar ecca aṟivāṭciyai nīṭṭittirukka vaḻi ceytirukkalām. ataṉ vaḻi avar aṟivāl immoḻikkum iṉattiṟkum nāṭṭiṟkum kiṭaittirukka vēṇṭiya aṟivuk karuvūlaṅkaḷaik kiṭaikkac ceytirukkalām. āṉāl, nām tām pōṟṟik koḷḷa vēṇṭiya perum pulamaiyai maṇṇil pōṭṭup putaittu viṭṭu, ap putai mēṭaiyil niṉṟu maṟaintu pōṉa pulavarkkup pōṟṟutaluraiyum, viḻā vēṭikkaiyum ceytu niṟaivuṟuvōrkaḷ āyiṟṟē! eṉ ceyvatu?
iṉi, paṉmoḻip pulavar tam vāḻviyal nilaikaḷai naṉṟiyuṭaṉ niṉaintu viyantu pōṟṟutal ceyvōm.
pulavaravarkaḷ kaṉṉiyākumari māvaṭṭattil uḷḷa āral vāymoḻi eṉum ciṟṟūril 24.6.1907 ām āṇṭup piṟantār peṟṟōr muttammāḷum kācinātarum āvar. ciṟu akavaip poḻutiruntē tamiḻuṇarvum tamiḻiṉa uṇarvum avaruḷ kāḻ koṇṭiruntaṉa. etaiyum viraintu kaṟkum ārvamum, kaṟṟavaṟṟai niṉaivil iruttik koḷḷum tiṟamum iyaṟkaiyākavē vāykkap peṟṟavarākaiyāl, avar tamiḻuṭaṉ āṅkilam, camacukkirutam, malaiyāḷam, inti ākiya aintu moḻikaḷaiyum paḷḷip paruvattilēyē eḷitākak kaṟṟut tērntār. toṭakkattil āṅkilattilēyē matitaku iḷaṅkalai āṅkilappaṭṭam kṣa.ha.(ḻaṭin’ḷa) peṟṟār. piṉṉar tamiḻil mutukalai (ā.ha.) tērvuṟṟār. tamiḻil mutukalai paṭṭam peṟuvataṟku muṉṉarēyē intiyil vicārat (kṣa.ha.vukkuc camamāṉatu) paṭṭam peṟṟatu peruviyappē!
piṉṉar, teluṅku, kaṉṉaṭam, marātti, kucarātti pōlum tirāviṭa moḻikaḷaiyum, arapu, cappāṉ īpuṟu, malāy ākiya āciya moḻikaḷaiyum, pireñcu, cermaṉ, uruciya, ittāli mutaliya airōppiya moḻikaḷaiyum ārvattāl toṭarntu kaṟṟup paṉmoḻip pulavar eṉṟa taṉic ciṟappup peṟṟār. tamiḻakattil paṉmoḻip pulavar eṉṟu aḻaikkum takuti peṟṟavar nam perumatippiṟkuriya  kā. appātturaiyār oruvarē. iṉi varuṅkālattilkūṭa ippaṉmoḻip pulamait takutipeṟam oruvar tōṉṟuvār eṉpataṟ kuṟutiyillai. oru moḻip pulamai eytuvataṟkē oruvar vāḻnāḷ muḻumaiyum celaviṭṭālum pōtātu eṉṉum nilai iyalpāṉatāyirukka, paṉmoḻip pulamai peṟuvateṉpatu ceytaṟkariya ceyalē aṉṟō?
nam pēraṟiñar avarkaḷ  toṭakkattil aracup paṇiyāḷar, āciriyar, itaḻāciriyar eṉap palvēṟu paṇikaḷil tammai īṭupaṭuttik koṇṭār. nūlāciriyar eṉṉum nilaiyil ivar tamiḻakattiṉ taṉinilaip pērāciriyarāka viḷaṅkuvatu perumaip paṭattakkatu. ituvarai veḷivanta avaruṭaiya nūṟkaḷē ēṟattāḻa 180 aḷavil irukkum. (cariyāṉa kaṇakku eṭukkap peṟṟu varukiṟatu.) ilakkiyam, varalāṟu, moḻiyāyvu, makkaḷ varalāṟu, tirukkuṟaḷ, camayam, meyp poruḷiyal, ārāycci mutaliya palvēṟu tuṟaikaḷil pala ariya nūlkaḷai it tamiḻ moḻikkum, immakkaḷukkum ākki vaḻaṅkiya perum pērāciriyar, avar.
avar eḻutiya nūlkaḷuḷ mika mukāmaiyāṉavai; moḻiyiyalil, teṉmoḻi, vaḷarum tamiḻ, moḻivaḷam, aiṉēyai’ḷa ṭuyapērayapana ñacaṭiṭenaa (maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ ariya muṉṉuraiyaik koṇṭa āṅkila nūl), kālṭuvel oppilakkaṇam mutaliyaṉa; varalāṟṟiyalil, tamiḻaka varalāṟu, intiya nākarikattiṉ tirāviṭap paṇpu, varuṅkālat tamiḻakam, kumarikkaṇṭam, teṉṉāṭu, tamiḻ muḻakkam, tamiḻaṉ urimai, itutāṉ tirāviṭanāṭu, tāyakattiṉ amaippu, āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻakam, irukaṭaṟkālkaḷ, intiya makkaḷ viṭutalai varalāṟu, carittiram pēcukiṟatu. koṅkut tamiḻaka varalāṟu (mūṉṟu pakutikaḷ), keñcikkatai mutaliyaṉa; māntaviyalil, nalvāḻvuk kaṭṭuraikaḷ, vāḻum vakai, caṅka kālap pulavar, camatarma viḷakkam, illaṟamāṇpu, caṅka ilakkiya māṇpu, makkaḷum amaippukaḷum, teṉṉakap paṇpu, mutaliyaṉa; ilakkiya viyalil, caṅka ilakkiya māṇpu, centamiḻc celvam, cilampu vaḻaṅkum celvam, ulaka ilakkiyaṅkaḷ. mēṉāṭṭu ilakkiyak kataikaḷ (iraṇṭu pakutikaḷ), aṉṉai aruṅkuṟaḷ mutaliyaṉa. tirukkuṟaḷ toṭarpāka - vaḷḷuvar niḻal, tirukkuṟaḷ maṇi viḷakka urai (6 pākaṅkaḷ) tirukkuṟaḷ teḷivurai, tirukkuṟaḷ āṅkila moḻipeyarppu, (ēṟattāḻa āyiram pakkaṅkaḷ (āiṉē yaṉē kūhṭirapāva ṭika kūhcairaeyaṭaṭaraeyaca) mutaliyaṉa; aṟiñarkaḷ varalāṟṟu varicaiyil, āṅkilap pulavar varalāṟu. aṟivulaka mētai perṉārṭucā, ōviyak kalaiñar iravi varmā, cēṉayar, peñcamiṉ pirāṅḷiṉ, aṟiviyal muṉaivar aiṉsṭīṉ, taḷavāy ariyanātar, kiruṭṭiṇa tēvarāyar, cupācu cantirapōcu, villiyam kūppariṉ kaṭitam, ṭēviṭ liviṅcuṭaṉ, aitar ali mutaliyaṉa; potumai nūlkaḷ-kuṭiyaracu, potuvuṭaimai, camūka oppantam, mutalīṭu (ūyayīvaiyaṭa), pōtum mutalāḷittuvam, mē viḻā muḻakkam, ulakam cuṟṟukiṟatu, uyiriṉ iyalpu, aṟivukkaṭal, iṉpattuḷ iṉpam mutaliyaṉa; katai nūlkaḷ - iru nakarak katai, cēkcupiyar kataik kottu (nāṉku pākaṅkaḷ), viruntu varicai, māmaṉār vīṭu, muttumālai, kaṭal maṟavar, kalmaṉitaṉ, tuṉpakkēṇi, nūrcakāṉ, maṉpataik kataikaḷ (6 pākaṅkaḷ), vintaik kataikaḷ (4 pākaṅkaḷ), yāḻ naṅkai, malaināṭṭumaṅkai, yuttak kataikaḷ mutaliyaṉa. 
iṉi, eḻuttākkak koṭumuṭiyākat tikaḻum nūlkaḷ, ivaruṭaiya tirukkuṟaḷ maṇiviḷakka urai-6 pakutikaḷum, tirukkuṟaḷ āṅkila moḻi peyarppum (ēṟattāḻa 1000 pakkaṅkaḷ), ākum. iṉi, avar tuṇaiyāciriyarāka iruntu tokuttatu ceṉṉaip palkalaik kaḻaka veḷiyīṭāṉa `āṅkilat tamiḻ akarāti’ oru ceyaṟkariya ceyalākum. itaṉ talaimait tokuppāciriyarākat tikaḻntavar maṟainta aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat talaimait tamiḻp pērāciriyar pā. a. citamparanātaṉār eṉṟālum, ataṉ muḻup paṇiyum nam paṉmoḻip pulavar avarkaḷaiyē cārum eṉpatai aṟintār aṟivar. iṉi, itaṉ aṭippaṭaiyil, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻaka veḷiyīṭāka vanta `āṅkilat tamiḻk kaiyakarāti’ eṉṉum ēṟattāḻa 700 pakkac cila veḷiyīṭu miku payaṉuṭaiya ariya aṟivu nūlākum.
ittaṉai nūlkaḷai ivar eḻuti veḷiyiṭṭirun tālum, ivaṟṟālellām ivarkkuk kiṭaitta aṟivuk kūliyō mika mika eḷiya ciṟu ciṟu tokaikaḷē! ivar nūlkaḷai veḷiyiṭṭuk koṭutta patippakaṅkaḷāl ivar peritum ēmāṟṟappaṭṭirukkiṟār. ivar nūlkaḷai veḷiyīṭu ceytu koḷḷaiyaṭitta cila patippakaṅkaḷ ivarkku aṟivuk kūliyākak koṭuttavai 100, 200 urupākkaḷum, mikac cila veḷiyīṭṭu nūlkaḷumē! ivariṉ kaḻaka, āṅkilat tamiḻk kaiyarakarātikku, appatippakattār ivarukkuk koṭutta tokai veṟum 300 urupāvē eṉṟāl, nam nāṭṭu vaṇika nūl veḷiyīṭṭakaṅkaḷ pulavarkaḷiṉ vaṟumaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu pulamaiyai vilai pēcum nilaiyiṉai eṉṉaveṉṟu colvatu? iṅku eppaṭi aṟivu vaḷarum? aṟiñarkaḷ eppaṭi vāḻamuṭiyum? koḷḷaiyil talaiyāya koḷḷai aṟivukkoḷḷaiyē! nam paṉmoḻip pulavar appātturaiyār avarkaḷiṉ taṉinilai vāḻkkai mika mika iraṅkattakkatu eṉpatait terivikka mikamika varuttap paṭukiṟōm. ivariṉ mūḷaiyai uṟiñcik koḻutta veḷiyīṭṭāḷarkaḷ iṉṟaikkup peruñcelvam paṭaitta perum mutalāḷikaḷāy uḷḷa nilaiyil, ivar maṟainta kālai vīṭṭārukku ivar vaittuc ceṉṟatu ēṟattāḻa aintu ilakka urupā kaṭaṉ cumaiyē eṉṟāl ivariṉ avala vāḻkkaiyai eṇṇi evvāṟu kaṇṇīr vaṭikkāmal irukka muṭiyum?
ivar uyirōṭirukkum poḻutu ivarukkuk kiṭaitta perumaikaḷ pala. āṉāl avai veṟum perumaikaḷum paṭṭaṅkaḷum pārāṭṭukaḷumē! 1961il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivarāka iruntuḷḷār. tamiḻakap pulavar kuḻu uṟuppiṉarāka iṟuti varai iruntuḷḷār. 1970il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappuṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār. piṉ maturaiyil naṭanta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil, tamiḻaka mutalvar muṉṉilaiyil intiyat talaimaiyamaiccarāl poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkic ciṟappikkap peṟṟār. 1973il centamiḻc celvar paṭṭamum, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻuk kūṭṭattil cāṉṟōr paṭṭamum, tamiḻaṉpar paṭṭamum peṟṟār. 1981 caṉavari 26il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟattiṉ cārpil kalaimāmaṇi paṭṭamum nam paṉmoḻip pulavarkku aḷikkappeṟṟatu. 1983ām āṇṭu tamiḻnāṭu aracu ivarkku tiru.vi.ka. virutaiyum taṅkap patakkattaiyum koṭuttup perumaippaṭuttiyatu. atē āṇṭu maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ivarukkup pēravaic cemmal eṉṟa paṭṭattaiyum aḷittatu. āṉāl, ivai ellāvaṟṟiṉum perumaip paṭak kūṭiya ceyti iṅkilāntu ākcupōrṭu palkalaik kaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ eṉṉum nūlai, aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaittuḷḷatē!
ittaṉaip paṭṭaṅkaḷum perumaikaḷaiyum peṟṟuk koṇṭa oru perum pulavar avaṟṟai vaittut tamiḻ vaṇikam ceyyat teriyāta kāraṇattāl, vāḻviṉ iṟutik kaṭṭam varai vaṟumaiyilēyē uḻaṉṟār eṉpatum, ivar maṟainta piṉ ivariṉ vilaimatippaṟṟa aṟivuṭampum, eḷiya ōr ēḻai makaṉukku vāykkum pūmalarp pāṭaiyil kūṭa iṉṟip puṉaivu ceyyap peṟāta oru veṟṟut teṉṉaṅkiṟṟup paṭukkaiyilēyē kiṭatti vaikkap peṟṟut tūkkic ceṉṟu cāvaṇṭiyilēṟṟap peṟṟateṉpatum ettuṇaik koṭumai yāṉa ceytikaḷ eṉpatai eṇṇip pārkkak kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. iṉi, itaṉiṉum koṭumai ivar potuc cuṭukāṭṭil ellā ēḻai eḷiyavarkaḷaip pōlavē veṟum eruvāṭṭiyāl vaittut tī mūṭṭappeṟṟatu. aiyakō! iṉṟiruntu nāḷai oṉṟumillāmaṟ pōkum araciyal talaivarkaḷukkukkūṭa kaṭaṟkarai pōlum ciṟappiṭaṅkaḷil putaikkappeṟum vāyppum, āravārap putai mēṭaikaḷum maṇimaṇṭapaṅkaḷum kiṭaippatu iyalpāy irukka, appātturaiyār, pāvāṇar pōlum pēraṟivup perumakkaḷ potu iṭukāṭukaḷilum cuṭukāṭukaḷilum putaikkap peṟuvatum, cuṭap peṟuvatum ettuṇai koṭumaiyāṉavai! iṅkilāntil aṟiñarkaḷ, pulavarkaḷ, pāvalarkaḷukku ṟunaḷava āinḷaivanaca habnela eṉṉum perumaikkum ciṟappukkum uriya aṭakkaviṭam iruppatu iṅku cintikkaṟ pālatu!
aṟiñarkaḷ maṟainta piṟaku avarkaḷai vekuvākap pōṟṟip pēcuvatum, pārāṭṭi vāṉaḷāvap pukaḻvatum nam tannalattaiyum maṉa iṟukkattaiyumē kāṭṭum. aṟiñarkaḷ taṉiyāka vāḻntu vaḷarntu viṭuvatillai. aṉaivarum kuṭumpam eṉṟa vayalilēyē vaḷarkiṉṟa payirkaḷākavē iruppar. evvaḷavukkevvaḷavu aṟiñarkaḷ tam taṉinalattai maṟantu, potu nalaṉukkāka - makkaḷukkāka - tām piṟanta moḻikkāka - iṉattukkāka - nāṭṭukkākat taṅkaḷaip paliyiṭṭuk koḷkiṟārkaḷō - īkappaṭuttik koḷkiṟārkaḷō,  avvaḷavukkavvaḷavu avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷ nacintup pōkiṉṟaṉa eṉpatu maṟukka muṭiyāta varalāṟṟu uṇmaiyākum! inta uṇmai nam paṉmoḻip pulavar vāḻvil nūṟṟukku nūṟu meyyāki niṟkiṟatu.
avarai iḻantu tavikkum avariṉ kuṭumpattiṟku ērāḷamāṉa kaṭaṉ cumaikaḷ. avarkaḷiṉ tōḷkaḷai aḻuttik koṇṭirukkum cumaikaḷai aracum makkaḷum tāṅkik koḷḷutal vēṇṭum. attuṭaṉ avaruṭaiya nūlkaḷai maṟupatippuc ceytum accākāta nūlkaḷai veḷippaṭuttiyum, avaṟṟai aracuṭaimaiyākkiyum avaruṭaiya aḷappariya aṟivukku araṇ ceytal tamiḻaraciṉ kaṭamaiyākum! ataṉ vaḻi, taṉṉai uṇmaiyākat tamiḻ nalamum tamiḻar nalamum karutum aracāka meyppittuk kāṭṭutal vēṇṭum. allākkāl etirkālam iṉṟaiya aracaiyum makkaḷaiyum  kuṟaikāṇavum kuṟṟaṅkūṟavumē ceyyum eṉpatai nām maṟantuviṭa vēṇṭām! vāḻka paṉmoḻip pulavar appātturaiyāriṉ arum pukaḻ!
potunōkkāṉ vēntaṉ varicaiyā nōkkiṉ
atunōkki vāḻvār palar.	(528)
 - teṉmoḻi
appātturaiyam - 33
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
iḷaiyōr varicai

	ciṟuvar kataik kaḷañciyam - 2

āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 33
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	24+280 = 304
vilai	:	380/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 304
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 

poruḷaṭakkam
1.	“kōmaram kutirai īṉumā?” 	...	3
2.	māyak kaṭṭil	...	8
3.	nīla oḷi	...	15
4.	mutalai māppiḷḷai	...	22
5.	ceṅkīrai	...	28
6.	nilāccelvi	...	37
7.	aimpoṉ maram	...	46
8.	veṇmaṇi vēntaṉ	...	57
9.	timmappaṉ tiṭṭaṅkaḷ	...	66
10. 	koṭaimīḷiyiṉ tuyar	...	80
11.	nampiyiṉ naṇparkaḷ	...	88
12.	uyir maruntu	...	93
13.	taṅka mayil	...	102
14.	kaṭavuḷ eṉṉa ceyvār?	...	108
15.	piṟaimuṭiyiṉ peruvāḻvu	...	113
16.	pañcappulikku añciya puli	...	119
17.	poṉ māṉ	...	128
18.	mukkālpaṇat tirumaṇam	...	137
19.	tai takka tai!	...	146
20.	paḻitīrtta kuraṅkaracaṉ	...	153
21.	marakatap pāvai	...	162
22.	āviyulakak kuḻantaikaḷ 	...	204
23.	puṭṭiccāttaṉ	...	220


