pāvāṇar

tamiḻkkaḷañciyam
9

tamiḻilakkiyavaralāṟu - 1
ṅarūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyap pāvāṇar

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017




nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 9 
āciriyar 	:	moḻiñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	1967
maṟu patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 248  = 264
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 165/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in


patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumaikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷai mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyai mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ.  tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.

vāṉmaḻai vaḷaccurappu
āḻattuḷ āḻamāy akaḻntu taṅkam ēṉ eṭukkappaṭukiṟatu? āḻkaṭaluḷ ceṉṟu, uyiraip paṇayam vaittu muttuk kuḷikkap paṭuvatu ēṉ? pavaḻap pāḷaṅkaḷai eṭuppatu ēṉ? vayiram mutalām maṇikkulaṅkaḷai iṭaiyaṟāmal tēṭit tēṭi eṭuppatu ēṉ?
aṇikalap poruḷkaḷ eṉpataṟku maṭṭumā? vīṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi nāṭṭukkum īṭṭutaṟku ariya vaippu vaḷamāka iruntu, nāṭṭiṉ poruḷiyal mēmpāṭṭukku aṭimaṇai
yākavum ivai iruppatāl tāṉē!
ivaṟṟiṉum mēlām vaippu vaḷamum uṇṭō? uṇṭu! uṇṭu! avai cāṉṟōr nūlkaḷ!
kālam kālamāka aḷḷik koṇṭālum vaṟṟā vaḷamāyt tikaḻum aṟivuk karuvūlamām nūlkaḷ!
oṉṟaik kaṟṟāl oru nūṟāy ōrāyiramāyp palkip perukat takka peṟaṟkariya tāy nūlkaḷām pēṟamainta nūlkaḷ! cēynūlkaḷai īṉavalla ceḻu nūlkaḷ!
nuṇ māṇ nuḻaipulat tāy nūlkaḷāy iruppiṉum! avaṟṟait tāṅkiya tāḷkaḷ, ettakaiya pēṇutal uṭaiyavai eṉiṉum kāla veḷḷattil aḻiyak kūṭiyavai tāmē!
kalleḻuttē, katir veppālum kaṭaluppālum kāttup pēṇum kaṭappāṭillār kaippaṭalālum aḻintu paṭṭamai kaṇkūṭu tāṉē!
ēṭṭu varaivukaḷ, nīrē neruppē nīṭitta kālamē puṟṟē pōṟṟā maṭamaiyē eṉpavaṟṟāl aḻintu paṭṭamaikku aḷavu tāṉum uṇṭō? makkaḷukku māṇap periya payaṉām nūlkaḷ, kaṟkum makkaḷ perukkattiṟkum, piṟantu perukivarum makkaḷ perukkattiṟkum takka vakaiyil avarkaḷukkup pāṭṭaṉ pāṭṭiyar vaitta paḻantēṭṭeṉṉa annūlkaḷ, mīḷamīḷat taṭṭillāmal kiṭaikkac ceyya vēṇṭuvatu nūṟpatippar tavirāk kaṭamaiyallavō!
akkaṭamaiyai avarkaḷ kālantōṟum kaṭappāṭākak koṇṭu ceyya, āḷum aracum vāḻum aṟivarum arunnuṇaiyātal tāṉē kaṭṭāyat tēvai! ivvāṟu patipparum aṟivarum āḷnarum tattam mūccuk kaṭaṉāka, nūṟkoṭai puritalukku mēṟkoṭai illaiyām!
moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ oṉṟā iraṇṭā? namakku eṭṭātavai pōka eṭṭiya nūlkaḷ 32. kaṭṭurai poḻivu mutalām vakaiyāl kiṭṭiya tiraṭṭu nūlkaḷ 12. iṉṉum eṭṭāta tokuppum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum vara vāyppuṇṭu!
kaṭita varaivu pā varaivu eṉa mēlum perukavum vāyppuṇṭu!
ivaṟṟai ellām āyiram acciṭṭu avvaḷavil niṉṟu viṭṭāl, tēṭuvārkkut tēṭum poḻutil vāykkum tiruvākat tikaḻak kūṭumō?
ātalāl, cēy nūlkaḷukku mūlamām tāynūlkaḷ, kālam tōṟum vāṉmaḻai vaḷac curappāka veḷippaṭa vēṇṭum kaṭṭāyam uṇarntu kaṭamai puriyum vīṟuṭaiyār vēṇṭum! mika vēṇṭum!
ittakaiya viḻumiya vīṟuṭaiyar - iṉamāṉac cemmal - tamiḻp pōrāḷi - tiruttaku kō. iḷavaḻakaṉār, tām muntu muḻutuṟak koṇarnta pāvāṇar paṭaippukaḷai mīḷamīḷat tamiḻulāk koḷḷa vaikkum muṉ muyaṟciyāy, im mīḷpatippai vaḻaṅkukiṟār! tamiḻulakam payaṉ koḷvatāka! payaṉ ceyvatāka!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.


cāṉṟitaḻ
paṇṭita ñā. tēvanēyaṉār, pi.ō.el. potuvāka moḻinūl āyvu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟit tamiḻccol ārāyccipaṟṟi eḻutiya nūlkaḷ tamiḻmoḻiyiṉ nīṇṭakālat tēvaiyiṉai niṟaivu ceytaṉa. tammuṭaiya iḷantaik kālattilē talaimaik kaṇkāṇiyār tavattiru tirañcu (Trench) eḻutiya collārāycci, pērāciriyar mākkacu mullar eḻutiya moḻiyaṟiviyal, pērāciriyar cāycu eḻutiya oppiyal moḻinūl mutaliya āṅkiya nūlkaḷai yāmē peruviruppuṭaṉ paṭittukkoṇṭirukkumpōtu anta muṟaiyil tamiḻc coṟkaḷai ārāya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēm. tamiḻp pēraṟiñarkaṭkup pulappaṭāmal maṟaintu kiṭanta virivākavum viyappākavumuḷḷa tamiḻmoḻiyaṟivup parappu, paṇṭārakar kālṭuvel eḻutiya tirāviṭa moḻi
kaḷiṉ oppiyal āyvu nūlāl pulappaṭalāyiṟṟu. eṉiṉum paṇṭārakar kālṭuvel, aṟiyappaṭāta vaṭṭārattil ceyta
toru muyaṟciyātalāl tamiḻccoṟkaḷai yellām viṭāmal niṟaivāka eṭuttārāyntuḷḷaṉar eṉṟu etirpārppataṟ
killai. ituvē moḻiyiyalai ārāya vēṇṭu meṉṟu emmait tūṇṭiyatu. eṉavē `ñāṉacākaram (aṟivukkaṭal) eṉṉum emmuṭaiya itaḻiṉ mutal tokutiyil at tuṟaiyil oṉṟiraṇṭu kaṭṭuraikaḷai eḻuti veḷiyiṭṭēm. āṉāl appōtu camayam, meypporuḷiyal, ilakkiya varalāṟu ākiya tuṟaikaḷil emmuṭaiya moḻiyārāyccit tuṟaiyil toṭarntu īṭupaṭak kūṭavillai. āyiṉum takutiyuṭaiya aṟiñar yārāvatu it tuṟaiyil ārāyvataṟku muṉvarakkūṭumā eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntēm. appōtu yāḻppāṇam tiruttantai ñāṉappirakācartām ekipatiya moḻiyiyal ārāycci nūlai emakku aṉuppivaittār.  atu ōraḷavu emakku maṉaniṟaivu aḷittatu. eṉiṉum moḻiyiyal ārāyccit
tuṟai mikavum virivum āḻamu muṭaiyatātalāl paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu avaṟṟaik koṇṭu naṉku purintukoḷḷum vakaiyil mēlum moḻiyiyal ārāycci nūlkaḷ veḷivarutal vēṇṭumeṉṟu karutiṉēm. anta nērattil tiru. tēvanēyaṉār yām etirpārttatai ēṟattāḻa muṟṟum niṟaivēṟṟiyatu kaṇṭu perumakiḻvuṟṟēm. at tuṟaiyil avar mikavum uḻaippeṭuttu ārāyntu eḻutiyiruppavaṟṟait tamiḻ aṟiñarkaḷ naṉṟāka nampalām.
collārāyccit tuṟaiyil tiru. tēvanēyaṉār oppaṟṟa taṉit tiṟamaiyuṭaiyavar eṉṟum, avarukku oppāka iruppavar arumaiyākum eṉṟum yām uṇmaiyākavē karutukiṉṟēm.
mēlum tiru. tēvanēyaṉār patiyac collum āciriyarum iṉpuṟuttum coṟpoḻivāḷarumāvar. pala tamiḻk kaḻaka āṇṭu viḻākkaḷil ematu talaimaiyiṉkīḻ avar coṟ
poḻivukaḷ āṟṟiyuḷḷār. avai kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāy amaintu avaiyōraik kiḷarcciyuṟac ceytu makiḻccik kaṭalil āḻttiṉa. mt® tUªâíiH¤J MuhŒ¢á brŒJtU« m¿P® Mjyhš mtiu¥ gÂÆš mk®¤J« vªj Ãiya¤J¡F« mtuhš ngU« òfG« »il¡f¥
bgW« v‹W ah« KG e«ã¡ifnahL TW»‹nw«.*
- maṟaimalaiyaṭikaḷ
*  maṟaimalaiyaṭikaḷār āṅkilattil eḻutiya cāṉṟitaḻiṉ tamiḻākkam.

mukavurai
``	ōṅka liṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum - āṅkavaṟṟuḷ
miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu
taṉṉē rilāta tamiḻ.''	
(taṇṭi. uraimēṟkōḷ)
eṉṟu pāṭiṉār oru paḻampulavar. ulakil mutaṉmutal makkaṭku eṉṟu pāṭiṉār oru paḻampulavar. ulakil tīntamiḻai, taṉṉē oḷḷiya nūlkaḷāl teḷḷiya aṟivu pukaṭṭiya tīntamiḻai, taṉṉērilāta moḻiyeṉṟu pukaḻntatu takkatē. āyiṉ, āriyam avvuṇmaiyai muṟṟum maṟaittu, tamiḻai aṭimutal muṭivarai tarukkap poruḷākki vaittiruppatāl, appōrāṭṭattālum tamiḻ taṉṉē rilātatākiṉṟatu. ittakaiya etirppunilai vēṟem moḻikkumillai.
tamiḻ neṭuṅkaṇakkamaippu vaṭamoḻi vaṇṇamālaiyait taḻuviyateṉṟum, tamiḻ varivaṭivukaḷ pirāmiyeḻuttiṉiṉṟu tirintavai yeṉṟum;
tamiḻ aṭippaṭaic coṟkaḷellām vaṭacol
leṉṟum; 
tolkāppiyam pirāticākkiyaṅkaḷaiyum pāṇiṉīyattaiyum camaṟkiruta nāṭaka nūlkaḷaiyum alaṅkāra cāttirattaiyum piṟavaṟṟaiyum piṉpaṟṟiyeḻunta teṉṟum, aintiṇai yeṉṉum pakuppu vētattiṟ `pañcajaṉa' eṉṟu collap
paṭṭatē yeṉṟum;
tirukkuṟaḷ, aṟattuppālil maṉutaruma cāttirattaiyum kāmāntakar nīticārattaiyum, poruṭ pāliṟ kauṭiliyar artta cāttirattaiyum, kāmattup pālil vāṟcāyaṉar kāmacūttirattaiyum, taḻuviya teṉṟum; srīvallapa eṉpavarē tiruvaḷḷuvar eṉṟum, muppāl eṉpatu tirivarka (pa) eṉpataṉ moḻipeyarppeṉṟum;
tamiḻar vaṇaṅkun teṟvaṅkaḷellām āriyat teyvaṅkaḷeṉṟum, uruttiraṉai (rutraṉai)c civaṉ eṉṟum, viṣṇuvait tirumāl eṉṟum, cuppiramaṇiyaṉai murukaṉ eṉṟum tamiḻar moḻi peyarttuk koṇṭaṉar allatu peyar māṟṟik koṇṭaṉar eṉṟum;
tēvāra tiruvācaka nālāyirat teyvap paṉuvalkal vētapporuḷaiyē viḷakka vantaṉa eṉṟum, periya
purāṇamum tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇamum meykaṇṭāṉ nūlum vaṭanūlkaḷiṉ moḻi peyarp peṉṟum;
tirāviṭar eṉpār, vētavoḻukkattiṉiṉṟu vaḻuvi
yiḻinta cattiriyaruḷ orupirivārē yeṉṟum, pāratam allatu camputtīvam eṉṉum āriya tēcattiṉ teṉkōṭi maṇṭilamē tirāviṭam eṉṟum, tamiḻmoḻi āriyattiripāṉa oruvakaip pirākirutam eṉṟum;
iṅṅaṉam āṉaikoṉṟāṉ eṉṉum malaippāmpu ōr yāṉai muḻuvataiyum viḻuṅkiṉāṟ pōṉṟu, iṉam moḻi ilakkiyam nākarikam paṇpāṭu eṉṉum aiṅkūṟamainta tamiḻam muḻuvataiyum āriyam viḻuṅkak kavvi viṭṭatu. cuntaram piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ mutaliyōr tamiḻaip pēraḷavu mīṭṭiruppiṉum, mūla vaiyāpuriyārum vaḻinilai vaiyāpuriyārum ammīṭpiṉ payaṉaip perituṅ keṭuttuviṭṭaṉar. akkēṭṭai nīkkavum, iṉimēl attakaiya kēṭu eṉṟēṉum nērātirukkavum, varalāṟu, māntaṉūl (Anthropology), moḻinūl ākiya munnūlaṭip
paṭaiyil innūl eḻutappaṭṭuḷḷatu.
uṇmaiyāṉa tamiḻ allatu tamiḻilakkiya varalāṟu ōr uṟaḻcci nūlākavē yirukka muṭiyum eṉpatai,
``	maṟaimutaṟ kiḷanta vāyāṉ matimukiḻ muṭitta vēṇi
iṟaivartam peyarai nāṭṭi yilakkaṇañ ceyyap peṟṟē
aṟaikaṭal varaippiṟpāṭai yaṉaittumveṉ ṟāriyattō
ṭutaḻtaru tamiḻttey vattai yuṇṇiṉain tēttal ceyvām.''
eṉṉum pāṭṭum kuṟippāka terivikkum.
	pakuttaṟivaic caṟṟum payaṉpaṭuttār kalvi
	mikuttataṉā luṇṭō payaṉ.
kāṭṭuppāṭi virivu,
30.11.1973		ñā.tēvanēyaṉ

uḷḷaṭakkam
		pakkam
patippurai		iii
vāṉmaḻai vaḷaciṟappu	.vi
cāṉṟitaḻ	.	viii
mukavurai	.x
muṉṉurai
 1.	maṟainta kumarik kaṇṭam	.1
 2.	kumarikkaṇṭamē māntaṉ piṟantakam	.1
 3.	kumarināṭē tamiḻaṉ piṟantakam	.4
 4.	kumarikkaṇṭa parappu	.6
 5.	kumarināṭṭut tamiḻ	8
 6.	kumarināṭṭut tamiḻar	.19
 7.	kumarināṭṭu nākarikam	.27
 8.	kumari nāṭṭu ilakkiyam	36
 9.	tamiḻar paraval	49
10.	āriyar tirumpal	.56
nūl
I. talaikkālam (tōrā ki.mu. 50,000 - 1,500)
1.	kumarināṭē paḻampāṇṭi nāṭu	.58
2.	paḻampāṇṭi nāṭē centamiḻnāṭu	.61
3.	mukkaḻaka vuṇmai	62
4.	mukkaḻakamum niṟuviyavar pāṇṭiyarē	.63
5.	talaikkaḻakam	.64
6.	iṭaikkaḻakam		69
II. iṭaikkālam (ki.mu. 1500 ki.pi. 18-ām nūṟṟāṇṭu)
1. 	(1) āriyar nāvalam (intiyā) varukai	74
	(2) āriyap pūcāriyārteṉṉāṭuvarukai...	75
2. iṭaikkāla ilakkiyam	.79
	1. civaṉiya ilakkiyam	.79
	2. māliya ilakkiyam	.113
	3. kaṭavuḷ mata ilakkiyam	.140
	4. iraṇṭaṉmai allatu ōrātaṉmai ilakkiyam	.157
	5. camaṇa ilakkiyam	.161
	6. putta ilakkiyam	.165
	7. kiṟittava ilakkiyam	166
	8.ïRyhÄa ilakkiyam	.170
	9. nampāmata ilakkiyam	.171
(2) potu ilakkiyam	.172
	1. ilakkaṇam	172
	2. ilakkiyam	.188
	3. mūvēntar kuṭiyuñ ceyta iṉameḻik kēṭu	.212
	4. camaṟkiruta ilakkiya vaḷarcciyum tamiḻilakkiyat
	   taḷarcciyum	.223
	5. āriyattāl ēṟpaṭṭa ilakkaṇa ilakkiya
	    māṟṟamuṅ kēṭum	.232
	6. iṟantupaṭṭa tamiḻnūlkaḷ	.239
	7. āṅkilac cārpukkālam (19-m nūṟṟāṇṭu)	240









tamiḻilakkiya varalāṟu - 1








muṉṉurai
1. maṟainta kumarikkaṇṭam (The Lost Lemuria)
nam ñālattiṉ mēṟparappil, iṉṟu kāynta nilamā yiruppatu, oru kālattiṟ kaṭalaṭi nilamāyum iṉṟu kaṭalaṭi nilamāyiruppatu oru kālattiṟ kāynta nilamāyum, iruntateṉṟu aṟiviyalāṟ potuvāka oppukkoḷḷap paṭṭuḷḷatu. nilanūlār cilaviṭaṅkaḷil, inta nila mūḻkalkaḷum eḻuccikaḷum nērntuḷḷa nilapparappiṉ tiṭṭavaṭṭamāṉa pakutikaḷaik kuṟittuk kāṭṭak kūṭiyavarāy iruntirukkiṉṟaṉar. maṟainta aṟṟilāṇṭicuk kaṇṭavuṇmai ituvarai aṟiviyalulakiṟ ciṟṟaḷavē oppam peṟṟiruppiṉum, ilemuriyā eṉṟu peyariṭappaṭṭuḷḷa oru paranta teṉ kaṇṭam varalāṟṟiṟku muntiyatoru kālattil iruntatu paṟṟi aṟiviyalāriṉ potuk karuttoṟṟumai nīṇṭa kālamāka iruntu varukiṉṟatu. 1
2. kumarikkaṇṭamē māntaṉ piṟantakam (tōrā. ki.mu. 1,00,000)
intumāvāri muṉpu oru kaṇṭamāyiruntatu. atu cantāt tīvukaḷiliruntu āciyāviṉ teṉkarai vaḻiyē āppirikkāviṉ kiḻakkukkaraivarai parantiruntatu. ip paḻaṅkālak kaṇṭattiṟku, atil vāḻntirunta māntaṉ pōṉṟa vilaṅkukaḷpaṟṟi, kiḷēṟṟar (Sclater) eṉṉum āṅkilēyar ilemuriyā (Lemuria) eṉṟu peyariṭṭirukkiṉṟār.  atōṭu, atu māntaṉ piṟantakamā yiruntirukkak kūṭumeṉpatu paṟṟi, mikunta mutaṉmai vāyntatākum. 2
ilemuriyarē varalāṟṟiṟkut terinta mutal tiṭṭa vaṭṭamāṉa māntaṉ vakuppāreṉpataiyum, ilemuriyāk kaṇṭamē māntaṉ nākarikattiṉ uṇmaiyāṉa piṟappiṭam
1. The Lost Lemuria by Scott Elliot., p. 1
2. History of Creation by Earnest Haeckel, Vol. I, p.361
eṉpataiyum, karutip pārkkumpōtu, ilemuriyāviṉiṉṟum ataṉ makkaḷiṉiṉṟumē māntaṉiṉ iṟṟai vakuppiṉaṅ kaḷellām tōṉṟiyuḷḷaṉa eṉṉum iṉpuṟuttum uṇmaiyaik kāṇkiṟōm. 3
iṉṟuḷḷa aiṅkaṇṭaṅkaḷuḷ, āttirēliyāvēṉum amerikkāvēṉum airōppāvēṉum (māntaṉiṉ) im muntaka mākavō `paratīcu eṉṟu collappaṭum viṇṇulakamākavō mānta iṉattiṉ piṟantakamākavō iruntirukka muṭiyātu. perumpāṟ cūḻnilaikaḷ teṉṉintiyāvaiyē nāṭumiṭamākak kāṭṭukiṉṟaṉa. iṉṟuḷḷa kaṇṭaṅkaḷuḷ, teṉṉāciyā vallātu ivvakaiyiṟ karutak kūṭiya orē kaṇṭam āppirik kāvē. āyiṉ, māntaṉiṉ muntakam, kiḻakkil appālai yintiyāvum cantāt tīvukaḷum varaiyum, mēṟkil maṭakācukkarum āppirikkāviṉ teṉkiḻakkuk karaiyum varaiyum, āciyāviṉ teṉkarai yoṭṭi, atu iṉṟu uḷḷa aḷavu (orukāl ataṉoṭu oṉṟāka iṇaintu) parantiruntatum, iṉṟu intumāvāriyiṉkīḻ mūḻkik kiṭappatumāṉa oru kaṇṭamā yiruntateṉṟu uṉṉuvikkum cūḻnilaikaḷ (ciṟappāka vaṭṭāra viyal uṇmaikaḷ) pala vuḷḷaṉa. vilaṅkukaḷum nilait tiṇaiyum paṟṟiya pala ñālanūluṇmaikaḷ, attakaiya teṉṉintiyak kaṇṭattiṉ muṉṉuṇmaiyaip peritum nampat takka tākkukiṉṟaṉa eṉṟu, muṉpē kūṟiyuḷḷōm...... inta ilemuriyā māntaṉiṉ muntakamā yiruntateṉṟu koḷvataṉāl, makkaḷiṉaṅ kaḷiṉ nāṭupeyarvā lēṟpaṭṭa ñālaviyaṟ pātīṭṭiṉ viḷakkattiṟku mikat tuṇai ceykiṉṟōm. 4
māntaṉ tōṉṟi vāḻtaṟkum paṭippaṭiyāka nākarika vaḷarcciyaṭaitaṟkum ēṟṟa nāṉila amaippu, teṉṉāṭṭi lēyē iṉṟum ciṟappākavuḷḷatu.
iyaṟkai allatu anākarika māntaṉ, iyaṟkaiyāka viḷaiyum kāykaṉi kiḻaṅkukaḷaiyum vēṭṭaiyāṭip peṟum vilaṅku paṟavai yiṟaicciyaiyum, uṇṭu vāḻvataṟkēṟṟa 
iṭam, kuṟiñci eṉṉum malainilam; ataṟkaṭuttapaṭiyāka, 
āṭumāṭu kaḷaic ciṟappāka vaḷarttum vāṉa vārip payirkaḷai viḷaittum vāḻvataṟku ēṟṟa iṭam, pulveḷiyuṅ kuṟuṅkāṭu muḷḷa mullai nilam; ataṟkaṭuttapaṭiyāka, naṉceyp payir 
3. Lemuria - The Lost Continent of the Pacific, p.181
4. History of Creation, Vol. II, pp.125-6
kaḷaiyum puṉceyp payirkaḷaiyum naṉṟāka viḷaivittu, nilaiyāka vāḻntu, nāḷaṭaiviṟ ciṟṟūr pērūrum, pērūr mūtūrum āki, kaittoḻilum vāṇikamum vaḷarntu, kalviyum aracum nakarum nakaramum tōṉṟi, makkaḷ nākarikam aṭaitaṟkēṟṟa iṭam, nilavaḷamum nīrvaḷamum mikka marutanilam; ataṟkaṭutta paṭiyāka, palavakai marakkalaṅkaḷ puṉaintu kaṭal kaṭantu nīrvāṇikañ ceytu palvakaip paṇṭaṅ koṇarntu nāṭṭai vaḷampaṭuttuvataṟku ēṟṟa iṭam, kaṭal cārnta neytalnilam. innālvakai nilamum aṭuttaṭut tiruntatum iṉṟum iruppatum, muṟaiyē, muḻukippōṉa kumarik kaṇṭamum iṟṟait tamiḻakamumē.
pālai yeṉpatu, mullaiyum ciṟumalaik kuṟiñciyum mutu vēṉiṟ kālattil nīrnilaikaḷellām vaṟṟi vaṟaṇṭu nilamuñ cuṭum nilai. piṉṉar maḻaikkālattiṟ pālainilam taḷirttum nīr nirampiyum mīṇṭum mullaiyuṅ kuṟiñciyumāka māṟiviṭum. ātalāl, aintiṇaikaḷuṭ pālaikku nilaiyāṉa nilamillai. ataṉāl, ñālattai nāṉilam eṉṟaṉar.
iṟṟait tamiḻnāṭṭiṟ pōṉṟē, paṇṭait tamiḻakamākiya kumarināṭṭilum, mēl kōṭiyilēyē oru paṉmalaiyaṭukkattup perumalait toṭariruntatu. atu kumari yeṉṉum kāḷiyiṉ peyarāṟ kumarimalai yeṉappaṭṭatu. ataṉ teṉkōṭiyiṟ paḵṟuḷi yeṉṉum kaṅkai pōlum māpēriyāṟum, vaṭa kōṭiyiṟ kumariyeṉṉum kāviri pōlum pēriyāṟum, tōṉṟik kiḻakkumukamāyp pāyntōṭiṉa. nilam mēṟkil uyarntum kiḻakkil tāḻntum iruntataṉāl kuṭaticai mēlticai (mēl-mēṟku) yeṉṟum, kuṇaticai kīḻtticai yeṉṟum (kīḻ-kīḻkku-kiḻakku), peyar peṟṟaṉa. iṟṟait tamiḻakattilum oruvaṉ mēṟṟicaiyiṉiṉṟu kīḻtticai variṉ, kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉṉum nālvakai nilamum muṟaiyē oṉṟiṉoṉṟu tāḻntu aṭuttaṭuttirukkak kāṇpāṉ. naṇṇilakkaṭal 
(Mediterranean Sea) oru kālattil āciyāvai ūṭaṟuttuc ceṉṟu amaiti māvāriyiṟ (Pacific Ocean) kalantatākat terivatāl, viviliyat toṭakkap pottakattiṟ kūṟiyuḷḷavāṟu, ētēṉ tōṭṭam eṉṉum māntaṉ piṟantakam, mecop pottāmiyā nāṭṭil iruntirukka muṭiyātu. ēṉeṉiṉ, an nilappakuti paṇṭu kaṭalāyiruntirukkum.
nilanūliyal ūḻikaḷuḷ (Geological Eras) iṟutiyatāṉa puttiyaluyir ūḻiyaic (Cainozoic Era) cērnta nāṉkām maṇṭalattuk (Quarternary Period) kaḻipallaṇmaik (Pleistocene) kālappirivil ki.mu. 4,75,000 mutal ki. mu. 50,000 varai nāṉmuṟai paṉikkaṭṭippaṭala muṟpaṭarcci (Glacial Advance) vaṭakōḷattil nikaḻntatākac collappaṭukiṉṟatu. ākavē, airōppāvi lēṉum vaṭa amerikkāvilēṉum māntaṉ piṟantakam irun tirukka muṭiyātu.
mutaṟkāla māntaṉukkēṟṟa veppamum iyaṟkai vaḷamum, naṇṇilak kōṭṭaic (Equator) cārnta veppa nāṭṭilēyē irukka muṭiyum. attakaiya nāṭu muḻukippōṉa kumarināṭē.
māntaṉ tōṉṟiyatu allatu paṭaikkappaṭṭatu eṇṇiṟ keṭṭāta toṉmaik kālamātalāl, attakaiya toṉmai vāyntatum kumarināṭē.
iṟṟai nila amaippiṉpaṭi, iru tiṇaiyuyirikaḷum pāreṅkum paraviyirukkum nilaimai, kumarikkaṇṭattiṉ teṉkōṭiyai māntaṉ piṟantakamākak koṇṭāltāṉ viḷaṅkum.
3. kumarināṭē tamiḻaṉ piṟantakam (tōrā. ki.mu. 50,000)
(1) intiyāviṟkuḷḷēyē vaḻaṅkum tamiḻ uḷḷiṭṭa tiraviṭamoḻikaḷ allatu teṉṉintiya moḻikaḷ, teṟkil varavarat tiruntiyum colvaḷam mikkum tūymaippaṭṭum ilakkiya vilakkaṇamuṟṟum ceṟintum uḷḷaṉa.
tirāviṭac coṟkaṭkellām perumpālum mūlamum muntiya vaṭivum tamiḻilēyē uḷḷaṉa.
(2) paṇṭait tamiḻilakkiyattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa mutal karu eṉṉum iruvakaip poruḷkaḷum, iṉṟum teṉṉāṭṭiṟ kuriyaṉa vākavē uḷḷaṉa.
(3) paṇṭait tamiḻar iṟanta pōṉa tam muṉṉōrait teṉpulattār eṉṟē kuṟittaṉar.
teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉeṉṟāṅ
 kaimpulattā ṟōmpal talai		(kuṟaḷ.43)
teṉpula vāḻnark karuṅkaṭa ṉiṟukkum
 poṉpōṟ putalvar peṟāa tīrum		(puṟam.9)
(4) paṇṭait tamiḻkkaḻakaṅkaḷ mūṉṟaṉuḷ, mutaliraṇṭum muḻukippōṉa kumarināṭṭilēyē iruntaṉa.
(5) ki. pi. 2ām nūṟṟāṇṭiliruntavarum, ceṅkuṭṭuvaṉ iḷavalārum, palkalaip perumpulavarum, muṟṟat tuṟanta muḻumuṉivarum, naṭunilai tiṟampātavarumāṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ,
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
 kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
 vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
 teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi	(cilap. 11:19-22)
eṉṟum, kaṭaikkaḻakak kālap pulavaruḷ oruvarāṉa neṭṭimaiyār,
cennīrp pacumpoṉ vayiriyark kītta
 munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
 naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē		(puṟam.9)
eṉṟum, talaikkaḻakat teṉmaturaiyait taṉ karaimēṟ koṇṭirunta  kumarināṭṭup paḵṟuḷiyāṟṟaiyum, ak kālattup pāṇṭiyaraiyum pāṭiyuḷḷār.
(6) naṭavaracaṉ tillai maṉṟu, tamiḻ ñālattiṉ neñcat tāvākiya naṭuviṭamākavē pāṇṭiyaṉāl amaikkappeṟṟatu.
tillaimaṉṟu vaṭapāṟ paṉimalaikkum teṉpāṟ kumari malaikkum naṭuviṭattil amaintataṉālēyē, pērulakattiṉ neñcattāvai nikarttatāyiṟṟu.
(7) cilappatikāra vēṉiṟkātai mutalaṭikku varainta vuraiyil,
toṭiyōḷ - peṇpāṟ peyarāṟ kumariyeṉpa tāyiṟṟu. ākavē, teṉpāṟ kaṇṇatōr āṟṟiṟkup peyarām. āṉāl, neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ natiyumeṉṉātu pauvamu meṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ, mutalūḻiyiṟutikkaṇ teṉmaturai yakattut talaiccaṅkattu....... nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpat toṉpatiṉmar eṇṇiṟanta paripāṭalum mutu nāraiyum mutukurukum kaḷariyāviraiyu muḷḷiṭṭavaṟṟaip puṉaintu terintu nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpatiṟṟiyāṇṭu irīiyiṉār kāyciṉa vaḻuti mutaṟ kaṭuṅkōṉ īṟāyuḷḷār eṇpattoṉ patiṉmar ......... akkālattu avar nāṭṭut teṉpāli mukattiṟku vaṭavellaiyākiya paḵṟuḷi yeṉṉu māṟṟiṟkum kumari yeṉṉu māṟṟiṟkumiṭaiyē eḻunūṟṟuk kāvatavāṟum, ivaṟṟiṉ nīrmalivāṉeṉa malinta ēḻteṅka nāṭum, ēḻmaturaināṭum, ēḻmuṉpālaināṭum, ēḻpiṉ pālai nāṭum, ēḻkuṉṟanāṭum, ēḻkuṇakārai nāṭum, ēḻ kuṟumpaṉai nāṭum eṉṉum inta nāṟpattoṉpatu nāṭum, kumari, kollam mutaliya paṉmalai nāṭum kāṭum natiyum patiyum taṭanīrk kumari vaṭaperuṅ kōṭṭiṉkāṟum, kaṭal koṇ ṭoḻitalāṟ kumariyākiya pauvameṉṟā reṉṟuṇarka. eṉṟu aṭiyārkku nallār ciṟappukkuṟippu varaintuḷḷār. itu avar kaṭṭik kūṟiya ceytiyāka irukka muṭiyātu.
ivaṟṟāl, kumarināṭē tamiḻ tōṉṟiya iṭam allatu tamiḻaṉ piṟantakam eṉpatu, teritaru tēṟṟamām.
4. kumarikkaṇṭap parappu
oru mutaṉmaiyāṉa iṉaviyal uṇmaiyum ciṟanta poruṭpāṭuḷḷatum etuveṉiṉ, pōrṉiyōviluḷḷa tayakkar eṉṉum marapiṉar maramēṟuvataippaṟṟi uvālēcu varaintuḷḷa varaṇaṉai, teṉṉintiya āṉaimalai vāṇarāṉa kāṭarukku ovvoru nuṇkuṟippilum muṟṟum poruntu mātalāl am malaiyilum eḻutappaṭalām eṉpatē. intiyat tīvakkuṟaiyil (Peninsula), eṉakkut terintavarai, kāṭariṭaiyum tiruvāṅkūr malai vēṭariṭaiyum maṭṭum peruvaḻakkāy vaḻaṅkum vaḻakkam, veṭṭuppaṟkaḷ ellāvaṟṟaiyum allatu avaṟṟuṭ cilavaṟṟai maṭṭum, arampam pōlaṉṟik kūrnuṉaik kuviyamākac cīvikkoḷ vatākum. intac cīval, kāṭariṭaiyē paiyaṉkaḷukkup patiṉeṭṭām akavaiyilum peṇpiḷḷai kaṭkup pattām akavaiyil allatu ataiyaṭuttum, uḷikoṇṭō aṟuvāḷ koṇṭō araṅkoṇṭō ceyyappaṭuvatākac collap paṭukiṉṟatu. kīṟṟum (Skeat) piḷākutaṉum (Blagden) malaiyāt tīvakkuṟaic cākkuṉar (Jakuns) tam paṟkaḷaik kūrākac cīvikkoḷḷum vaḻakkattaik kavaṉittirukkiṉṟaṉar. tiru. kirāpōrṭu  (Crawford) malaiyāt tīvakaṇattil pallai arāvuvatum kaṟuppākkuvatum tirumaṇattiṟku munti nikaḻa vēṇṭiya caṭaṅkeṉṟum, pallai yarāviyiruppatu oru peṇ mūppaṭaintiruppataik kāṭṭum potuvāṉa vakai yeṉṟum namakkut terivikkiṉṟār. par. (Dr.) kē. ti. (K.T) pireyacu (Preuss) oru kaṭṭuraiyil malākkāviluḷḷa ciṟunīkarōvariṉ mūṅkiṟ cīppukaḷiluḷḷa kōlaṅkaḷai nuṭpamāka varaṇittu, avaṟṟait teṉṉintiyak kāṭar aṇiyum mūṅkiṟ cīppukaḷiluḷḷa viyakkat takkavāṟu ottuḷḷa kōlaṅkaḷuṭaṉ oppu nōkkukiṉṟār. antak kōlam, nāṉ coṉṉavāṟu aṇiyiyal vaṭivaḷavaik kōlamaṉ ṟeṉṟum, paṭaveḻuttukaḷiṉ toṭareṉṟum, oru koḷkaiyai nuṇṇitāka viḷakkik kāṭṭukiṉṟār. kīṟṟum piḷākutaṉum cemaṅkup (Semang) peṇṭir tam muṭiyil aṇiyum viyappāṉa cīppuvakai, muṟṟilum nōykkāppākavē aṇivatākat tōṉṟukiṉṟa teṉṟu kavaṉittuk kūṟukiṉṟaṉar. intac cīppukaḷ perumpālum mūṅkilālēyē ceyyappaṭṭu, kaṇakkaṟṟa kōlaṅkaḷāl aṇi ceyyappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟuḷ enta iraṇṭum eṉṟēṉum muṟṟum ottatillai. ovvoru nōykkum oru ciṟappukkōlam uriyatākac collappaṭṭatu. attakaiya cīppukaḷ perakkiluḷḷa paṅkaṉ (Pangan) cemaṅku cākkai (Sakai) marapiṉarālum, cemaṅkucākkaik kalappu marapiṉaruḷ māperumpāṉmaiyarālum, aṇiyappaṭukiṉṟaṉa. tiru. viṉceṉṟu (Vincent) avarukkut terintavarai, kāṭar cīppukaḷ nōykkāppākak karutappaṭavillai yeṉṟum, avaṟṟiluḷḷa varaivukaḷ mantirak kuṟippuk koṇṭaṉa vallaveṉṟum, eṉakkut terivittirukkiṉṟār. oru kāṭaṉ eppōtum oru cīppuc ceytu, taṉ maṉaivikkut tirumaṇattiṟku muṉpu allatu tirumaṇac caṭaṅkiṉ iṟutiyil, koṭuttal vēṇṭum. iḷaṅkāḷaiyar tammuḷ yār ciṟanta cīppuc ceyya muṭiyumeṉṟu, oruvarō ṭoruvar ikalikkoṇṭu cey kiṉṟaṉar. cila camaiyaṅkaḷil avarkaḷ cīppukaḷiṟ putumaiyāṉa uruvaṅkaḷaip poṟikkiṉṟaṉar. eṭuttukkāṭṭāka, tiru. viṉceṉṟu oru cuvarkkaṭikāra mukappai mika naṉṟākap poṟitta oru cīppaip pārttiruk kiṉṟār. 5
kumarikkaṇṭam kiḻakkil āttirēliyāvaiyum mēṟkil teṉṉāppirikkāvaiyum vaṭakkil intiyāvaiyum taṉṉuṭaṉ iṇaittukkoṇṭirunta perunilap parappāta lālum, māntaṉ tōṉṟiyatiliruntu tamiḻar muḻunākarikam aṭaintatuvarai, ēṟattāḻa īrilakkam āṇṭu makkaḷ atiṟ kuṭiyiruntataṉālum, an nilavāṇar palvēṟu nākarika nilaippaṭṭavarāyum palvēṟu moḻiyiṉarāyum iruntaṉar. āyiṉum, mēṟpākattiṉar perumpālum tamiḻarum kīḻppākattiṉar perumpālum nākarum
5. C. T. S. I. Int. pp. xxi - ii
āvar. nākarikarum anākarikarumāka nākar irucārār. nākarika nākaruḷ oru vakuppārē kumarikkaṇṭattiṉ perumpakuti mūḻkiya piṉ amerikkāvaiyaṭaintu māyā nākarikattai vaḷartta tākat terikiṉṟatu.
5. kumarināṭṭut tamiḻ (tōrā. 1,00,000-50,000)
ulakil mutaṉmutal tōṉṟiya tiruntiya moḻi tamiḻē.
moḻiyamaippu
uṇarcciyolikaḷ (Emotional Sounds), viḷiyolikaḷ 
(Vocative Sounds), oppolikaḷ (Imitative Sounds), kuṟippolikaḷ (Symbolic Sounds), vāycceykaiyolikaḷ (Gesticulatory Sounds), kuḻavivaḷarppolikaḷ (Nursery Sounds), cuṭṭolikaḷ (Deictic Sounds) eṉṉum eḻuvakai yolikaḷaik koṇṭa iyaṟkai moḻi (Natural Language) allatu muḻaittal moḻi (Inarticulate Speech) muḻuvaḷarcci yaṭaintapiṉ, paṇpaṭṭa moḻi (Cultivated Language) allatu iḻaittal moḻi (Articulate Speech) tōṉṟiṟṟu. muṟaiyē cēymaiyaṇmai muṉmaiyuṇarttum ā, ī, ū eṉṉum muccuṭṭukaḷiṉiṉṟē, iḻaittal moḻi perumpālum uruvāyiṟṟu. am mūṉṟaṉuḷḷum muṉmaic cuṭṭākiya ūkāramē, tamiḻc coṟkaḷuḷ mukkāṟ paṅkiṟku mēṟpaṭṭa pakutiyaip piṟappittuḷḷatu.
īkārattiṉiṉṟu ēkāramum ūkārattiṉiṉṟu ōkāramum, mōṉait tirivākat tōṉṟiṉa. mutaṟkaṇ neṭilākavē tōṉṟiya uyirkaḷ piṉṉark kuṟilākak kuṟukiṉa. akaramum ikaramuñ cērntu ai eṉṟum, akaramum ukaramuñ cērntu au eṉṟum, iru puṇarolikaḷ (Diphthongs) eḻuntaṉa. avai oliyaḷavil muṟaiyē ay, av eṉa olittaṉa.
koccai vaḻakkil, ilai eṉpatu elai eṉṟum uṉakku eṉpatu oṉakku eṉṟum olippatiṉiṉṟu, ēkāra ōkāram allatu ekara okaram mōṉait tirivākat tōṉṟiyamai aṟiyappaṭum.
itaḻ kuvintolikkum muṉmaic cuṭṭāṉa u eṉṉum vitaiyeḻuttu, lakarameyyīṟu peṟṟu ul eṉṉum mūla vēraiyum ataṉoṭu coṉmutal meykaḷ cērnta kul, cul, tul, nul, pul, mul eṉṉum vaḻivērkaḷaiyum tōṟṟuvikka, av veḻu vēriṉiṉṟum mūlavaṭiyum vaḻiyaṭikaḷum tirintu, muṉmai, muṉvarutal (tōṉṟutal), muṉcellal (cellal), neruṅkutal (kūṭutal), poruntutal, vaḷaital, tuḷaittal, turuval ākiya eṇperuṅ karuttukaḷaiyum, avaṟṟiṉiṉṟu tōṉṟum nūṟṟukkaṇakkāṉa kiḷaik karuttu kaḷaiyum, āyirakkaṇakkāṉa nuṇkaruttukaḷaiyuṅ koṇṭu, māperum pāl tamiḻc coṟkaḷaip piṟappittuḷḷaṉa.
ovvoru nāṭṭilum, ulaka vaḻakkumoḻi potu makkaḷ amaippum, ilakkiyam pulamakkaḷ amaippum ākum. kumarināṭṭu makkaḷ nākarikam mutirntu paṇpaṭṭavarum nuṇmatiyiṉarumā yiruntataṉāl, ellā eḻuttoli kaḷaiyum cevvaiyāka olittum, ellāp poruḷkaḷaiyum viṉaikaḷaiyum nuṭpamāka vēṟupaṭutti avaṟṟiṟ kēṟpac ciṟappuc coṟkaḷai vaḻaṅkiyum, pakuttaṟivaṭippaṭaiyiṟ poruḷkaḷaip pākupaṭuttiyum, tam moḻiyai vaḷarttum vaḻaṅkiyum vantaṉar.
oliyeḷimai
avar ulakamutal māntaṉiṉattārātaliṉ, avar vāyiṟ piṟkālattilum piṟamoḻikaḷilum tōṉṟiya vallolikaḷ eḻavēyillai. tamiḻiluḷḷa ka ca ṭa ta pa vum camaṟkirutam eṉṉum vaṭa moḻiyiluḷḷa ka (kka) ca (cca) ṭa (ṭṭa) ta (tta) pa (ppa)vum, vaṉmaiyil ottaṉavalla. tamiḻkkakaram iraṭṭittāl tāṉ vaṭa moḻit taṉikkakarattai ottolikkum. āṅkilatti lum aṅṅaṉamē. `maker' eṉṉum col, mēkkar eṉṟē iraṭṭitta kakaravoli koṇṭiruttal kāṇka. iṅṅaṉamē ēṉai valliṉamum.
mūccoliyum (Aspirate Sound) taṉitta eṭuppoliyum tamiḻuk kiṉmaiyāl, mūccoli koṇṭa valleḻuttō eṭup poli (Voiced Sounds) koṇṭa taṉi valleḻuttō tamiḻil illavēyillai. melliṉa meykaḷiṉ piṉ aṭuttu varum valliṉa meykaḷē, tamiḻil eṭuppoli koḷḷum.
mūccoliyum taṉiyeṭuppoliyuṅ koṇṭa teluṅku, kaṉṉaṭam mutaliya tiraviṭamoḻikaḷ, kumari nāṭṭut tamiḻiṉiṉṟē tirintaṉavēṉum, mikamikap piṟkālat taṉa vātaliṉ av vāriyat taṉmaiyaṭaintaṉaveṉa aṟika.
iv vuṇmai yaṟiyātār, tamiḻilum mutaṟkālattil eṭup polikaḷ (g, j, d|, d, b,) iruntu, piṉṉar eṭuppilāvoli kaḷāka māṟiṉa eṉap pitaṟṟuvar. tamiḻ tōṉṟiyatu kumari nāṭeṉṉum uṇmaiyaṟiyiṉ, aṅṅaṉaṅ kūṟār. eṭuppilā voli eṭup poliyāka māṟumēyaṉṟi, eṭuppoli eṭuppilāvoliyākat tiriyātu. piñcu muṟṟik kāyāvatē yaṉṟi, kāy iḷantu mīṇṭum piñcā vatillai. māntaṉ varalāṟṟil tamiḻaṉ ciṟupiḷḷai pōṉṟavaṉātaliṉ, avaṉ vāyiṟ piṟkāla māntariṉ valloli kaḷ eḻavillai.
tamiḻiluḷḷa cakaram, camaṟkirutak kicukicuppolikaḷuḷ 
(Sibilants) mutalataiyē ottatākum. atai eṭuppum mūccoliyu muḷḷa (Voiceless Unaspirate) camaṟkiruta aṇṇa valleḻut tiṟkuc (Palatal Surd) camamākak koḷvatu. tamiḻiyalpai aṟiyāmai yēyām.
ḻa, ṟa potumakkaḷē tōṟṟuvitta olikaḷātalāl, avai taṉittum colluṟuppākavum varumpōtellām, avaṟṟai avarkaḷ muḻuc cevvaiyākavē olittu vantaṉar.
coṟpuṇarcciyum potumakkaḷ ceyalē. teṟkut teru, kaṟṟāḻai, mutumakkaṭṭāḻi, pāṟcōṟu, āṭṭai vāriyam, aṟṟaik kūli, karumakkuṟai eṉa mūvakait tiripu puṇarcciyaiyum, pēccilum eḻuttilum iṟukak kaṭaip piṭittaṉar.
poruṭpākupāṭu
ellāp poruḷkaḷaiyum uyir, mey, uyirmey (uyirōṭu kūṭiya mey) eṉa mūṉṟākap pakuttum; avaṟṟuḷ uyirai nilaittiṇai iyaṅkutiṇai eṉa iraṇṭāka vakuttum; avaṟṟuḷ nilaittiṇaiyaip pul, pūṇṭu, ceṭi, koṭi, maram eṉap palavākap pākupaṭuttiyum; avaṟṟiṉ uṟuppukaḷai vēr, tūr, aṭi, kavai, (kompu, kiḷai, pōttu, kuccu) ilai, pū, kāy eṉap pirittum; avaṟṟuḷ ilaiyait tāḷ, tōkai, ōlai, tōṭu, ilai, aṭai eṉṟum; pūvai arumpu, pōtu, malar, vī, cemmal eṉṟum,  kāyaip piñcu, pirukku, kāy, kaṉi, neṟṟu, vaṟṟal eṉṟum; nuṇṇiya vakaiyil vēṟupaṭuttiyum; piñcaiyum kaccal (vāḻai), vaṭu (mā), mūcu (palā) kurumpai (teṉṉai, paṉai) eṉat taṉittaṉi ciṟappup peyariṭṭum vaḻaṅkiṉar.
poruḷkaḷaip pōṉṟē viṉaikaḷaiyum nuṇṇitāka vēṟupaṭutti, ciṟappuc coṟkaḷāl, avaṟṟaik kuṟittaṉar.
e-ṭu :
viḻittal 	= 	kaṇ tiṟattal, kaṇ tiṟantu maruḷutal
pārttal	=	maṉak kuṟippiṉṟi iyalpākap pārttal, 			pārttataip pārttal
kaṇṇuṟutal	= 	kuṟippoṭu pārttal
nōkkutal	= 	kūrntu allatu kavaṉittup pārttal
nōṅkutal	= 	vīṭṭutticai nōkki viruppoṭu 				pārttal
nōṭutal	= 	āyntu pārttal
kāṇutal	= 	tēṭiṉatai allatu virumpiyavaraip 				pārttal
taṉmai muṉṉilaip peyarkaḷellām taṉvēṟṟumaip paṭṭē (Orthoclite) akkālattu vaḻaṅkiṉa.
colloḻuṅku
taṉmaip peyarkaḷ
	orumai 	paṉmai	iraṭṭaip paṉmai
1.	ēṉ	ēm	ēṅkaḷ
2. 	eṉṉai	emmai	eṅkaḷai
3.	eṉṉāl,	emmāl, 	eṅkaḷāl,
	eṉṉoṭu	emmoṭu	eṅka`ḷāṭu
4.  eṉakku	emakku	eṅkaḷukku 
			eṅkaṭku
5. 	eṉṉiliruntu, 	emmiliruntu,	eṅkaḷiliruntu,
	eṉṉiṉiṉṟu 	emmiṉiṉṟu	eṅkaḷiṉiṉṟu
6. 	eṉ (eṉatu, eṉa)	em (ematu, ema)	eṅkaḷ
			(eṅkaḷatu, eṅkaḷa)
7.	eṉṉiṭam	emmiṭam 	eṅkaḷiṭam
ulaka vaḻakkil, iḻintōṉ, ottōṉ, uyarntōṉ eṉṉum  muttiṟattaik kuṟikka nī, nīm, nīṅkaḷ eṉṉum muṉṉilaip peyarkaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭataṉāl, avaṟṟuḷ nīṅkaḷ eṉpatai yoṭṭit taṉmaiyilum ēṅkaḷ eṉṉum iraṭṭaip paṉmaic col tōṉṟiviṭṭatu.
ēṉ, ēm eṉpaṉa iṟṟait tamiḻil eḻuvāyāka vaḻaṅkā viṭiṉum, viṉaimuṟṟīṟukaḷāka vaḻaṅkutal kāṇka.
e-ṭu:	vantēṉ, vantēm.
illiruntu, iṉiṉṟu eṉṉum 5ām vēṟṟumaiyuru pukaḷ, ikkālattiṟpōl iṭattiliruntu iṭattiṉiṉṟu eṉṟum vaḻaṅkiyirukkalām.
`ē' eṉṉum aṭi `yā' eṉṟu tirintapōtu, yāṉ, yām, yāṅkaḷ eṉṉum vaṭivukaḷ tōṉṟiṉa. āyiṉ, avai vēṟṟumai yēṟkātu eḻuvāyaḷavil niṉṟuviṭṭaṉa, ātalāl, avaṟṟiṟkum ēm, ēṅkaḷ eṉpavaṟṟiṉ vēṟṟumai vaṭivukaḷē uriyavāyiṉa.
`yā' eṉṉum tirivaṭi `nā' eṉṟu tirintapōtu, nāṉ, nām, nāṅkaḷ eṉṉum vaṭivukaḷ tōṉṟiṉa. avai piṉ varumāṟu vēṟṟumaiyēṟṟaṉa.
orumai	paṉmai	iraṭṭaip paṉmai
1. 	nāṉ	nām 	nāṅkaḷ
2.	naṉṉai	nammai	naṅkaḷai
3.	naṉṉāl, 	nammāl,	naṅkaḷāl,
	naṉṉoṭu 	nammoṭu	naṅkaḷoṭu
4.  naṉakku	namakku	naṅkaḷukku, naṅkaṭku
5.  naṉṉiliruntu 	nammiliruntu	naṅkaḷiliruntu
	naṉṉiṉiṉṟu 	nammiṉiṉṟu	naṅkaḷiṉiṉṟu
6.  naṉ	nam 	naṅkaḷ
	(naṉatu, naṉa) 	(namatu, nama) 	(naṅkaḷatu, naṅkaḷa)
7. 	naṉṉiṭam 	nammiṭam 	naṅkaḷiṭam
`nā' eṉṉum tirivaṭiyāl orumaippeyar vaṭiviṟ poruḷ vēṟupāṭṭiṟku iṭamiṉṟēṉum, paṉmaip peyar vaṭiviṟ ciṟanta poruḷ vēṟupāṭṭiṟku iṭamuṇṭāyiṟṟu. nām, nāṅkaḷ eṉpaṉa, taṉmaiyōṭu muṉṉilaiyai uḷap paṭuttum uḷappāṭṭut taṉmaip paṉmaip peyarkaḷāyiṉa.
e-ṭu:	nām = nāṉum nīyum, yāmum nīmum (nīrum)
	ēṅkaḷ eṉpataṟkuc coṉṉa kuṟippai nāṅkaḷ  
	eṉpataṟkuṅ koḷka.
nāṅkaḷ eṉpatu, iṟṟait tamiḻil muṉṉilaiyai uḷappaṭuttātu tavaṟāka yāṅkaḷ eṉpataṟkup pakaramāka (patilāka) vaḻaṅkukiṉṟatu.
nām eṉṉum peyar, viṉaimuṟṟīṟākumpōtu ām eṉṟu mutaṉmey nīṅkum; am eṉṟu kuṟukavuñ ceyyum: 
e-ṭu: naṭantām, naṭantam
ēm eṉṉum paṉmaip peyar, taṉit taṉmaip peyarā yiruppatoṭu, paṭarkkaiyai uḷappaṭuttum uḷap pāṭṭut taṉmaip peyarākavum āḷappeṟum.
e-ṭu: 	ēm	1.	yām (taṉit taṉmai)
		2.	nāṉum avaṉum, yāmum
			avarum (uḷap pāṭṭut taṉmai)
ēm eṉpatu viṉaimuṟṟīṟākumpōtu, em eṉṟu kuṟukavuñ ceyyum. 
e-ṭu:	naṭantēm, naṭantem.
muṉṉilaip peyarkaḷ
	orumai	paṉmai	uyarvuppaṉmai
1. 	ūṉ 	ūm 	ūṅkaḷ
2. 	uṉṉai 	ummai 	uṅkaḷai
3. 	uṉṉāl, 	ummāl, 	uṅkaḷāl,
	uṉṉoṭu 	ummoṭu 	uṅkaḷoṭu
4.  uṉakku 	umakku 	uṅkaḷukku, uṅkaṭku
5.  uṉṉiliruntu, 	ummiliruntu, 	uṅkaḷiliruntu,
	uṉṉiṉiṉṟu 	ummiṉiṉṟu 	uṅkaḷiṉiṉṟu
6. 	uṉ 	um	uṅkaḷ 
	(uṉatu, uṉa) 	(umatu, uma)	(uṅkaḷatu, uṅkaḷa)
7.  uṉṉiṭam 	ummiṭam 	uṅkaḷiṭam
ūkāravaṭi piṉṉar nakarameyyūrntum vaḻaṅkiṟṟu.
1.  nūṉ 	nūm	nūṅkaḷ
2.  nuṉṉai 	nummai	nuṅkaḷai
3.  nuṉṉāl, 	nummāl,	nuṅkaḷāl,
    nuṉṉoṭu	nummoṭu	nuṅkaḷoṭu
4.  nuṉakku 	numakku	nuṅkaḷukku, nuṅkaṭku
5.  nuṉṉiliruntu, 	nummiliruntu	nuṅkaḷiliruntu,
    nuṉṉiṉiṉṟu	nummiṉiṉṟu	nuṅkaḷiṉiṉṟu
orumai	paṉmai	uyarvuppaṉmai
6.  nuṉ 	num	nuṅkaḷ
    (nuṉatu, nuṉa)	(numatu, numa)	(nuṅkaḷatu, nuṅkaḷa)
7.  nuṉṉiṭam 	nummiṭam	nuṅkaḷiṭam
nū aṭi piṉṉar nī eṉṟu tiriyavuñ ceytatu.
1.	nīṉ	nīm	nīṅkaḷ
2.	niṉṉai	nimmai 	niṅkaḷai
3.	niṉṉāl, 	nimmāl, 	niṅkaḷāl,
	niṉṉoṭu	nimmoṭu	niṅkaḷoṭu
4.	niṉakku	nimakku	niṅkaḷukku, niṅkaṭku
5.	niṉṉiliruntu,	nimmiliruntu,	niṅkaḷiliruntu,
	niṉṉiṉiṉṟu	nimmiṉiṉṟu	niṅkaḷiṉiṉṟu
6. 	niṉ	nim	niṅkaḷ
	(niṉatu, niṉa) 	    (nimatu, nima)	(niṅkaḷatu, niṅkaḷa)
7.	niṉṉiṭam	nimmiṭam	niṅkaḷiṭam
nīṉ eṉṉum orumaippeyar, piṉṉar nī eṉa īṟukeṭṭu, ulaka vaḻakkiṟ peruvaḻakkākavum ilakkiya vaḻakkil muḻu vaḻakkākavum vaḻaṅkat talaippaṭṭatu. nīṉ eṉṉum peyar vaḻakkai, iṉṟum pāṇṭi nāṭṭu nāṭārkula vaḻakkiṟ kāṇalām. kaṉṉaṭattil ap peyar ukaravīṟu peṟṟu nīṉu eṉa vaḻaṅku kiṉṟatu.
nīm eṉṉum paṉmaippeyarum, iruvakai vaḻakkilum arukiya vaḻakkāyiṟṟu. ataṉāl nī eṉṉum īṟukeṭṭa peyar ir eṉṉum paṭarkkaip palarpālīṟu peṟṟu nīyir eṉṟāki nīm eṉpataṟkut talaimāṟāka (patilāka) vaḻaṅki varukiṉṟatu.
nīm eṉṉum peyar vaḻakkai, iṉṟum pāṇṭi nāṭṭuc ciṟṟūrp pakutikaḷiṟ kāṇalām.
nīyir eṉpatu, nāḷaṭaivil nīvir eṉat tirintu piṉṉar nīr eṉat tokkatu.
nī, nīr (nīyir, nīvir) eṉṉum iru vaṭivukaṭkum taṉ vēṟṟumaiyillai. ataṉāl, muṉṉataṟku ūṉ eṉṉum peyariṉ vēṟṟumaiyum,  piṉṉataṟku  nūm  allatu  ūm  eṉṉum peyariṉ vēṟṟumaiyum,  vaḻaṅki  varukiṉṟaṉa.  nīr  eṉṉum  vaṭiviṟkuc  coṉṉatē,  nīyir,  nīvir eṉṉum vaṭivukaṭkum okkum.
teṟkil ēṟattāḻa īrāyiraṅ kal tolaivu parantirunta kumarināṭu muḻukippōṉamaiyāl, atil vaḻaṅkiya āyirak kaṇakkāṉa ulaka vaḻakkuc coṟkaḷ iṟantupaṭṭaṉa. mutaliru kaḻakattālum iyaṟṟappaṭṭum pōṟṟappaṭṭum vanta āyirak kaṇakkāṉa taṉittamiḻ nūlkaḷum aḻikkappaṭṭuviṭṭamai yāl, avaṟṟil vaḻaṅkiya āyirakkaṇakkāṉa ilakkiya vaḻakkuc coṟkaḷum iṟantupaṭṭaṉa. ātalāl, mēṟkāṭṭiya taṉmai muṉṉilaip peyarkaḷ cilavaṟṟiṟkum, avaṟṟiṉ vēṟṟumai vaṭivukaṭkum, iṉṟu  eṭuttukkāṭṭillaiyeṉa aṟika.
eṭṭiṟkumēl aṭutta eṇṇiṉ peyar akkālattil toṇṭu eṉṟē vaḻaṅkiṟṟu.
toṇṭu 	=	9
toṇpatu 	=	90 
toṇṇūṟu 	=	900
toḷḷāyiram 	=	9,000
toṇpatiṉāyiram 	=	90,000
toḷḷilakkam 	=	900,000
toṇpatilakkam 	=	9,000,000
toṇkōṭi 	=	90,000,000
oṉṟu mutal pattuvarai eṇṇuppeyarkaḷ taṉic collākavum ukaravīṟu koṇṭumē iruntaṉa.
palukkaṟ cemmai
kaṇ, māṉ, ūr, kal, kūḻ, āḷ eṉpaṉa pōṉṟa peyarkaḷum, eṇ, īṉ, pār, col, umiḻ, kēḷ eṉpaṉa pōṉṟa viṉaikaḷum, ukara vīṟṟait tuṇaik koḷḷā malum, tāy, vāy eṉpaṉa  pōṉṟa peyarkaḷum, cey, cāy eṉpaṉa pōṉṟa viṉaikaḷum, ikaravīṟṟait tuṇaik koḷḷāmalum olittaṉa.
maram, avaṉ eṉpaṉa pōṉṟa peyarkaḷum, vantāṉ, pōṉāṉ eṉpaṉa pōṉṟa viṉaikaḷum, iṟuti melliṉa mey mūkkoliyaḷavilaṉṟi muṟṟum cevvaiyāka olittu vaḻaṅkiṉa.
avaḷ, makaḷ eṉpaṉapōṉṟa peyarkaḷum, vantāḷ, pōṉāḷ eṉpaṉa pōṉṟa viṉaikaḷum, iṟuti ḷakaramey olittē vaḻaṅkiṉa.
ilakkaṇa naṭai
irukkiṟatu, iruntatu eṉpaṉa pōṉṟa paṭarkkai yoṉṟaṉpāl viṉaikaḷellām, koccaivaṭivilaṉṟi ilakkaṇa vaṭivilēyē  vaḻaṅkiṉa.
ellā viṉaimuṟṟukaḷum eḻuvāyk kēṟṟa īṟu peṟṟē vaḻaṅkiṉa.
e-ṭu: 	nāṉ (yāṉ)	allēṉ
	yām, nām	allēm, allōm
	nī	allai
	nīm	allīm
	nīr (nīyir, nīvir)	allīr
	nīṅkaḷ	allīṅkaḷ
avaṉallaṉ, avaḷallaḷ, avarallar, avarkaḷallar kaḷ, atuvaṉṟu, avaiyalla.
aṉmai yiṉmaip poruṭ coṟkaḷ teḷivāka vēṟu paṭuttappaṭṭaṉa.
e-ṭu: 	avaṉ vīṭṭil illai.
	avaṉ pulavaṉ allaṉ.
irutiṇaip pakuppu
kumarināṭṭut tamiḻar paṇpāṭṭilum pakuttaṟivāṟ ṟalilum talaiciṟantiruntataṉāl, pakuttaṟi vaṭippaṭaiyi lēyē uyarvakuppu tāḻvakuppu eṉa ellāp poruḷ kaḷaiyum iruvakuppāka vakuttu, pakuttaṟivuḷḷa uyir meykaḷaik kuṟikkuñ coṟkaṭkē pālīṟu koṭuttum, aḵtillāta uyirmeykaḷaik kuṟikkuñ coṟkaṭku eṇṇīṟē koṭuttum, coṟṟoṭar amaittaṉar.
e-ṭu: 	uḻavaṉ uḻukiṉṟāṉ.    
	uḻatti kaḷaiyeṭukkiṉṟāḷ.
	avaṉ vantāṉ.	uyarvakuppu
	avaḷ pōṉāḷ.
	kāḷai uḻukiṉṟatu.
	āvu mēykiṉṟatu.
	āṇpaṉai vaḷarkiṉṟatu.          		
	peṇpaṉai kāykkiṉṟatu.	tāḻvakuppu
	atu vantatu.
	avai pōyiṉa.
ilakkiyaṅ kaṇṭataṟ kilakkaṇam iyampal eṉṉum muṟaiyil, ilakkaṇa nūlār pakuttaṟivuḷḷa makkaḷai uyar tiṇai yeṉṟum, avarallāta uyiruḷḷaṉavum illaṉavu māṉa ellāvaṟṟaiyum  aḵṟiṇai yeṉṟum, kuṟittaṉar.
makkaḷaip paṭaittavarum ellām aṟintavarumāṉa, iṟaivaṉ uyartiṇai yeṉpataic colla vēṇṭuvatillai.
iv virutiṇaip pakuppu tamiḻukkē ciṟappām. teluṅ kil ittakaiya toṉṟiruppiṉum, atu tamiḻaip piṉpaṟṟiyatē.
colvaḷam
kumarināṭṭu āyirakkaṇakkāṉa ulaka vaḻakkuc coṟ kaḷum, ilakkiya vaḻakkuc coṟkaḷum, iṟantupaṭṭa piṉpum, tamiḻ oppuyarvaṟṟa colvaḷam mikka moḻiyāka uḷḷatu.
eṭuttukkāṭṭāka, iṉṟum, collutalaik kuṟikka aṟai, iyampu, icai, urai, eṉ, ōtu, kiḷa, kiḷattu, kūṟu, cāṟṟu, ceppu, col, navil, nutal, nuval, noṭi, pakar, paṟai, paṉṉu, paṉuvu, pukal, pēcu, māṟu, miḻaṟṟu, moḻi, viḷ, viḷattu, viḷampu mutaliya coṟkaḷum,
ōṭutalaik kuṟikka, ōṭu, kiṇṇu, toṅku, pari mutaliya coṟkaḷum,
yāṉaiyaik kuṟikka, āmpal, umpal, uvā, eṟumpi, ōṅkal, kaṭamā, kari, kaṟaiyaṭi, kuñcaram, kaimmalai, kaimmā, tumpi, tūṅkal, tōl, nālvāy, pūṭkai, poṅkaṭi, maṟamali, mātiram, moy, vaḻuvai, vāraṇam, vēḻam mutaliya potuc coṟkaḷum; cinturam, piṇimukam, pukarmukam mutaliya ciṟappuc coṟkaḷum uḷḷaṉa.
aṟai mutal viḷampu īṟākak kuṟikkappaṭṭa coṟka ḷellām, collutal eṉṉum potupporuḷil ottaṉa vēṉum, collutal vakaiyāṉa ciṟappup poruḷil vēṟu paṭṭaṉavām. iṅṅaṉamē ēṉaiyavum.
kumarināṭṭut tamiḻē tiraviṭamoḻikaṭ kellān tāyātalāl, muṉṉataṉ oruporuṭ coṟkaḷiṉiṉṟē, piṉṉavaṟṟuḷ ov voṉṟum ovvoru collait terinteṭuttāḷukiṉṟatu. itu tāy vīṭṭiluḷḷa, oru viṉaikkup payaṉpaṭum palvakaik kalaṅkaḷuḷ ovvoṉṟai ovvoru makaḷum eṭuttup puḻaṅkuvatu pōṉṟatu.
e-ṭu: 	ceppu 	- 	ceppu (teluṅku)
       	kiḷa 	- 	hēḷu (kaṉṉaṭam)
     	paṟai 	- 	paṟa (malaiyāḷam)
ceppu eṉṉum viṉaiccol, tamiḻil viṭai collutal eṉṉum ciṟappup poruḷilum, teluṅkiṟ collutal eṉṉum potup poruḷilum vaḻaṅkum. iṅṅaṉamē ēṉaic coṟkaḷum taṉtaṉ ciṟappup poruḷai iḻakkum.
paṟaital eṉṉum col, ētampaṟain talla ceytu (tiv. tiruvāy. 4: 6: 8) eṉṟu ilakkiya vaḻakkilum, collāmaṟ paṟaiyāmal ōṭip pōyviṭṭāṉ eṉṟu ulaka vaḻakkilum vaḻaṅkutal kāṇka.
vīṭṭaik kuṟikkuñ coṟkaḷuḷ, il eṉṉum teluṅkuc collum maṉai yeṉṉum kaṉṉaṭac collum maṭṭumaṉṟi, camaṟkirutattilum piṉṉiya (Finnish) moḻi kaḷilum vaḻaṅkum kuṭiyeṉṉum collum tamiḻiluḷḷa teṉṟu, tamiḻiṉ oruporuṭ colvaḷattaik kālṭu velār viyantiruttalai nōkkuka.
camaṟkirutam pirākiruta moḻikaḷiṉiṉṟum tamiḻiṉiṉ ṟum, āṅkilam ulaka moḻikaḷuṭ palavaṟṟiṉiṉṟum, ērāḷa mākak kaṭaṉ koṇṭiruppatāl, avaṟṟiluḷḷa oruporuṭ colvaḷattai viyattaṟkillai.
tiraviṭa moḻikaḷiluḷḷa cila coṟkaḷ iṟṟait tamiḻil illaiyeṉiṉ, avai kumari nāṭṭut tamiḻil vaḻaṅki iṟantupaṭṭaṉa eṉṟaṟital vēṇṭum. colliṟkuc coṉṉatē colvaṭiviṟkum.
colvaṭivukaḷuḷ muṉṉataip piṉṉatiṉiṉṟu vēṟu paṭuttiyaṟitaṟku,  moḻiyārāycciyoṭu kūṭiya collā rāycci vēṇṭum.
	nāl-nālku - nāṉku
te.	nāluku (g), ka. nālku (k)
vāluḷaip puravi nālkuṭaṉ pūṭṭi		(perumpāṇ. 489)
nālku eṉpatu tamiḻvaṭivē.
tūymai
mutaliru kaḻakak kālattilum āriyar teṉṉāṭu varāmai yāl, ak kaḻakaṅkaḷ irunta kumarināṭṭut tamiḻ, oliyiṟ pōṉṟē collilum poruḷilum ilakkiyattilum karuttilum muḻut tūymai peṟṟiruntatu. ilakkiyattuḷ ilakkaṇamum aṭaṅkum.
6. kumarināṭṭut tamiḻar (tōrā. ki.mu. 50,000-10,000)
kumarināṭṭut tamiḻar, perumpālum aintiṇaippaṭṭa nāṭṭup puṟattārum, ciṟupāṉmai tiṇaimayakkuṟṟa nakara vāṇarumāka, iruvakai vāḻcciyarāy iruntuvantaṉar.
kuṟiñcinilai māntar, kolliyum paṟampum pōṉṟa malaikaḷaiyaṭuttuk kūṭṭaṅkūṭṭamākak kuṭicaikaḷil taṅki, vēṭṭaiyāṭiyum kiḻaṅkakaḻntum tēṉeṭuttum tiṉai viḷaittum, muraṭṭuk kampaḷiyuṭuttum murukaṉai vaṇaṅki yum, vāḻntu vantaṉar. uṇavup poruḷkaḷaic cuṭuvataṟkum eḷiya  muṟaiyiṟ camaippataṟkum, iraviṟ koṭiya vilaṅku kaḷai ōṭṭuvataṟkum, tīkkaṭai kōlāl tīyuṇṭākkik koṇṭaṉar. avarkaḷ kuṭiyiruppuk kuṟicciyeṉṟum ciṟu kuṭiyeṉṟum peyar peṟṟaṉa.
kuṟiñcinila makaḷir kuṟicolvatu kuṟam eṉappaṭṭatu. ataṉāṟ kuṟavar eṉṟum, vēṭṭaiyāṭuvatāl vēṭṭuvar eṉṟum, kuṟiñcinila māntarkku irupeyarkaḷ uṇṭāyiṉa.
mullainila māntar, pulveḷiyuḷḷa kāṭukaḷai yaṇṭi, āṭumāṭerumaiyākiya munniraikaḷaiyum vaḷarttu  pāl, tayir, mōr, veṇṇey, ney ākiya āṉaintai marutanilattum pālai nilattum viṟṟum, varaku, cāmai, avarai tuvarai mutaliya vāṉāvārip payirkaḷai viḷaittum, pañcāṭaiyum meṉ kampaḷiyum uṭuttum, pulvaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta maḻaipoḻiyum mukil vaṇṇaṅ koṇṭa māyōṉ (kariyōṉ) eṉṉum teyvattai vaṇaṅkiyum, vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ kuṭiyiruppu, pāṭiyeṉṟum cēriyeṉṟum peyar peṟṟaṉa.
āyar, iṭaiyar, potuvar, toḻuvar, toṟuvar, kōvar, kōvalar eṉpaṉa mullainilattār peyarkaḷ.
kō (āṉ) mēyppatil vallavar kōvalar āṉ vallōr eṉṟu tivākarattilum, āṉvallavar eṉṟu cūṭāmaṇiyilum,  kuṟikkappaṭṭiruttal kāṇka.
kaṇṇaki kaṇavaṉākiya kōvalaṉ peyarē kōpāla eṉṉum vaṭacolliṉ tiripākum. atilum kō eṉpatu teṉcollē.
kāṭṭumāṭukaḷaip piṭippataṟkum vīṭṭumāṭukaḷai aṭakku taṟkum  maṟavali vēṇṭiyiruntataṉāl, āyar tam makaḷiraik kollēṟu piṭittaṭakkiya iḷaiñarkkē maṇañceytu koṭuttaṉar. kollēṟaṭakkal ēṟutaḻuval eṉappaṭṭatu. āṭṭiṭaiyar (pulliṉat tāyar) eṉṟum māṭṭiṭaiyar (nalliṉattāyar) eṉṟum, āyar iru vakaiyarāyp pirintaṉar.
marutanila makkaḷ nilavaḷamum nīrvaḷamum mikka iṭaṅkaḷil taṅki, nel karumpu vāḻai mutaliya naṉceyp payirkaḷaiyum cōḷam kēḻvaraku mutaliya puṉceyp payirka ḷaiyum viḷaittu, pañcāṭaiyum paṭṭāṭaiyum kampaḷiyā ṭaiyum aṇintu, vēntaṉ (intiraṉ) eṉṉum vāṉavar kōṉai vaṇaṅki, maṇṇāluṅ  kallāluñ ceṅkalālum kaṭṭiya maccuvīṭukaḷilum ōṭṭu mukaṭṭu vīṭukaḷilum kūrai vīṭukaḷilum vatintu, nilaiyāka vāḻntu  vantaṉar. avarkaḷ kuṭiyiruppu maṭṭum ūr eṉṟu peyarpeṟṟatu.
ur-uṟu. uṟutal = poruntutal, nilattōṭu poruntu tal, nilaiyākak kuṭiyiruttal. ur=uṟu. ur-ūr. o.nō; 
uṇ-ūṇ.
payirttoḻilil mutalviṉai uḻavātalāl, at toḻilum uḻaveṉappaṭṭatu. ataic ceytavar uḻavar eṉappaṭṭaṉar; pōraṭikkuṅ kaḷattil vēlai ceyvatu paṟṟik kaḷamar eṉṟum peyar peṟṟaṉar.
perunilakkiḻārellārum piṟaraik koṇṭē viṉai ceytu, vīṭṭiliruntu niḻalil vāḻntataṉāl, caṟṟu veḷuttup pōy veḷḷāḷareṉṟum veṇkaḷama reṉṟum; ciṟunilak kiḻārum  nilamilikaḷum kaṭuveyililuṅ kāṭṭilum vēlai ceytu karuttup pōṉatiṉāl, kārāḷareṉṟum karuṅkaḷamareṉṟum collap paṭṭaṉar. iṅṅaṉam, uḻutuṇ pār, uḻuvittuṇpār eṉa uḻavar iru vakuppārāyiṉar.
marutanila makkaḷ nilaiyāka vāḻntataṉāl, avarkaḷ kuṭiyiruppukaḷ nāḷaṭaiviṟ pērūrum mūtūrumāyiṉa. avaṟṟuṭ cila nakarum nakaramum āyiṉa. nakaram mānakar.
uḻavarukkup pakkattuṇaiyāka neyavar, kuyavar, taccar,   kollar, paṟampar (tōlviṉaiñar), mayirviṉaiñar, vaṇṇār, cekkār mutaliya patiṉeṇ toḻilāḷarum, piṟa nuṇviṉaiñarum; paṭippaṭiyākat tōṉṟiṉar. nakarattil nākarikan tōṉṟi vaḷarntatu.
kaṭalnīrāl uppu viḷaittaṟkum, āṟu kuḷaṅkaḷ nīr vaṟṟiyapiṉ kaṭalmīṉ piṭittaṟkum, muttuk kuḷittaṟkum, cila kūṭṭattār neytalnilattil vatintaṉar. avarkaḷ kuṭiyirup puk kuppam, karai, tuṟai, kāyal, kāṉal eṉap palvēṟu peyar peṟṟaṉa.
neytalnilattār, iṭattiṟkum karuvikkum toḻiluk kum ēṟpa, karaiyār eṉṟum, paṭavar - paravar eṉṟum, mukkuvar eṉṟum, aḷavar eṉṟum, peyarpeṟṟaṉar. avar vaṇaṅkiyatu vāraṇaṉ eṉṉum kaṭal teyvam.
mullaiyuṅ kuṟiñciyum kaṭuṅkōṭaik kālattiṟ cila viṭaṅkaḷil vaṟṟivaṟaṇṭu viḷaiccaliṉṟip pañcanilai ēṟpaṭṭapōtu, pālaiyeṉappaṭṭaṉa. attakaiya camaiyaṅ kaḷil, an nilavāṇar vaḻippaṟikkavum akkam pakkaṅkaḷiṟ koḷḷaiyaṭikkavum nērntatu. mūvēntarum avarait tam paṭai maṟavarākkiyum, tām pakaitta aracariṉ nāṭukaḷiṉiṉṟu āniraikaḷaik kavarntuvara ēviyum, vantaṉar.
pālainila vāṇar kaḷḷar, maṟavar, eyiṉar, vēṭṭuva eṉap palavakuppiṉar. avarkaḷ kuṭiyiruppu kuṭikkāṭu, nattam, paṟantalai, cēri eṉappaṭṭaṉa. avarkaḷ teyvam kāḷi.
marutanilap pērūrkaḷil, mutaṟkaṇ ovvoru toḻi lāḷarum tattam viḷaiporuḷkaḷaiyum ceyporuḷ kaḷaiyum nelliṟkum piṟavaṟṟiṟkum paṇṭamāṟṟuc ceytu vantaṉar. piṉṉar ellāp poruḷkaḷaiyum vāṅkiviṟkum vaṇikar tōṉṟiṉar. mutalil uḷḷūrp poruḷ viṟpaṉai yum, piṉṉar veḷiyūrp poruḷ viṟpaṉaiyum, ataṉpiṉ veḷināṭṭup poruḷ viṟpaṉaiyumāka, vaṇikam vaḷarntu vantatu. nilavāṇikattiṉ piṉ nīrvāṇikam tōṉṟiṟṟu. nila vāṇikar cāttuvar eṉṟum, nīrvāṇikar nāvikar (nāykar) eṉṟum peyar peṟṟaṉar.
makkaḷtokai perukiyapiṉ kaḷavuṅ kavarvum mikunta taṉāl poruṭkāppiṟkum vaḻakkut tīrppiṟkum āṭcikkum kāvalaṉ ēṟpaṭṭāṉ. kuṭumpattalaivaṉ nilaimaiyil toṭaṅkiya āṭcip patavi, ūrttalaivaṉ, vēḷ (kuṟunila maṉṉaṉ), kō (perunila aracaṉ), vēntaṉ, māvēntaṉ (pēraracaṉ) eṉap paṭippaṭiyāka vuyarntatu. vēntaṉ ēṟpaṭṭa piṉ avaṉukkaṭaṅkiya ciṟṟaracarkku makuṭam aṇiyum urimai illātu pōyiṟṟu. iyalpākavē paṇṭamāṟṟiṉāl ēṟpaṭṭa tiṇaimayakkam, aintiṇai  nilaṅkaḷaiyum cērt tāṇṭa vēntaṉ kālattil, mika virivaṭaintatu. vēyntāṉ - vēyntaṉ - vēntaṉ = muṭiyaṇin tavaṉ. vēytal = talaimēlaṇital. iṅṅaṉam kuṟunila aracar, peru nila aracar eṉa āḷvār iruvakaiyarāyiṉar. pāṇṭiyaṉ cōḻaṉ cēraṉ eṉṟa muṟaiyil mukkuṭi vēntar  tōṉṟi, āṭcikku marutanilattil oṉṟum, nīrvāṇikattiṟku neytal nilattil oṉṟumāka, iru mānakaramaittu āṇṭaṉar. marutanilat talainakarellām pērāṟṟaṅkarai mēlēyē amaintiruntaṉa.
nākarikam vaḷarntu pātukāppum ēṟpaṭṭapiṉ, uḻuvit tuṇṇum uḻavarāṉa veḷḷāḷar tam oḻivu nēraṅkaḷiṟ kalviyai vaḷarttu vantaṉar. immaikkuriya ulakiyaṟ kalvikkup piṉ, maṟumaikkuriya  mataviyaṟ kalvi tōṉṟiṟṟu. ulaka vāḻkkaiyil veṟuppuṟṟavar tuṟavai mēṟkoṇṭaṉar. kaṟṟōruḷ illaṟattār nūlkaḷaip pārppataṉāṟ pārppār allatu pārppaṉar eṉṟum, tuṟavaṟattār ellāvuyir kaḷiṭattum aruḷ pūṇṭamaiyāl antaṇar eṉṟum, peyar peṟṟaṉar. iṅṅaṉam, kaṟṟōr pārppārum antaṇarum eṉa irutiṟattārāyiṉar.
cilar, pārppaṉar eṉṉum col pirāmaṇaṉ eṉṉum vaṭa colliṉ tiripeṉṟum, tuṟavu nilai pirāmaṇaṉukkēyuriya teṉṟum,  pitaṟṟip pētaiyarai  ēmāṟṟuvar.  kumari  nāṭṭut tamiḻar kālam āriyar eṉṉum iṉak karuvē tōṉṟāta kālam. pāṭṭaṉaip peṟṟa pūṭṭaṉ maṇavāta iḷamaik kālattil koṭpēraṉ eṅṅaṉam tōṉṟa villaiyō, aṅṅaṉamē kumarināṭṭut tamiḻaṉ kālattilum āriyaṉ tōṉṟavillai. ataṉāl avaṉ tirimoḻiyum tōṉṟavillai.
kaṇṇuṭaiyar eṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu
 puṇṇuṭaiyar kallā tavar	(kuṟaḷ. 33)
eṉṉuṅ kuṟaḷiṉiṉṟu, pārppāṉ eṉṉum peyark karaṇiyat taiyum,
antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
 centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ	(kuṟaḷ. 30)
eṉṉuṅ kuṟaḷiṉiṉṟu, antaṇaṉ eṉṉum peyark karaṇiyat taiyuṅ kaṇṭukoḷka.
cilar, pārppaṉaṉ eṉṉum colvaṭivu pirāmaṇaṉ eṉpataip piṉpaṟṟiya teṉpar. āṉ, aṉaṉ eṉa 
iru vakaiyīṟukaḷaip peṟuvatu tamiḻ viṉaimuṟṟukaḷiṉ iyalpē.
e-ṭu:
i.kā. 	ni.kā. 	e.kā.
pārttaṉaṉ 	pārkkiṉṟaṉaṉ 	pārppaṉaṉ
pārttaṉaḷ 	pārkkiṉṟaṉaḷ 	pārppaṉaḷ
pārttaṉar 	pārkkiṉṟaṉar 	pārppaṉar
pārttaṉṟu 	pārkkiṉṟaṉṟu 	--------
pārttaṉa 	pārkkiṉṟaṉa 	pārppaṉa
aṉatu - aṉṟu (aṉ + tu). pārttaṉṟu = pārttatu.
marutanilattil uḻavar, vaṇikar, aracar, pārppār eṉṉum nāl vakuppārum tōṉṟiyapiṉ. vēḷāṇmai ceytu  viruntōmpuvatil veḷḷāḷarum kārāḷarumāṉa iruvakai yuḻavarum talaiciṟantataṉāl, vēḷāḷar eṉap paṭṭaṉar.
tiṇaimayakkam
marutanilattuk kōnakarkaḷum talainakarkaḷum nakaraṅ kaḷāka (mānakarkaḷāka) virivaṭaintapōtu, mullai nilamum cilaviṭattuk kuṟiñcinilamum paṭippaṭiyāka aṭuttu vantaṉa. kāvirip pūmpaṭṭiṉam pōṉṟa neytal nakaraṅkaḷil, maruta mum mullaiyuṅ kalantaṉa. cēra nāṭṭu vañci pōṉṟa nakaraṅ kaḷil aintiṇaiyuṅ kalantaṉa.
neytal nakaraṅkaḷellām paṭṭiṉam eṉṟum, avaṟṟiṉ pirivukaḷ pākkam eṉṟum peyarpeṟṟaṉa.
marutanilat tūrkaṭku, mutaṟkaṇ, neytalnila māntar uppum mīṉum caṅkum pavaḷamum pōṉṟa kaṭalpaṭu poruḷ kaḷaiyum,   mullainila māntar āṉaintaiyum, kuṟiñcinila māntar tēṉum iṟaicciyum maruppum (tantamum) kācaṟaiyum (kastūriyum) pōṉṟa malaipaṭu poruḷkaḷaiyum, koṇarntu nelliṟkum āṭaikkum māṟṟiṉar. piṉṉar, piḻaippiṟkākac cilar nakar toṟum vantu kuṭiyēṟiṉar. pālai nila maṟavarum kāvaltoḻiṟ kamarntaṉar.
tirunāḷ, perunāḷ, porunāḷ ākiya munnāḷ      kaḷilum, aintiṇai makkaḷum kalantaṉar. aṅṅaṉaṅ kalantu uraiyāṭum pōtu, marutavāṇaṉai nōkki uṉ ūr etuveṉṟum, mullaivāṇaṉai nōkki uṉ pāṭi (allatu cēri) etuveṉṟum, kuṟiñcivāṇaṉai nōkki uṉ kuṟicci etuveṉṟum, neytal vāṇaṉai nōkki uṉ kuppam (allatu tuṟai) etuveṉṟum, pālaivāṇaṉai nōkki uṉ kuṭikkāṭu etuveṉṟum, viṉavuvatē iyalpum vaḻakkamum. pērūrkaḷilum, mūtūrkaḷilum pala toḻilāḷarum nilattārum kalantu, tiṇaimayakkam mikutiyāka ēṟpaṭṭapōtu, aintiṇaik kuṭiyiruppum ūr eṉṉum potuppeyar peṟṟaṉa.
kulavakuppu
mutaṟkaṇ, nilantoṟum oru vakuppāka aintiṇaik kulaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
piṉṉar marutanilattil, uḻavarkkup pakkat tuṇaiyākap patiṉeṇ kaittoḻiṟ kulaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
ataṉpiṉ vaṇikar, aracar, pārppār eṉṉum kulaṅ kaḷ allatu kuṭikaḷ tōṉṟiṉa. aracar eṉṟatu, vēntarum vēḷirum pōla vaḻivaḻiyāka vanta aracar kuṭumpaṅkaḷaiyē.
kalvic ciṟappum oḻukka vuyarvum paṟṟip pārppārum cilaviṭattu antaṇar eṉap peṟṟaṉar.
ovvoru kulamum nāḷaṭaivil iraṇṭum palavumākak kiḷaittup palkiṟṟu.
ellāk kulaṅkaḷum toḻilaṭaippaṭaiyilēyē tōṉṟiyiyaṅkiṉa. oruvaṉ ettoḻilaiyum mēṟkoḷḷa lām. ceyyun toḻilpaṟṟiyē oruvaṉ kulam  amaintatu. āyiṉ, tantaiyaṟivum āṟṟalum maṉappāṉmaiyum iyal pākavē makaṉukku amaintu viṭṭataṉālum, ovvoru vaṉum piḷḷaip paruvattilēyē peṟṟōṉaip piṉpaṟṟi oru toḻiliṟ payiṟci peṟṟuviṭṭataṉālum, talaimuṟai toṟum maraput toḻiṟṟiṟamai vaḷarcciyaṭaintu vantata ṉālum, makkaḷtokai perukap peruka ellāt toḻilāḷarkkum piḻaippu ēṟpaṭṭataṉālum, perum pālum peṟṟōr toḻilaiyē makkaḷ vaḻivaḻi ceytu varuvārāyiṉar.
ūrkkiḻavaṉ (ūraṉ), ūrāḷi, ūrkkuṭumpaṉ, ūrk kāmiṇṭaṉ (kavuṇṭaṉ), nāṭṭāṇmaikkāraṉ, nāṭaṉ, nāṭāṉ, nāṭṭāṉ, periyataṉakkāraṉ, ampalakāraṉ, cērvaikāraṉ, mūppaṉ, maṉṟāṭi, paṇṇaiyāṭi, mutali, talaivaṉ, tēvaṉ eṉa iṭattiṟkum kulattiṟkum ēṟpap pala peyar peṟṟirunta ūrttalaivaṉ patavi pōṉṟē, aracar patavikaḷum tolvaravākat toṭarntu vantaṉa.
iyalpāṉa uṟavaṉpum poruḷutaviyum pātukāppum nōkki, potumakkaḷ perumpālum uṟaviṉarkkuḷḷēyē koḷvaṉaiyuṅ koṭuppaṉaiyuñ ceytu vantaṉar. aracarkkō evvakai vilakkum taṭaiyum iruntatillai. vēḷir makaḷiraiyum maṟakkuṭi makaḷiraiyum ayalnāṭṭaracar makaḷiraiyum avar maṇantu vantaṉar.
ekkulattārāyiṉum, tuppuravum oḻukkamumē uṇṭāṭṭuṟa viṟkuk kavaṉikkappaṭṭaṉa. kalvi, oḻukkam, tavam, atikāram,  celvam, īkai, maṟam, āṟṟal eṉpavaṟṟā laṉṟip piṟappāṟ ciṟappillai.
atti, matti, ātaṉ, pūtaṉ, utiyaṉ, titiyaṉ, kaṇṇaṉ, paṇṇaṉ, kāṭaṉ, kōṭaṉ, cāttaṉ, kūttaṉ, nākaṉ, pēkaṉ, naṉṉaṉ,  poṉṉaṉ, nāṇaṉ, vāṇaṉ, vēntaṉ, cēntaṉ, naḷḷi, kiḷḷi, pāri, kāri, piṭṭaṉ, vaṭṭaṉ, tattaṉ, tittaṉ, mūlaṉ, vēlaṉ, iṟaiyaṉ, poṟaiyaṉ, mūvaṉ, tēvaṉ, koṟṟaṉ, veṟṟaṉ, marutaṉ, virutaṉ, cēraṉ, kīraṉ, vaṅkaṉ, koṅkaṉ, veḷḷaiyaṉ, piḷḷaiyaṉ, karuppaṉ, poruppaṉ, paccai, ceccai, malaiyaṉ, kalaiyaṉ, māṟaṉ, vīṟaṉ, nallaṉ, cellaṉ, nampi, tampi, appaṉ, kuppaṉ, vēṭṭaṉ, cēṭṭaṉ mutaliyaṉavākat taṉittum puṇarntum aṭaiyaṭuttum varum peyarkaḷ ettoḻilā ruṭaiyaṉa vāyiṉum, ikkālattu vaḻaṅkum kulappaṭṭamiṉṟi, ēṉai nāṭṭār peyarkaḷ pōṉṟē akkālattu vaḻaṅki vantaṉa.
vaṇṇār, aṭuttōr (mayirviṉaiñar) mutaliya ūrkkuṭi makkaḷ, paṟampar (tōlviṉaiñar) pōṉṟē, orē vakuppārāy ellā vakuppārkkum potuvāyiruntaṉar.
mēṉāṭukaḷiṟ pōṉṟē, uṇavuvakaiyiṉāl ēṟṟat tāḻ villātiruntatu.
ellāt tirukkōvilkaḷilum tamiḻ oṉṟē vaḻipāṭṭu moḻiyāyiruntatu. uvaccar, kurukkaḷ, tirukkaḷ, pulavar, paṇṭāriyar, nampimār, pōṟṟimār, cāttuvār mutaliya  tamiḻp pūcāriyarē, civaṉ tirumāl kāḷi eṉṉum mut teyvak kōvilkaḷilum vaḻipāṭu naṭatti vantaṉar, kōviṟ pukavurimaiyum vaḻipāṭṭurimaiyum ellā vakuppārkkuñ camamāyiruntatu. kōvilaiyaṭuttirunta tirukkuḷattiṟ kuḷittapiṉ allatu kaikāl kaḻuviyapiṉ, ellārum kāṇikkaiyoṭu kōviṟkuṭ pukuntaṉar.
tiruviḻākkaḷilum puṉalāṭṭu viḻākkaḷilum ellā vakup pārum  kalantē koṇṭāṭiṉar. āṟukuḷaṅkaḷil vakuppiṟ kōriṭamāka varaiyaṟukkappaṭavillai.
iṭukāṭu ellā vakuppārkkum potuvāyiruntatu. piṇattaic cuṭuvatu tamiḻar vaḻakkamaṉṟu.
vēḷāḷar, vaṇikar, aracar, antaṇar eṉpatē iyaṟkai muṟaiyāyiṉum, poruḷilakkaṇa nūlār, ākkavaḻippāṟṟal paṟṟiyum mukkāla aṟivupaṟṟiyum muḻuttūymaipaṟṟiyum antaṇarai muṉṉum, iṟaivaṉpōl ellāraiyum muṟai ceytu kāttalpaṟṟi aracarai iraṇṭāvatum, nāṭṭai vaḷam paṭuttiyum pōrkkālattil aracarkkup poruḷ koṭuttum utavum vaṇikarai mūṉṟāvatum vaittu, antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉat talaikīḻākac ceyaṟkai muṟaip paṭuttiṉar.
7. kumarināṭṭu nākarikam
nākarikam eṉpatu tiruntiya paḻakkavaḻakkam. atu mutaṉ mutal nakarattil allatu nakariyil tōṉṟiṉataṉāl nākarikam eṉappaṭṭatu.
o.nō:
	L. civis = citizen, civil = polite, civil-civilize-civilization =             				advanced stage in social development.
	L. urbis = city, urbane = courteous, urbanity = polished manners.
akanākarikam, puṟanākarikam eṉa nākarikam iruvakaip paṭum. akanākarikamāvatu tiruntiya oḻukkam; puṟanākarika māvatu tiruntiya ulaka vāḻkkai. ivaṟṟuḷ muṉṉatu paṇpāṭu eṉṟum, piṉṉatu aṭaiyiṉṟip potuvāka nākarikam eṉṟum collappaṭum.
nākarikam
uṟaiyuḷ
vēntarum kōkkaḷum māperuñcelvarum vatiyum nakaraṅkaḷum, vēḷirum maṇṭilat talaivarum vatiyum nakar kaḷum, kallālum ceṅkalālum cuṇṇāmpuk kāraiyiṭṭuk kaṭṭic cippi nīṟṟuc cutaiyāl tīṟṟiya, māṭa māḷikaikaḷum kūṭa kōpuraṅkaḷum koṇṭu, māṭciyāṉa kāṭciyaḷittaṉa.
cippic cutaiyiṉ veṇmaic ciṟappai,
``oḷiyārmuṉ oḷḷiya rātal veḷiyārmuṉ
 vāṉcutai vaṇṇaṅ koḷal''	(kuṟaḷ. 714)
eṉṉum tirukkuṟaḷālum,
``putuppiṟai yaṉṉa cutaicey māṭattu''	(puṟam. 378)
eṉṉum puṟanāṉūṟṟu aṭiyālum,
``varuṅkuṉṟa moṉṟurit tōṉṟillai yampala vaṉmalayat
 tiruṅkuṉṟa vāṇa riḷaṅkoṭi yēyiṭa reytalemmūrp
 paruṅkuṉṟa māḷikai nuṇkaḷa pattoḷi pāyanummūrk
 karuṅkuṉṟam veṇṇiṟak kañcukam ēykkum kaṉaṅkuḻaiyē.''
eṉṉun tirukkōvaic ceyyuḷālum (15), aṟiyalām.
māṭaṅkaḷilellām kaṇkavar vaṇṇa vōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭiruntaṉa.
``cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilai maṉaitoṟum
 maiyaṟu paṭivattu vāṉavar mutalā
 evvakai yuyirkaḷum uvamaṅ kāṭṭi
 veṇcutai viḷakkattu vittakar iyaṟṟiya
 kaṇkavar ōviyam''	(3: 127-131)
eṉṟu maṇimēkalaiyum,
``māṭakkuc cittiramum''
eṉṟu naṉṉūṟpāyiramum kūṟutal kāṇka.
nakarantoṟum vāṉaḷāvum eḻunilaik kōpuramum kaṭṭappaṭṭiruntatu. mutaṟkaṇ aracarvatiyum araṇmaṉaik kāvaṟ kōpuramāka irunta kaṭṭaṭam, piṟkālattil vāṉaḷāvun tirukkōviṟ kōpuramāka vaḷarntatu.
kō = aracaṉ, puram = uyarnta kaṭṭaṭam.
``puraiyuyar vākum.'' 		(tol, uri. 4)
(kōnakarun talainakarum kōṭṭai matilāluñ cūḻap paṭṭiruntaṉa. kōṭṭaiyuḷḷa nakaraṅkaḷ puri eṉṟum, kōpura muḷḷa nakaraṅkaḷ puram eṉṟum peyar peṟṟaṉa.)
purital = vaḷaital. puri = vaḷainta (cūḻnta) kōṭṭai yuḷḷatu. puri - puricai = kōṭṭai matil.
matil, eyil, iñci, cō eṉa matilaraṇ nālvakaip paṭṭiruntatu. mika uyaramāṉatu matil; muṟṟukaiyiṭum pakaivar mītu ampeyyum ēvaṟaikaḷaiyuṭaiyatu eyil; cempai yurukkic cāntāka vārttuk karuṅkallāṟ kaṭṭiyiṟukiyatu iñci; ariya kaṭum poṟikaḷaiyuṭaiyatu cō.
kōnakarkaḷil aṅkaṇa nīraik kaṇṇiṟ paṭāmaṟ pōkkuvataṟku, karantupaṭaiyeṉṉum putaicālakam irun tatu. atu maṟuku (perunteru) naṭuviṟ kaṭṭappaṭṭu yāṉaik kūṭṭam mēṟcellumpaṭi, karuṅkallāl mūṭappaṭṭiruntatu. atiṟ ceṉṟanīr yāṉait tutikkai pōṉṟa tūmpiṉ vāyilāy akaḻiyil viḻuntatu.
aracar kuṭumpattuṭaṉ pōrkkālattil tappikkoḷ vataṟku, araṇmaṉaiyiṉ kīḻum kōnakarkaḷiṭaiyum, curaṅkap pātaikaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa.
āṭai
pañcu, paṭṭu, mayir ākiya mūvakaik karuvip poruḷālum iḻaikkappaṭṭa nuṇṇūliṉāl, pūvitaḻ pōṉṟa meṉmaiyum,  iḻai pirittaṟiyāc ceṟivum, pāmpuc caṭṭaiyum mūṅkiṟ coliyum nīrāviyum naṟumpukaiyum otta naṉitava noymmaiyum, kaṇkavar palvaṇṇap pūttoḻilum, uṭaiya palvakai āṭaikaḷ aṟuvakaip paruvattiṟkum ēṟṟavāṟu neyyappaṭṭaṉa.
mayir eṉṟatu, āṭṭumayiraiyum oruvakai eli mayiraiyum.
ūṇ
ulakil mutaṉmutal uṇavai nākarikamāyc camaittuṇ ṭavaṉ tamiḻaṉē.
uṇṇal tiṉṉal nakkal parukal eṉṉum nālvakai ūṇ viṉaiyum oruṅkē cērntatu cāppiṭutal.
uṇavaic cōṟum kuḻampum kaṟiyum eṉa mūṉṟākap pakuttu, nellariciyaic cōṟākac camaittu, kuḻampaiyum kaṟiyaiyum kaṇṇiṟku aḻakum mūkkiṟku naṟumaṇamum nāviṟku iṉcuvaiyum uṇarttuvaṉavum, uṭampai valup paṭuttu vaṉavum, nōyvarātu taṭuttu vāḻnāḷai nīṭṭip paṉavumāṉa palavakai maruntuc carakkukaḷaic cērttu ākki, mutaliṟ kuḻampum iṭaiyil miḷakunīrum iṟutiyil tayir allatu mōrum ūṟṟi, iyaṟkaiyāṉa melliya vāḻaiyilaiyil aṟucuvai yuṇṭi toṉṟutoṭṭu iṉpamākac cāppiṭṭu varupavaṉ tamiḻaṉē.
arici vakaiyil, nellarici talai; varaku tiṉai cāmai kutirai vāli kāṭaikkaṇṇi ākiyavaṟṟiṉ arici iṭai; kañci kaḷi kūḻukku maṭṭum utavum cōḷam kampu kēḻvaraku kaṭai.
nellariciyil cīrakac campā ciṟumaṇic campā eṉpavai talai; piṟa campā iṭai; maṭṭaiyarici kaṭai.
cōḷam kampu kēḻvarakuṇṇum pāṭṭāḷi makkaḷum cuvaiyāṉa kuḻampum toṭukaṟiyum virumpuvar.
kuḻampiṟ kutavum payaṟṟu vakaikaḷuḷ, tuvarai talai;  avarai moccai paccai iṭai: uḻuntu taṭṭāṉ kal karampai koḷ (kāṇam) kaṭai.
(miḷaku) nīr, nīṭṭāṇam (soup), cāṟu, kuḻampu, kūṭṭu eṉpaṉa kuḻampu vakaiyil muṟaiyē oṉṟiṉoṉṟu tiṇṇiyavai.
palvakaik kāykaḷum mīṉum iṟaicciyum, vāṭṭal, vatakkal, vaṟuval, poriyal, tuvaṭṭal, puraṭṭal, aviyal, oṭiyal eṉap   palvēṟu muṟaiyil kaṟiyākkappaṭṭaṉa.
kuḻampiṟkum kaṟikkum iṟutiviṉai tāḷippu (ucilippu). ataṟku eṇṇeyum āneyyum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
iṟaicci vakaiyil, muḻuvuṭumpu, mukkāl kāṭai, arai kōḻi, kāl āṭu eṉpatu paḻamoḻi.
aṇi
poṉṉum muttum maṇiyum kumarināṭṭil ērāḷa māyk kiṭaittaṉa. nuṇṇiya ōviya vēlaippāṭuḷḷa aṇikaḷum kalaṅkaḷum taṭṭumuṭṭukaḷum uruvaṅkaḷum ceyyappaṭṭaṉa.
kaittoḻil
ellāt toḻilkaḷaiyuñ cevvaiyākac ceytaṟku, irumpiṉālum cempiṉālum veṇkalattiṉālum ciṟanta karuvikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. irumpu mutaṉmutal tamiḻakat tilēyē kaṇṭupiṭikkappaṭṭa teṉpataṟku, ataṉ tamiḻp peyar āriya moḻikaḷil vaḻaṅkuvatē cāṉṟām.
	E. iron, OE. iren, isen, Ger. eisen, Skt. ayas.
makkaṭ karuttukaḷ
ovvoruvarum pāl vakuppu vēṟupāṭiṉṟi aṟam poruḷiṉpam vīṭu aṭaital vēṇṭum. entavūrum contavūr. ellārum ōriṉam. aṟivāṟṟal kuṇañceyal kaḷālaṉṟip piṟappāṟ ciṟappillai. oruvaṉukkup perumai yum ciṟumaiyum taṉṉālēyē varum. iṉpamum tuṉpamum varutaṟku avaravar paḻaviṉaiyē kāraṇam; piṟarallar. piṟantavaiyellām iṟakkum. ataṟku añcal kūṭātu. atu oru nilaimaiyiṉiṉṟu  iṉṉoru nilaimaikkup puku vāyilē. ovvoruvarkkum vāḻkkaiyil oru kaṭamaiyuṇṭu. atu niṟaivēṟiyapiṉ iṟappu varum.
uṭaluḻaippiṟkum maṉavuḻaippiṟkum uyarpatavikkum tāḻpatavikkum ēṟṟavāṟu, kuṇaṅkaḷum tiṟamaikaḷum piṟappilēyē amaintuviṭukiṉṟaṉa. ātalāl, periyōraip pukaḻtalum ciṟiyōrai ikaḻtalum takkataṉṟu.
ovvoruvarum tammaip pōṟ piṟaraik karututal vēṇṭum. iṟantapiṉ uṭaṉ varuvaṉa avaravar ceyta iruvakai viṉaikaḷē.
araciyal
aracar tammai uyirākavum tam kuṭikaḷai uṭampākavum karuti, aimperuṅkuḻu, eṇpērāyam, aivakai uṟutic cuṟṟam, nālvakaip paṭai, nālvakai yaraṇ ākiyavaṟṟait tuṇaik koṇṭu, naṭunilaiyāka muṟaiceytu ceṅkōlāṭci ceytu vantaṉar.
potukkalvi
ikkālattiṟpōl araciyaluṟuppāṉa potukkalvit tiṇaikkaḷam akkālattil illaiyēṉum, ēṟattāḻa ellārum tamiḻil eḻutap paṭikkat terintavarāyiruntaṉar. pāṭṭāḷiyuṭpaṭap pala toḻilārum pāvalarākavu miruntaṉar.
ceyyuḷ
akkālat tilakkiya mellām ceyyuḷākavē yiruntatu. atu veṇpā, āciriyappā (akavaṟpā), kalippā, vañcippā eṉṉum nālvakaip pākkaḷāka vaḻaṅkiṟṟu. ceyyuḷ nūliṟkup poruḷ kūṟum uraiyum eḷiya ceyyuḷākavē yiruntatu. veṇpāviṟkum kalippāviṟkum iṇaiyāṉa yāppuvakai  vēṟemmoḻiyilum kāṇaviyalātu.
māttirai, eḻuttu, acai, cīr, aṭi, yāppu, marapu, tūkku, toṭai, nōkku, pā, aḷavu, tiṇai, kaikōḷ, kūṟṟu, kēṭpōr, kaḷaṉ, kālam, payaṉ, meyppāṭu, eccam, muṉṉam, poruḷ, tuṟai, māṭṭu, vaṇṇam eṉac ceyyuḷuṟuppu kaḷ irupattāṟākak koḷḷappaṭṭaṉa.
aṟiviyal
ilakkaṇam
ettuṇaic ciṟantaṉavēṉum, ēṉai yuyartaṉic cemmoḻikaḷilellām eḻuttu, col, yāppu, aṇi eṉa moḻiyilakkaṇam nālvakaippaṭṭatē. tamiḻilakkaṇam maṭṭum, ulakil mutaṉmutal iyaṟṟappaṭṭatēṉum, coṟ ṟoṭarum ceyyuḷum nūlum kūṟum poruḷukkum ilakkaṇaṅ kaṇṭatākum.
akam, puṟam eṉap poruḷ irupāṟpaṭum. avaṟṟuḷ ovvoṉṟum evvēḻu tiṇaikaḷaik koṇṭatu. potuvāka, akam kātal vāḻkkaiyaiyum, puṟam pōr viṉaiyaiyum kūṟum. ivai yiraṇṭumallāta ellāp poruḷkaḷum, vākai yeṉṉum puṟattiṇaikkuḷ aṭakkap paṭum.
kaṇakku
kumarināṭṭut tamiḻar kaṇakkil mikat tērcci peṟṟiruntaṉar.
oṉṟiliruntu mēṟpaṭṭatu mēlvāyilakkam eṉṟum,  oṉṟiṟkuk kīḻppaṭṭatu kīḻvāyilakkam eṉṟum collap paṭṭaṉa.
kumpam = nūṟu kōṭi
caṅkam (caṅku) = ilakkaṅ kōṭi
tāmarai = kōṭā kōṭi
vāraṇam = nūṟu kōṭā kōṭi (kōṭā kōṭi?)
ivaṟṟiṉ matippu vēṟuvakaiyākavuñ collappaṭum. kuvaḷai, veḷḷam, āmpal, neytal eṉpaṉavum aṭukkiya kōṭikaḷaik kuṟikkum pēreṇkaḷākum. kīḻvāyilakkam mukkāl, arai, kāl, araikkāl, mākāṇi (vīcam), mā 
(1/20), kāṇi (1/80), muntiri (1/320), kīḻmuntiri (muntiriyil 
1/320) eṉpaṉa.
ciṟṟilakkattiṟkum pērilakkattiṟkum perukkal vāy pāṭiruntatu pōṉṟē, catura vāypāṭum iruntatu. atu kuḻikkaṇakku eṉappaṭṭatu. ciṟṟilakkak kuḻippuc ciṟukuḻi yeṉṟum, pērilakkak kuḻippup peruṅkuḻi yeṉṟum, peyar peṟṟaṉa.
kaṇiyam
kumarināṭṭut tamiḻak kaṇiyar nuḻai matiyaruṅ kūrṅ kaṇṇarumāyiruntataṉāl puravi, aṭuppu, āral, cakaṭu, māṉṟalai, mūtirai, kaḻai, koṭiṟu, aravu, koṭunukam, kaṇai, uttaram, kai, aṟuvai, viḷakku, muṟam, paṉai, tuḷaṅ koḷi, kuruku, muṟkuḷam, kaṭaikkuḷam, mukkōl, kākkai, cekku, nāḻi, muracu, tōṇi eṉṉum irupatteḻu nāḷkaḷaiyum; mēḻam, viṭai, āṭavai, alavaṉ, maṭaṅkal, kaṉṉi, tulai, naḷi, cilai, cuṟavam, kumpam, mīṉam eṉṉum paṉṉīrōraikaḷaiyum; ñāyiṟu, tiṅkaḷ, cevvāy, aṟivaṉ (putaṉ), viyāḻaṉ, veḷḷi, kāri (caṉi) eṉṉum ēḻu kōḷ kaḷaiyum, kaṇṭu, kaṇiya nūlai vaḷarttu vantaṉar.
eḻukōḷkaḷiṉ peyarāl eḻunāṭkiḻamai (vāram) vakukkappaṭṭatu. atu ulaka muḻutum paravi iṉṟuvarai vaḻaṅki varukiṉṟatu.
kiḻamaip peyarkaḷ camaṟkirutattilum, ōraip peyarkaḷ camaṟkirutattilum ilattīṉilum, moḻi peyarkkappaṭṭuḷa.
iṉṉicai
mural (curam), paṇ, meṭṭu, tāḷam eṉṉum nāṟkūṟu koṇṭa iṉṉicai muḻuvaḷarcci yaṭaintiruntatu.
paṇ (eḻumural), paṇṇiyal (aṟumural), tiṟam (aimmural), tiṟattiṟam (nāṉmural) eṉa nālvakaippaṭṭa paṇkaḷ narappaṭaivāl 11,991 ākak kaṇikkappaṭṭiruntaṉa. āyappālai, vaṭṭap pālai, caturappālai, mukkōṇap pālai (tirikōṇap pālai) eṉṉum nālvakai muṟaiyil, eḻuperumpālaikaḷum avaṟṟiṉ kiḷaikaḷum tirikkap paṭṭaṉa. at tirivu muṟaikaḷ, muṟaiyē muḻumural, arai mural, kāl mural, araikkāl mural ākiya muralnilaikaḷait taḻuviyaṉa eṉpar. in nuṭpaṅkaḷ iṟṟai icaivāṇarkkut teriyāvāṟu, āriyattāl maṟaiyuṇṭu pōyiṉa.
tōl tuḷai narampu uṟai (kañcam) eṉṉum nālvakai icaikkaruvikaḷuḷ ciṟantatu narappuk karuvi. narappuk karuvikaḷuḷ ciṟantatu yāḻ eṉṉum vīṇai. yāḻkaḷuṭ ciṟantatu ceṅkōṭṭi yāḻ. ataṉ vaḻiyiṉatē iṟṟai vīṇai. viṇṇeṉal = narampu teṟittal. viṇ-vīṇ-vīṇai. tōliṟ ciṟantatu mattaḷam (periyatu) allatu mataṅkam (mirutaṅkam). tuḷaiyiṟ ciṟantatu pullāṅkuḻal.
nāṭakam
icaiyoṭu naṭamum naṭippum cērntatu nāṭakam. 
naṭi + akam = nāṭakam.
naṭam eṉpatu, katai taḻuviyatum taḻuvātatum eṉa iruvakaittu. nāṭakam eṉpatu potuvāka ulakavaḻakkiṟ katai taḻuvi varum naṭippaiyē kuṟikkum. kūttu eṉṉum peyar naṭattiṟkum nāṭakattiṟkum potu. naṭam (naṭaṉam) eṉpatu āṭal eṉṟum peyarpeṟum.
āṭalkaḷ, nilaittaṉavum avvappōtu āṭalā ciriyaṉāṟ putituputitāyp payiṟṟappaṭuvaṉavum eṉa irupāṟ paṭum. nāṭakamellām putituputitāyt tōṉṟuvaṉavē.
āṭalkaḷ vēttiyal, potuviyal, tēviyal eṉa muttiṟappaṭum. kaṭaiyam, marakkāl, kuṭai, tuṭi, alliyam, mal, kuṭam, pēṭu, pāvai, pāṇṭaraṅkam, koṭṭi eṉṉum patiṉōrāṭalum, piṟkālattil teyvaṅkaḷ āṭiṉavākak kataikaḷ kaṭṭappaṭṭu viṭṭaṉa. kuravai, vari eṉpaṉavum tēviyaliṉ pāṟpaṭum.
naṭakkaraṇaṅkaḷ aṟupattu nāṉku. naṭaviṉaik kai, oṟṟaikkai (piṇṭikkai) iṇaikkai eṉa iruvakaippaṭum. oṟṟaikkai muppattumūṉṟu; iṇaikkai patiṉaintu.
naṭippiṟkuriya naḷinayam (apinaya) muppattiraṇṭu.
ceyyuṭkum iṉṉicaikkum nāṭakattiṟkum uriya cuvaikaḷ: nakai, aḻukai, iḷivaral, maruṭkai, accam, perumitam, vekuḷi, uvakai eṉa eṭṭu.
iṉṉicaiyilum nāṭakattilum kumarināṭṭut tamiḻar, āḻntu īṭupaṭṭum ciṟanta tērcci peṟṟum nirampa iṉpuṟṟum vantataṉāl, iṉṉicai nāṭakattaiyum tamiḻoṭu cērttu, iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakattamiḻ eṉa mukkūṟṟatākki muttamiḻ eṉṟaṉar. ittakaip puṇarppu vēṟen nāṭṭilu millai.
maruttuvam
ūtai pittuk kōḻai yeṉṉum munnāṭiyiyalpai, teyvattaṉmaiyāṉa nuṇmāṇ nuḻaipulattā laṟintu, ellā nōykaṭkum maruttuvam aṟuvai eṉṉum iruvakaip paṇṭuvam ceyvatu tamiḻa maruttuvam. ataṉ talaiciṟanta      maruntu irumpu cempu mutaliya poṉṉaṅkaḷait tūya poṉṉākkuvatum, kaḻineṭuṅkālam (1,00,000 āṇṭu ?) vāḻac ceyvatumāṉa muppu (mūvuppu) eṉṉum oruvakaik kalavaiyuppu. atu ceyyum vakai maṟaiyuṇṭu pōyiṟṟu.
mataviyal
kuṟiñcinilattiṟkuriya cēyōṉ (murukaṉ) vaṇakkat tiṉiṉṟu civaṉiyamum, mullainilattiṟkuriya māyōṉ (kariyavaṉ, māl) vaṇakkattiṉiṉṟu māliyamum, ākiya peruntēva matam iraṇṭum vaḷarkkappaṭṭaṉa.
ōkappayiṟciyālum uḷḷattūymaiyālum eṇṇat tiṇmaiyālum iṟaippaṟṟālum nuṇmai, parumai, noymmai, kaṉati, karutiyatu peṟutal, karutiyaviṭañ cellutal, karutiya vaṭiveṭuttal, kūṭuviṭṭuk kūṭupāytal ākiya eṇvakaip peṟṟikaḷaip peṟṟa peṟṟiyar (cittar), iru perun tēva matattiṟkum potuvāṉa kaṭavuḷ matattaik kaṇṭaṉar. kaṭavuḷ matamāvatu, kālam iṭam vaṭivu kuṇam mutaliya ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu iyalpāṉa muṟṟaṟivum muḻuvallamaiyumuḷḷa oru taṉip paramporuḷai, uḷḷattil toḻutal.
kumarināṭṭut tamiḻar iṅṅaṉam ulakiyalilum mataviya lilum uyarnilaiyaṭaintiruntataṟkuk karaṇiyam, avar neṟṟiyiṟ peṟṟirunta oruvakai aṟivukkaṇ eṉṟum, atu kaṇṇāṟ kāṇātataik kāṇavum kātāṟ kēḷātataik kēṭkavum vallatu eṉṟum, ataip piṉṉōr neṭuṅkālam payaṉpaṭuttāmaiyāl atai iḻantuviṭṭaṉar eṉṟum, ārāycciyāḷar cilar karutukiṉṟaṉar. ik karuttai. civa perumāṉukku neṟṟikkaṇ uṇṭeṉṉuṅ kūṟṟu ōraḷavu valiyuṟuttukiṉṟatu.
paṇpāṭu
vēḷāḷar paṇpāṭu
putitāka illattiṟku vantavarkkum vaḻic cellum ayalārkkum ciṟantavuṇavaḷippatum, irappōrkku illai yeṉṉātu īvatum, vēḷāḷar paṇpāṭu.
vaṇikar paṇpāṭu
poruḷkaḷai vāṅkumpōtu aḷavaik kūṭṭip peṟāmalum, viṟkumpōtu kuṟaittuk koṭāmalum, nērmai yāka vaṇikañ    ceyvatum; uṟuppilikaṭku ūṭṭup puraiyum, ayalār taṅkac cattirañ cāvaṭiyum, kaṭṭi vaippatum; vaḻip pōkkarkkuc cōlaiyoṭu kūṭiya kuḷam veṭṭi vaippatum; nīrnilaiyillāk kāṭṭu vaḻikaḷil nelli maraṅkaḷ vaḷarttu vaippatum vaṇikar paṇpāṭu.
aracar paṇpāṭu
kāṭcik keḷiyarāyum kaṭuñcolla rallarāyumirup patum, naṭunilaiyāka muṟaiceytu ceṅkōlāṭci celuttu vatum, vaḻakkiḻantavar tammiṭam muṟaiyiṭa araṇmaṉai vāyilil ārāyccimaṇi kaṭṭivaippatum, vaṟaṭcik kālattil vari nīkkuvatum, tirunāḷ peru nāḷkaḷil ciṟaiñarai viṭutalai ceyvatum, matampaṟṟiya uṇmaiyai makkaḷaṟitaṟkup paṭṭimaṉṟam naṭattuvatum, kūṉar kuṟaḷar mutaliya eccap piṟavikaḷai araṇmaṉaik kuṟṟēvaṟ kamarttuvatum, pōr toṭaṅkumuṉ peṇṭir piḷḷaikaḷ piṇiyāḷar mutiyōr mutaliyōraip pātukāppāṉa iṭattiṟku akaṟṟiviṭuvatum paṭaikkalamiḻantavaṉum eḷiya paṭaikkalamuḷḷavaṉum kīḻē viḻuntavaṉum muṭikulainta vaṉum āṭaiyaviḻntavaṉum tōṟṟōṭukiṉṟavaṉum ākiyōr mītu paṭaikkalam ēvāmaiyum, tōṟṟa aracaṉait tiṟaikaṭṭac ceytu avaṉoṭu maṇavuṟavu koḷvatum, pōril mutukiṟ puṇpaṭṭa pōtum vāḻkkaiyil māṉaṅ keṭa nērntapōtum uṇṇānōṉpiruntu uyirtuṟap patum, aracar paṇpāṭām.
pulavar paṇpāṭu
aracar matiyātu tarum paricilaip peṟātu pōvatum, vaṟumaiyiṟ cemmaiyāy oḻukutalum, pērācaiyiṉmaiyum, aracar tīṅkuceyyiṉ taṭuppatum, avarkku añcātu aṟivurai kūṟuvatum potunalam pēṇuvatum, coṟ poḻivaraṅkiṟkuc celliṉ iṟutivaraiyiliruntu kēṭpatum pulavar paṇpāṭām.
8. kumarināṭṭu ilakkiyam
ilakkiyam (1) eḻutappaṭṭa ilakkiyam, (2) eḻutappaṭā ilakkiyam eṉa iruvakaippaṭum. eḻutappaṭṭa ilakkiyamum,                    (1) urainaṭaiyilakkiyam (2) ceyyuḷilakkiyam eṉṟum,                           (1) potuvilakkiyam (2) ciṟappilakkiyam eṉṟum, naṭai paṟṟiyum payaṉpaṭuttum makkaḷpaṟṟiyum ivviru vakaippaṭum.
kumarināṭṭut tamiḻilakkiyam, naṭaipaṟṟic ceyyuḷilak kiyamum payaṉpaṭuttuvārpaṟṟip potucciṟappilakkiyamu mākum.
potuvilakkiyam
pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi allatu mantiram, pici, aṅkatam, mutucol eṉṉum eḻuvakai nilaikkaḷattiṟ ceyyuḷilakkiyam tōṉṟiṟṟu. nilaikkaḷam yāppu vakai,
avaṟṟuḷ : pāṭṭu eṇvakai vaṉappākap pakukkap paṭṭatu.
eṇvakai vaṉappukaḷ
1. ammai
ciṉmeṉ moḻiyāṟ cīrpuṉain tiyāppiṉ
 ammai tāṉē aṭinimir piṉṟē.	(tol.cey.233)
2. aḻaku
ceyyuḷ moḻiyāṟ cīrpuṉain tiyāppiṉ
 avvakai tāṉē aḻakeṉap paṭumē.  	(tol.cey.234)
3. toṉmai
 toṉmai tāṉē
  uraiyoṭu puṇarnta paḻaimai mēṟṟē.      (tol.cey.235)
4. tōl
 iḻumeṉ moḻiyāṉ viḻumiyatu nuvaliṉum
  paranta moḻiyāṉ aṭinimirn toḻukiṉum
  tōleṉa moḻi toṉmoḻip pulavar.        (tol.cey.236)
5. viruntu
 viruntē tāṉum
  putuvatu kiḷanta yāppiṉ mēṟṟē. 	(tol.cey.237)
6. iyaipu
 ñakāra mutalā ṉakāra vīṟṟup 
  puḷḷi yiṟuti iyaipeṉap paṭumē.	(tol.cey.238)
7. pulaṉ
``cēri moḻiyāṟ cevvitiṟ kiḷantu
 tērtal vēṇṭātu kuṟittatu tōṉṟiṉ
 pulaṉeṉa moḻipa pulaṉuṇarn tōrē.''	(tol.cey.239)
8. iḻaipu
``oṟṟoṭu puṇarnta valleḻut taṭakkātu
 kuṟaḷaṭi mutalā aintaṭi yoppit
 tōṅkiya moḻiyāṉ āṅṅaṉam oḻukiṉ
 iḻaipiṉ ilakkaṇam iyainta tākum.''	(tol.cey.240)
ivaṟṟuḷ oṉṟukūṭa ikkālattillai. cilappati kāramum maṇimēkalaiyum ṉakaramayyīṟṟup pāṭṭukaḷaik koṇṭiruppatāl, iyaipu eṉṉum vaṉappiṟku eṭuttuk kāṭṭākum. āyiṉ, avai tolkāppiyattiṟ kuṟikkap paṭṭavaiyalla. tol kāppiyakkālam ki.mu. 6ām allatu 7ām nūṟṟāṇṭu; cilappatikāra maṇimēkalai kālamō 
ki. pi. 2ām nūṟṟāṇṭu.
tolkāppiyattiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa āriyamallāta ilakkaṇa vilakkiyaṅkaḷum moḻic ceytikaḷum, mutaliru kaḻakak kālattiṟ kuriyaṉavēyaṉṟit tolkāppiyar kālattiṟkuriyaṉa valla.
 muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip
  pulantokut tōṉē pōkkaṟu paṉuval
eṉṟu paṉampāraṉārum, eṉpa, eṉmaṉār pulavar, nuṇṇitiṉ uṇarntōr kaṇṭavāṟē, eṉamoḻipa, otta teṉpa vuṇaru mōrē, ``cevvi teṉpa ciṟantici ṉōrē eṉṟum, piṟavāṟum, cārpunūlāciriyar muṟaiyil tolkāppiyaṉārum, kūṟiyiruttal kāṇka.
iyaipu
vaṉappup pāṭṭukaḷ ñ, ṇ, n, m, ṉ eṉṉum aim melliṉa meykaḷuḷ oṉṟil iṟum. cilappatikāra maṇimēkalaiyākiya iraṭṭai vaṉappup pāṭṭukaḷ `ṉ` eṉṉum orē meyyil iṟukiṉṟaṉa. oru meykku oru vaṉappu eṉṟu vaittuk koḷḷiṉum, aimmeykkum aivaṉappāvatu iruntiruttal vēṇṭum. oṉṟukūṭa iṉṟillai. iṅṅaṉamē ēṉai vaṉappukaḷum.
viruntu
eṉpatu, avvappōtu putituputitākat tōṉṟum palvakaip paṉuvalkaṭkum potuppeyar. tolkāppiyat til viruntup paṉuvaleṉṟu oṉṟum vitantu kuṟikkap peṟavillai.
 kuḻavi maruṅkiṉuṅ kiḻava tākum	(tol. puṟat. 29)
eṉpatu piḷḷaittamiḻ eṉṉum paṉuvalaiyum,
 ūroṭu tōṟṟamum uritteṉa moḻipa(tol. puṟat. 30)
eṉpatu ulā allatu ūriṉṉicaiyaiyum kuṟikkalām.
urai eṉpatu, viḷaṅkāta nūṉ mūlattiṟkup poruḷ kūṟuvatu. atuvuñ ceyyuḷākavē iyaṟṟappaṭṭatu; āyiṉ, alliyaracāṇimālai, `pavaḷak koṭimālai' eṉpaṉa pōla eḷiya naṭaiyil amaintiruntatu. urainaṭaiyil irukka vēṇṭiya uraiyum ceyyuḷil iyaṉṟamai, ak kālattut tamiḻ makkaḷiṉ ceyyuḷ tiṟattaic ciṟappak kāṭṭum.
nūl eṉpatu aṟiviyal. ilakkaṇam ōr aṟiviyal. ovvoru kalaiyilum teriviyal (Theory) paṟṟiyatellām ilakkaṇam pōṉṟa aṟiviyalē.
vāymoḻi allatu mantiram eṉpatu tirumūlar tirumantiram pōlvatu.
mantiram eṉpatu tūya teṉcollē. muṉṉutal = karututal, eṇṇutal. muṉ-maṉ. maṉ + tiram = mantiram. o.nō: maṉ - maṉṟu - mantu - mantai = kūṭṭam. iṉṉatu niṟaivēṟum allatu uṇmai eṉṟu eṇṇum, eṇṇattiṇmaiyoṭu allatu maṉa valimaiyoṭu kūṭiya niṟaimoḻiyē mantiram.
pici yeṉpatu viṭukatai.
aṅkatam eṉpatu kaṇṭaṉanūl allatu maṟuppunūl. atu etirnūl eṉavumpaṭum.
mutucol eṉpatu paḻamoḻi.
pāṭṭup pōṉṟē, ēṉai yaṟuvakai yāppuc ceyyuḷum iṉṟillai. paṇṇatti yeṉṉum oruvakai yāppum iṉṟillai. eḻuvakai yāppum veṇpā, akavaṟpā (āciriyappā), kalippā, vañcippā, eṉṉum tūya pākkaḷum, maruṭpā, paripāṭal eṉṉum kalavaip pākkaḷum ākiya aṟuvakaip pākkaḷāl iyaṉṟaṉa.
pākkaṭkuriya vaṇṇaṅkaḷ : pāa vaṇṇam, tāa vaṇṇam, vallicai vaṇṇam, mellicai vaṇṇam, iyaipu vaṇṇam, aḷapeṭai vaṇṇam, neṭuñcīr vaṇṇam, kuṟuñcīr vaṇṇam, cittira vaṇṇam, nalipu vaṇṇam, akappāṭṭu vaṇṇam, puṟappāṭṭu vaṇṇam, oḻuku vaṇṇam, orūu vaṇṇam, eṇṇu vaṇṇam, akaippu vaṇṇam, tūṅkal vaṇṇam, ēntal vaṇṇam, uruṭṭu vaṇṇam, muṭuku vaṇṇam eṉa irupatu.
vaṇṇam, cittiram eṉpaṉa teṉcoṟkaḷē.
vaḷḷutal = vaḷaittal, vaḷaitteḻututal. vaḷ-vaṇ-vaṇṇam = eḻutum eḻuttu allatu varaiyum paṭam, eḻuttiṉ niṟam, niṟam pōṉṟa ceyyuḷoli vakai, vakai.
vaḷ-var-vari-varaṇam = eḻuttu, niṟam, vakai, vakuppu, icaippā vakai.
o.nō : tiḷ-tiṇ-tiṇṇai. tiḷ-tir-tiraḷ-tiraḷai-tiraṇai.
cettal = ottal. ce + tiram = cettiram - cittiram = ōviyam.
o.nō : centiram - cinturam = civappu, centūḷ, cennīṟu, cempoṟimuka yāṉai.
tolkāppiyar kālattiṟku muntiya aṟuvakaip pākkaṭkum, irupatu vaṇṇaṅkaṭkum, nūṟṟukkaṇakkāṉa akapporuḷ puṟapporuḷ tuṟaikaṭkum, iṉṟu eṭuttuk kāṭṭillai. ellām aḻik kappaṭṭu viṭṭaṉa.
ciṟappilakkiyam
icaiyum nāṭakamum
tolkāppiyattiṟku muntiyatu akattiyam. atu muttamiḻilakkaṇam.
 ilakkiya miṉṟi ilakkaṇa miṉṟē
  eḷḷiṉ ṟākil eṇṇeyu miṉṟē
  eḷḷiṉiṉ ṟeṇṇe yeṭuppatu pōla
  ilakki yattiṉiṉ ṟeṭupaṭum ilakkaṇam.	(akat.)
ilakkiyaṅ kaṇṭataṟ kilakkaṇa miyampaliṉ 	(naṉ. 141)
eṉṟār pavaṇantiyār.
akattiyam muttamiḻilakkaṇam eṉpatāl, iyaṟṟami ḻilakkiyam pōṉṟē icaittamiḻ nāṭakat tamiḻilakkiyaṅ kaḷum av vilakkaṇa nūṟku muṉpiruntiruttal vēṇṭu meṉpatu peṟappaṭum. akattiyam tolkāppiyattiṟkuc cilapala nūṟṟāṇṭu muntiyatēṉum, iṭaik kaḻakattiṟkup piṟpaṭṭa teṉpatai aṟital vēṇṭum. 
aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
 uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
 narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar.	(tol. eḻuttu 33)
teyvam uṇāvē māmaram puḷpaṟai
 ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii
 avvakai piṟavum karuveṉa moḻipa.	(tol. akat. 18)
eṉpavaṟṟāl iṉṉicaiyilakkiyamum,
nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum
 pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam 	(tol. akat. 53)
eṉpataṉāl nāṭakavilakkiyamum, kumarināṭṭiliruntamai aṟiyappaṭum.
kaṇakku
ai am pal eṉa varūum iṟuti
alpeyar eṇṇiṉum āyiyal nilaiyum	(tol. puḷḷi. 98)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvil kuvaḷai, tāmarai, caṅkam, veḷḷam, āmpal eṉṉum māpēreṇkaḷ kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉa.
caṅkam = ilakkaṅ kōṭi
tāmarai = kōṭā kōṭi
iraṇṭumuta loṉpā ṉiṟuti muṉṉar
 vaḻaṅkiyaṉ māveṉ kiḷavi tōṉṟiṉ	(tol. kuṟṟiya. 76)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpā mā eṉṉum aḷavaik kuṟippatāl, kīḻvāyilakkattaic cērnta ēṉaiyaḷavukaḷum tolkāppiyar kālattiṟku muṉpu vaḻaṅkiṉa veṉṟē koḷḷappaṭum.
kaṇiyam
tiṅkaḷu nāḷu muntukiḷan taṉṉa. 	(tol. uyir. 84)
ñāyiṟu tiṅkaḷ colleṉa varūum.	(tol. kiḷavi. 58)
maṟainta voḻukkattu ōraiyum nāḷum.         (tol. kaḷa. 44)
eṉṉun tolkāppiya aṭikaḷ kaṇiyak kuṟippaik koṇṭaṉa.
maruttuvam
potiya malaiyil vatinta akattiyar oru maruttuva nūlāciriyar eṉṟu collappaṭuvataṉālum, peṟṟiya (citta) maruttuvam toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkivarum tamiḻa maruttuva mātalālum, orucila maruntup peyarkaḷ akattiyar peyarai aṭaiyākap peṟṟiruppa taṉālum,
vāyuṟai vāḻttē vayaṅka nāṭiṉ
 vēmpuṅ kaṭuvum pōla veñcol 
 tāṅkuta liṉṟi vaḻinaṉi payakkumeṉ
 ṟōmpaṭaik kiḷaviyiṉ vāyuṟut taṟṟē.      (tol. cey.111)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāviluḷḷa maruttuvak kuṟip piṉālum, kumarināṭṭil maruttuva ilakkiya miruntamai uyttuṇarappaṭum.
moḻinūl
centamiḻ koṭuntamiḻ eṉṉum moḻip pakuppum iyaṟcol  tiricol eṉṉum centamiḻc coṟpakuppum,
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum
 taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi.	(tol. ecca. 4)
eṉṉum koṭuntamiḻc col viḷakkamum valittal melit tal virittal tokuttal nīṭṭal kuṟukkal eṉṉum coṟṟirivu muṟaikaḷum, moḻinūliṉ karunilaiyēyāyi ṉum, ulakil mutaṉmutaṟ collappaṭṭataṉāl, moḻi nūliṉ toṭakka mēyām. 
uḷanūl
eḷḷal iḷamai pētaimai maṭaṉeṉ
 ṟuḷḷap paṭṭa nakaināṉ keṉpa.	(tol. meyp. 4)
iḷivē iḻavē acaivē vaṟumaiyeṉa
 viḷivil koḷkai aḻukai nāṉkē.	 (tol. meyp. 5)
mūppē piṇiyē varuttam meṉmaiyōṭu
 yāppuṟa vanta iḷivaral nāṉkē.	 (tol. meyp. 6)
putumai perumai ciṟumai ākkamoṭu
 matimai cālā maruṭkai nāṉkē.	          (tol. meyp. 7)
aṇaṅkē  vilaṅkē kaḷvartam iṟaiyeṉap
 piṇaṅkal cālā accam nāṉkē.	 (tol. meyp. 8)
kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
 collap paṭṭa perumitam nāṉkē.	 (tol. meyp. 9)
uṟuppaṟai kuṭikōḷ alaikolai yeṉṟa
 veṟuppa vanta vekuḷi nāṉkē.	      (tol. meyp. 10)
celvam pulaṉē puṇarvuviḷai yāṭṭeṉ
 ṟallal nītta uvakai nāṉkē.	        (tol. meyp. 11)
ivaiyum piṟa meyppāṭṭiyal nūṟpākkaḷum uḷanūṟ karuvām ēraṇam (Logic).
akattiyat tarukka cūttiram
 1.	poruḷkuṇaṅ karumam potucciṟap poṟṟumai
	 iṉmai yuṭaṉporuḷ ēḻeṉa moḻipa.
 2.	maṇpuṉal aṉalkāl veḷipoḻu tācai
	 āṉmā maṉattō ṭoṉpatum poruḷē.
 3.	vaṭivam cuvaiyiru nāṟṟam ūṟeṉ
	 aḷavu vēṟṟumai puṇarcci pirivu
	 muṉmai piṉmai tiṇmai nekiḻcci
	 cikkeṉal ōcai uṇarcci yiṉpam
	 tuṉpam viruppam veṟuppu muyaṟci
	 aṟamaṟam vātaṉaiyoṭu kuṇamaṟu nāṉkē.
 4.	eḻumpal viḻutal vaḷaital nimirtal
	 naṭatta luṭaṉē karumamai vakaittē.
 5.	potumai mēlkīḻ eṉa iru vakaiyē.
 6.	maṉṉiya poruḷiṉ kaṇṇavā yavaṟṟiṉ
	 vēṟṟumai terippaṉa palavām ciṟappē.
 7.	oṟṟumai yāppaḵ toṉṟē yeṉka.
 8.	muṉṉiṉmai piṉṉiṉmai muṟṟu miṉmai
	 oṉṟiṉoṉ ṟiṉmaiyeṉ ṟiṉmai nāṉkē.
 9.	maṇnīr aṉalkāl muṟaiyē nāṟṟam
	 taṭpam veppam ūṟṟam āki
	 meypporuḷ aḻiporuḷ mēvum eṉka.
10.	aṇukkaḷ meypporuḷ kāriyam aḻiporuḷ
	 pirutivi nittiya anittiya vaṇampeṟum
	 nilaiyaṇup poruḷnilai yillatu kāriyam.
11.	atuvē uṭalpoṟi viṭayam mūvakaip paṭumē
	 nammaṉōr yākkai maṇkūṟ ṟuṭampu
	 nāṟṟaṅ kavarvatu nāciyiṉ nuṉiyē
	 maṇkal mutaliya viṭayam ākum.
12.	nīriṟai varaippiṟ kaṭṭunī ruṭampu
	 cuvaittiṟam kavarvatu nāviṉ nuṉiyē
	 kaṭalyā ṟāti viṭayam ākum.
13.	katirōṉ varaippiṟ kaṭṭaṉa luṭampē
      	 uruvam kavarvatu karumaṇi viḻiyē
      	 maṇviṇ vayiṟā karamnāl viṭayam.
14.	vaḷiyiṟai varaippiṟ kaṭṭukā luṭampē
	 ūṟṟam kavarvatu mīntōl eṉka
	 viṭayam maramutal acaitaṟ kētuvē
	 pirāṇaṉ uṭalakat tiyaṅkum kāṟṟē.
15.	vicumpē kālam ticaiyō ṭāṉmā
	 maṉamivai yaintum nittiyap poruḷē.
16.	ōcaip paṇpiṟ ṟākā yammē.
17.	iṟappumutal vaḻakkiṟ kētuk kālam.
18.	kiḻakkumutal vaḻakkiṟ kētut ticaiyē.
19.	aṟivup paṇpiṟ ṟāṉmā eṉka
	 iṟaiyē īcaṉmuṟ ṟaṟivaṉōr mutalē
	 uyirtāṉ uṭaltoṟum vevvē ṟākum.
20.	maṉamaṇu vaṭivāy varumiṉ pāti
	 aṟitaṟ kiṉṟi yamaiyāk karuvi
	 yākip palavāy aḻiviṉ ṟuṟumē.
ivai tamiḻp paṇṭitar kō. vaṭivēluc ceṭṭiyāriṉ tarukka paripāṣaip patippiṟ kaṇṭavai. ēraṇam eṉpatu tarukka nūlaik   kuṟikkum tūya teṉcol. ic col camaṟ kirutattil iṉmai kavaṉikkat takkatu.
ēraṇaṅkāṇ eṉpar eṇṇar eṉṉum tirucciṟṟam palak kōvaic cāttuppāt toṭarum,
 ēraṇam uruvam yōkam icaikaṇak kiratañ cālam
  tāraṇam maṟamē cantam tampamnīr nilamu lōkam
  māraṇam poruḷeṉ ṟiṉṉa māṉanūl yāvum vāri
  vāraṇam koṇṭa tantō vaḻivaḻip peyarum māḷa
eṉṉum taṉippāṭalum, paṇṭait tamiḻilakkiyattil tarukkanūl  iruntamaiyaiyum, ataṉ peyar ēraṇam eṉpataṉaiyum,  teḷivākak kāṭṭum.
tamiḻiluḷḷa ēraṇanūl orē vakaiyē. vaṭamoḻi yiluḷḷa tarukka nūl vaicēṭikam, naiyāyikam eṉa iru vakaippaṭum. avaṟṟai muṟaiyē ciṟappikam, muṟaiyikam eṉalām. tamiḻ ēraṇam ciṟappika muṟaippaṭṭatākum. uṟaḻum allatu tarukkumvakai potuvāyiṉum, aṭippaṭaip poruṭ pākupāṭṭai nōkkiṉ,  ciṟappika muṟaiyē ciṟanta tum, muntiyatumākum.  ellāp poruḷkaḷaiyum, muṟaiyika muṟaippaṭi patiṉāṟu vakaiyākap pakuppatiṉum, ciṟappika muṟaippaṭi eḻuvakaiyākap pakuppatē muḻuniṟaivāyum iṭaiveḷiyillatāyum oṉṟaiyoṉṟu taḻuvātatāyu miruttal kāṇka.
ēraṇam (Logic) eṉṉum col maṭṭumaṉṟit tarukkam (Debate) eṉṉuñ collum,  tamiḻāyiruppatu kavaṉikkattakkatu. ērtal = eḻutal. ēraṇam = coṟpōril oruvaṉ taṉ pakaivaṉmītu eḻucci koḷvataṟku ētuvāṉa muṟaikaḷaik kaṟpikkum nūl.
tuḷ-tuḷir. tuḷirttal = 1. koḻuntuviṭutal, 
2. ceḻittal.
tuḷir-taḷir. taḷirttal = 1. koḻuntu viṭutal, 
2. taḻaittal.
māriyāl vaṟṟi niṉṟa cantaṉan taḷirtta tēpōl.	(cīvaka. 545)
3. ceḻittal.
tuḷ-taḷ - taḷa. taḷataḷattal = parumaiyātal, koḻu koḻuttal.
taḷ-taḻu-taḻai. taḻaittal = 1. ceḻittal, 2. mikutal. maittaḻaiyā niṉṟa māmiṭaṟ ṟampalavaṉ (tirukkōvai, 102), 3. vaḷartal. meytaḻai kaṟpai (tiruviḷai. vaḷaiya. 15).
taḻu- taḻukku. taḻukkutal = ceḻippuṟutal.
taḻukkiya nāḷil tarumamuñ ceyyīr	(tiruman. 254).
taḻukku - tarukku. tarukkutal = 1. mikuttal. taṉṉoṭu mavaḷoṭun tarukkiya puṇarttu. (tol. akat. 50), 2. ūkkam mikuttal. vempōrt tarukkiṉār maintar. (cīvaka. 1679), 
3.  akaṅkarittal. taṉṉai viyantu tarukkalum (tirikaṭu. 38).
tarukku - tarukkam = taṉ kūṟṟai mikukkum coṟpōr. tarukku - cerukku = akaṅkāram.
tarukku - va. tark. tarukkam - va. tarkka. tarukku eṉṉum coṟku vaṭamoḻiyil mūlamiṉmai kavaṉikkat takkatu.
mēṟkāṭṭiya ēraṇa nūṟpākkaḷ akattiyat tarukka nūṟpākkaḷallāviṭiṉum, tarukka nūlai vaḷarttaṟkēṟṟa aṭippaṭai niṟaivāyamaintiruttal kāṇka. avai mikap paḻaiyaṉavāyiruttal paṟṟiyē akattiyar peyaril vaḻaṅku kiṉṟaṉa.
avaṟṟil varum vaṭacoṟkaḷ mikac cilavāyiruppatu kavaṉikkat takkatu.
av vaṭacoṟkaṭku nēr teṉcoṟkaḷ varumāṟu:
vaṭacol               	teṉcol
ācai         	mātiram, tikai
āṉmā       	ātaṉ, uṟavi, pulampaṉ
vātaṉai     	vāṭai
kāriyam     	karumiyam
pirutivi       	puṭavi
nittiyam     	niṟṟiyam
anittiyam   	aniṟṟiyam, nilaiyāmai
viṭayam       	pulaṉam, iṭaiyāṭṭam
nāci         	mūkku, mūci
āti           	mutal, mutaliyaṉa
ākaram       	kaṉi, curaṅkam
pirāṇaṉ    	uyiraṉ
ākāyam	kāyam, vāṉam
īcaṉ         	iṟaivaṉ, uṭaiyāṉ
kuṇam, maṉam, aṇu, uruvam, maṇi, kālam, ētu eṉpaṉa teṉcoṟkaḷē. eṉ vaṭamoḻi varalāṟu pārkka.
ilakkiyat tiṟaṉāyvu (Literary Criticism)
aṅkatan tāṉē ariltapat teriyiṉ
 cemporuḷ karanta teṉaviru vakaittē.       (tol.cey.123)
cemporu ḷāyiṉ vacaiyeṉap paṭumē.        (tol.cey.124)
moḻikarantu coliṉatu paḻikarap pākum.        (tol.cey.125)
ceyyuḷ tāmē iraṇṭeṉa moḻipa.	(tol.cey.126)
pukaḻoṭum poruḷoṭum puṇarntaṉ ṟāyiṉ
 ceviyuṟaic ceyyuḷ atuveṉa moḻipa.       (tol.cey.127)
vacaiyoṭum nacaiyoṭum puṇarntaṉ ṟāyiṉ
 aṅkatac ceyyuḷ eṉmaṉār pulavar.	(tol.cey.128)
ilakkiyat tiṟaṉāyvu neṟi tiṟampātatāyiṉ ceviyuṟai 
(Criticism) eṉṟum, neṟitiṟampip paḻittatāyiṉ aṅkatam (Satire) eṉṟum, peyar peṟṟatu.
aṅkatamum, cemporuḷaṅkatam (Open lampoon) eṉṟum, paḻikarappaṅkatam (Disguised lampoon) eṉṟum iruvakaippaṭ ṭiruntatu.
nakkīrar kuyakkōṭaṉaic cāvitta ceyyuḷ, vekuḷip pāṭṭē (Imprecatory poem)a‹¿ aṅkatappāṭṭākātu.
maṟainūl
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
 maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa.	(tol.cey.176)
mantirap poruḷvayiṉ āa kunavum	(tol. ecca. 53)
eṉpaṉa, kumarināṭṭut tamiḻilakkiyam maṟainūluṅ koṇṭi runtamaiyaip pulappaṭuttum.
tillaiyuṭ kūttaṉē teṉpāṇṭi nāṭṭāṉē,
maṉṉu māmalai makēntira mataṉiṟ
 coṉṉa vākaman tōṟṟuvit taruḷiyum
pāṇṭi nāṭē paḻampati yākavum
teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi
 ennāṭ ṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi
eṉṉum tiruvācaka aṭikaḷ, muḻukippōṉa kumarināṭē paḻam pāṇṭi nāṭeṉpataiyum, civaneṟi tuya tamiḻamata meṉpataiyum, uṇarttum.
āriya ilakkiyattil vētam muntit tōṉṟiyataṉāl, vētam eṉṉuñ col āyurvētam, taṉurvētam, kāntaruva vētam eṉa nūṟ potuppeyarāyiṟṟu. aṅṅaṉamē, maṟaiyeṉṉum teṉcollum, narampiṉmaṟai (icai nūl) eṉṟum maṟaiyeṉa moḻital maṟaiyōr (ilakkaṇa nūlār) āṟē  eṉṟum nūṟ potuppeyarāṉatiṉāl, tamiḻilum maṟainūlē mutal nūlō eṉṟu eṇṇakkiṭak kiṉṟatu.
viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya vaṟiviṉ
 muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉū lākum.	(tol.marapu. 95)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvum ataṉai oruvāṟu valiyuṟuttum.
meypporuḷ nūl
oṉṟaṟi vatuvē uṟṟaṟi vatuvē
 iraṇṭaṟi vatuvē ataṉoṭu nāvē
 mūṉṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu mūkkē
 nāṉkaṟi vatuvē avaṟṟoṭu kaṇṇē
 aintaṟi vatuvē avaṟṟoṭu ceviyē
 āṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu maṉaṉē
 nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē.	(tol. marapu. 27)
nilantī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum
 kalanta mayakkamulakam.....			     (tol. marapu. 90)
eṉṉum nūṟpākkaḷum, uyir, mey, uyirmey, eṉṉum eḻuttup peyarkaḷum, kaṭavuḷ eṉṉum teyvap peyarum, piṟavum,  kumarināṭṭut tamiḻariṉ meypporuḷaṟivaik kāṭṭum.
ēṉai nūlkaḷ
“vāḷmalain teḻuntōṉai makiḻntupaṟai tūṅka. (tol. puṟat. 5)
kaṇaiyum vēlum tuṇaiyuṟa moyttaliṉ.   (tol. puṟat. 16)
eṉpavaṟṟāl, vāḷ vil vēl mutaliya paṭaikkalap payiṟci nūlkaḷum,
tāṉai yāṉai kutirai eṉṟa
 nōṉār uṭkum mūvakai nilaiyum	(tol. puṟat. 17)
eṉpataṉāl, yāṉainūl kutirainūl eṉpaṉavum, akkālat tiruntamai uyttuṇarappaṭum.
muḻumutal araṇam muṟṟalum kōṭalum	(tol. puṟat. 10)
varupakai pēṇār āreyil uḷappaṭa	(tol. puṟat. 12)
eṉpaṉa maṉainūl eṉṉum kaṭṭaṭanūliruntamaiyait terivikkum. 
tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum tērōr
 veṉṟa kōmāṉ muṉtērk kuravaiyum       (tol. puṟat.  21)
eṉpatu tērttaccaiyum,
munnīr vaḻakkam makaṭūuvō ṭillai.	(tol. akat. 34)
 eṉpatu kalattaccaiyum, uṇarttum.
iṉi, vaṉaivum necavum kammiyamum pōlap pala kalaikaḷ eḻutappaṭṭa ilakkiyamiṉṟiyē vaḻivaḻi vaḻaṅki vantiruttal vēṇṭum, eṉpatu collāmalē viḷaṅkum.
9. tamiḻar paraval
makkaṭ perukkam, vāṇikam, putunāṭu kāṇum viruppam, pōr, koḷḷai, pakai, pañcam, kaṭalkōḷ mutaliya  pala karaṇiyaṅkaḷpaṟṟi, kumarināṭṭut tamiḻar palvēṟu nilaikaḷiṟ palvēṟu ticaiyiṟ paravic ceṉṟaṉar.
tamiḻ vaḷarcciyaṭaintapiṉ avar paravic ceṉṟatu vaṭakku nōkkiyē. vaṅkat talainakarkku iṉṟum kāḷik kōṭṭam eṉṉum tūya teṉcoṟ peyar vaḻaṅkuvatē, paṇṭaik kālattē tamiḻar paṉimalaivarai allatu kaṅkaivarai paraviyiruntaṉar eṉpataṟkup pōtiya cāṉṟām.
tamiḻ iyaṉmoḻiyāyum orē moḻiyāyum vaḻaṅkiya taṉāl nīṇṭa kālamāka ataṟkuc ciṟappup peyar ēṟpaṭa villai; moḻiyeṉṉum potuppeyarē vaḻaṅkiṟṟu. vaṭakkē cellac cella moḻi mella mellat tirintatu. ataṉāl vaṭanāṭṭai moḻipeyar tēyam eṉṟaṉar. piṉṉart teṉṉāṭṭu moḻikkut tamiḻ eṉṉum peyar tōṉṟiṟṟu.
tamiḻ tirintu tamiḻarkku viḷaṅkāk kiḷaimoḻiyāy māṟiyapōtu, tamiḻam eṉṉum collum tiraviṭam eṉṟu tirintatu. (tamiḻ - tamiḻam - tramiḷa - tramiṭa - traviṭa - tiraviṭam - tirāviṭam.) ataṉāl, tamiḻiṉiṉṟu tirinta moḻi tirāviṭam eṉappaṭṭatu. atu mutaṟkaṇ oṉṟāyiruntu piṉpu palavākak kiḷaittatu. mutaṉ mutalākat tirinta tiraviṭamoḻi teluṅkātalāl atu vaṭaku (vaṭanāṭṭu allatu vaṭakkattu moḻi) eṉappaṭṭatu. atu piṉṉar vaṭuku eṉat tirintatu. vaṭuku eṉpatu ammīṟu peṟṟu vaṭukam eṉavum vaḻaṅkum. vaṭaku eṉpatu iṉṟu kaṉṉaṭattiṟ paṭaku eṉṟu tirintuḷḷatu. nīlamalaiyil vāḻum kaṉṉaṭat tirimoḻiyāḷar paṭakar eṉappaṭutal kāṇka.
aṇmaiyiṟ pirinta malaiyāḷam nīṅkalākat tiraviṭa moḻikaḷellām vaṭapālē vaḻaṅkuvatum, vaṭakkē cellac cellat tirintum citaintum ciṟuttum citaṟiyum ilakkaṇa vilakkiyam kuṉṟiyum iṉṟiyum pōvatum, intiyāviṟku veḷiyē vaḻaṅkāmaiyum, iṉṟu tamiḻum ōraḷavu tirintuḷḷamaiyum, kumarināṭṭut tamiḻē iṟṟait tamiḻukkum ellāt tiraviṭa moḻikaṭkum tāyeṉpatait terivikkum.
moḻikaḷiṉ allatu coṟkaḷiṉ iyalpum tiripum nōkkātu, ciṟitum peritum vaṭivoppumai yoṉṟaiyē nōkki, tamiḻariṉ allatu tiraviṭariṉ muṉṉōr vaṭa mēlai nāṭṭiṉiṉṟu vantirukkalāmeṉṟu, varalāṟṟāciriyar maṭṭumaṉṟi moḻi nūlaṟiñarum mayaṅki iṭarppaṭukiṉṟaṉar. coṟkaḷiṉ vērum varalāṟum aṟiyiṉ aṅṅaṉam iṭarp paṭār. eṭuttuk kāṭṭāka, oru teluṅkuc collaiyum oru pirākuvīc collaiyum eṭuttu īṇṭu viḷakkuvām.
teluṅkuc col : māṭṭāṭu,  māṭlāṭu.  māṟu-māṟṟam   = māṟiccollum  col,  col. māṟṟam - te. māṭṭa.        māṭṭa + āṭu = māṭṭāṭu. o. nō : collāṭu, uraiyāṭu. 
te. māṭṭalu (paṉmai) + āṭu = māṭṭalāṭu. ta. kaḷ (paṉmaiyīṟu)- te. kaḷu-kalu-lu. kaḷḷutal = kalattal, kūṭutal. kaḷ-kaḷam = kūṭṭam, avai. kūṭutalaik kuṟikkum col, pala poruṭ kūṭṭamākiya paṉmaiyaiyuṇarttuṅ kuṟiyāyiṟṟu.
te. māṭṭu-ka. māttu, māttaṉu. māttu + āṭu = māttāṭu, māttaṉu + āṭu = māttaṉāṭu.
ka. māttu. kō. māntu, mānt = col, moḻi.
ka. =kaṉṉaṭam. kō. = kōttam ( kōttar  moḻi)
pirākuvīc col: pāk = vāykaḷ.
ta. vāy- pi. pā. ta. kaḷ-pik
vaṭanāṭṭut tiraviṭaruḷ oru cārārē, vaṭamēṟkiṟ ceṉṟu cumēriya nākarikattait tōṟṟuvittaṉar.
ki. mu. 20ām nūṟṟāṇṭilirunta āpirakāmiṉ ūr, ūr eṉṟē peyar peṟṟiruntatu. ūr eṉpatu pāpilōṉiya moḻiyil nakaram eṉṉum poruḷatu. paṇṭait tamiḻ nāṭṭil ūr eṉṟu peyar peṟṟiruntatu marutanila makkaḷ kuṭiyiruppē.  nakaram tōṉṟiyatum marutanilamē. ūr eṉṉum nakaram irunta iṭattil tōṇṭiyeṭukkappaṭṭa uttaram, 
ki.mu. 3000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa cēranāṭṭut tēkkeṉṟu collappaṭukiṉṟatu. āpirakām eṉṉum peyariṉ muṟ pakutiyākiya āp eṉpatu, appaṉ eṉṉum tamiḻccol tiripē.
āpirakāmiṉ pēraṉāṉa yākkōpu tūṅkik kāṭci kaṇṭa iṭam, pettel eṉappaṭṭatu. pettel eṉpatu tēvaṉ vīṭu eṉṉum poruḷatu.
ta. vīṭu-ka. pīṭu-pīṭ-kā.pet.
ta. el = oḷi, katiravaṉ, teyvam, pet + el = pettel.
iṅṅaṉam kūṭṭuc col muṟaimāṟi yamaiyavatu cēmiya vaḻakku. kā. = kāṉāṉiyam.
āpirakām kālattila arapiyum epirēyamum tōṉṟa villai. avaṉ pēciṉatu akkēṭiyaṉ.
ātam (ātām) eṉṉum peyar, ceṅkaḷi maṇṇil  uruvākkappaṭṭavaṉ eṉṟu poruḷpaṭiṉ attam eṉṉum tamiḻccolloṭum, makkaḷiṉat tantai eṉṟu poruḷ paṭiṉ attaṉ eṉṉum tamiḻccolloṭum, (mutal) māntaṉ eṉṟu poruḷpaṭiṉ ātaṉ (āṉmā) eṉṉum tamiḻc colloṭum, toṭarpuṭaiyatā yirukkalām.
attam = civappu. atti = civanta paḻamaram.
ēvā (ēvāḷ) eṉṉum peyar, makkaḷiṉattiṟku uyirait tantavaḷ eṉṟu poruḷpaṭiṉ āvi eṉṉum tamiḻc collōṭum, makkaḷiṉat tāy eṉṟu poruḷpaṭiṉ avvai eṉṉum tamiḻc collōṭum toṭarpuṭaiyatā yirukkalām.
cumēriya nākarikattai vaḷartta makkaḷ vaḻiyiṉaruḷ oru cārār ekipatu vaḻiyākavum maṟṟoru cārār ciṉṉa āciyā vaḻiyākavum, naṇṇilakkaṭal pukuntu airōppāvai yaṭaintu mēlaiyāriyarāka māṟiyirukkiṉṟaṉar.
pūṉai ekipatu nāṭṭil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka vaḷarkkap paṭṭu vantapiṉ ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭil airōppāviṟkuk koṇṭu varappaṭṭateṉṟum, atu kirēkkattil katta eṉṟum ilattīṉil kattus eṉṟum peyar peṟṟateṉṟum, āriya nāṭṭiṉaṅkaḷ pirintu pōkumuṉ avaṟṟiṭai ataṟkup potup peyar illaiyeṉṟum, camaṟkirutattil. mārkāra (margara) viṭāla eṉṉum iru peyar ataṟkuṇ ṭeṉṟum, mākkacu mullar kūṟiyirukkiṉṟār.
pūṉai toṉṟutoṭṭut tamiḻakak kāṭṭil iyaṟkai yāka vāḻntu varukiṉṟatu. annilaiyil ataṟku veruku eṉṟu peyar. atu vīṭṭiṟ paḻakkappaṭṭa piṉ, aṭikkaṭi mukam pūcuvatāl (kaḻuvuvatāl) pūcaiyeṉṟum, piḷḷaipōl vaḷarkkappaṭṭamaiyāl piḷḷai yeṉṟum, pakaṟkālattil naṉṟāyk kaṇ teriyāmaiyāl kotti yeṉṟum, peyar peṟṟatu.
pūcu-pūcai-pūṉai-pūñai. ma. pūcca.
piḷḷai-te. pilli. o.nō: taḷḷai-te. talli.
kottai = kuruṭu, kuruṭaṉ. kottai - ka. kotti.
iccol  kumarināṭṭut tamiḻilum vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum.
vīṭṭup pūṉaiyiṉ muppeyarum mēlaiyāriya moḻikaḷiṟ paravi vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
óir-E. puss, pus, pusse, Du. poes, LG. puns, Sw. pus, Norw. puse, puus, Lith. puz, puiz, Ir. and Gael. pus.
E. pussy, pussie, pussey, Sc. poussie, poosie. “bt›thŒ verukiṉaip  pūcai yeṉṟalum (tol. mara. 19). pilli-
L. feles. bfh¤â-E.  cat, Gk. katta, kattos, L. catta, catus, It. gatto, Sp., Pg. gato, Cat. gat, Pr. cat, ONF. cat, F. chat, OE. cat, catt, ON kott-r, Sw. katt, Da. kat, OE. catte, WGer. katta, MLG. katte, MDu. katte, kat, Du. kat, Sw. katta, OHG. chazza, (MHG. mod. G. katze), fem.
OIr. cat, Gael cat, Welsh and Cornish cath, Breton kaz, Vannes kach, Slav. kot, OSlav kot'ka, Bulg. kotka, Slovenish kot, Russ. kot, Pol kot, Boh. kot, Sorabian kotka, Lith. kate, Finnish katti.
Pussy eṉṟa coṟku vēr teriyavillai yeṉṟum, cat eṉṟa coṟku vanta vaḻi teriyavillaiyeṉṟum, pirittāṉiyak kalaik kaḷañciyam kūṟukiṉṟatu.
iṉi, pūṉaiyaik kuṟikkum iru vaṭacoṟkaḷum, teṉ colliṉiṉṟu piṟantavaiyēyām.
mārkāra allatu mārjāla eṉṉum peyar kaḻuvuvatu allatu tuṭaippatu eṉṟu poruḷpaṭuvatāl, pūcai yeṉṉum teṉ colliṉ moḻipeyarppēyaṉṟi vēṟaṉṟu. va. mruj = kaḻuvu, tuṭai, tuppuravākku.
iṉi, viṭāla eṉṉum collum viṭaravaṉ eṉṉum teṉ colliṉ tiripē yeṉpatu, āyntu pārppiṉ teḷivām.
pūṉaiyiṉ pakaṟkaṇ naṭuvil tōṉṟum tiṟappuk kīṟṟu oru viṭar pōliruppatāl, pūṉaikku viṭaravaṉ eṉṟum oru peyar (yāḻ. aka.) uṇṭu. viṭar piḷappu.
viṭaravaṉ - viṭarakaṉ - va. viṭāraka- viṭālaka - viṭāla - piṭāla.
pūṉaikkaṇ niṟamuḷḷa oru maṇivakaikkup pūṉaikkaṇ (cat’s eye)  eṉpatu uvamaiyāku peyar. ik karaṇiyampaṟṟiyē viṭāra eṉṉum vaṭacolliṉiṉṟu vaiṭūrya eṉṉum peyar tirintuḷḷatu.  viṭāraka -viṭāra -vaiṭūrya. mākkacu mullar ic coṟkuk  kūṟiyuḷḷa poruṭkaraṇiyamum ituvē.
Puss eṉpatu pūṉaikku viḷippeyareṉṟu, erutantuṟai (Oxford) āṅkila akaramutali kūṟukiṉṟatu. nellai māvaṭṭat til iṉṟum  pūṉaiyaip pūcu pūcu  eṉṟaḻaippatu iyalpu.
kāṭṭuppūṉaikkuk kāṉpuli, pākkaṉ, maṇṭali eṉṟum peyaruṇṭu.
mēṟ kūṟiyavaṟṟāl, pūṉai tamiḻakattiṉiṉṟu mēṉāṭu ceṉṟateṉpatu veḷḷiṭai malai. paḻaiya ekipatiya moḻiyil vēṟucila tamiḻc coṟkaḷum uḷa.
kumarināṭṭut tamiḻar cuṟṟukkaṭalōṭikaḷāl (Circumnavigators) iruntataṉāl, kaṭaṟpeyarum cila kalap peyar kaḷum mēlaiyāriya moḻikaḷiṟ ceṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
vaḷ - var- vār. vārtal = vaḷaital, cūḻtal. vār - vāri. 	 nilattaic cūḻnta kaṭal.
vār - vāraṇam = kaṭal. vāraṇam - vāraṇaṉ = kaṭal teyvam. vāraṇaṉ - va. varuṇa. vāri - L. mare. E. marina 
(f. It. and Sp.) = a promenade or esplanade by the sea.
paṭaku paṭam = cīlai, tiraiccīlai, pāyccīlai. paṭam - paṭavu - paṭaku. paṭavu- paṭavar - paravar. cempaṭavu - cempaṭavar.
E. bark, barque, F. barque, Pr., Sp., It barca, L. barca, OIr. barc, Romanic barca.
E. barge, OF. barge, Pr. barga, L. barga, baris, Gk. bares, Coptic bari.
kalam
E. galley, OF. galie, med. L. galea, galeie, Gk. galaia, galia, Pr. galeya,  galee, galea, Sp. galea, Pg. gale, It. galea, galia.
kappal 
E. ship., Com. Teut: OE. scip, OFris. skip, schip, N. Fris skapp, skep, WFris skip, OS. skip, MLG. schip, schep, LG. schipp, MDu. sc(h)ip, sc(h)eep, Du. schip, WF lem. scheep, OHG. seif, skef, MHG. schif, schef, G schiff, ON skip, Sw. skepp, Da. skib, Goth skip.
E. skiff, F. esquif, Sp., Pg. esquife, It. schifo, OHG. scif.
nāvāy
L. navis = ship OF. navie = fleet, E. navy = a fleet.
nāvāy (peruṅkalam) - va. nau = paṭaku.
naṅkūram
E. anchor, OE. ancor, L. ancora, Gk. ankura, OHG. anchar, LG., MHG. anker, ON . akkeri, Sw. ankare, Da. anker, OF ancre, It. ancora, L. anchora.
nāṅkūlam - nāṅkuḷu (nāṅkūḻ), maṇṇait tuḷaippatupōl  nilattait tuḷaittu uḻum kalappai. te. nākēla. va. lāṅkala, ta. nāṅkūlam-nāṅkul-nāñcil = kalappai.
nāṅkūlam-nāṅkūram-naṅkūram-naṅkuram = kappalai niṟuttum kalappai vaṭivāṉa iruppuk karuvi. pāra. laṅkar.
vaḷaivaik kuṟikkum ank eṉṉum viṉai mutaṉilai yiṉiṉṟu anchor eṉṉum col tirintuḷḷatāka, āṅkila akaramutalikaḷ kūṟum. aḵtuṇmaiyāyiṉ, atuvun tamiḻ vaḻiyē.
vaṇaṅku - vāṅku - vaṅku - aṅku. aṅkutal = vaḷaital, cāytal. aṅkaṇam = vāṭṭañcāṭṭamāṉa cālakam (cāykaṭai).
iṉi, vaṭapār muṉaiyil avvappōtu tōṉṟum oruvakai miṉṉoḷiyaiyuṅ kaṇṭu, ataṟku vaṭavai allatu vaṭantai eṉap peyariṭṭaṉar kumarināṭṭuk kaṭalōṭikaḷ.
ūḻiyiṟuti yulakaḻivu neruppiṉāl nērumeṉṟu civaneṟiyār nampiṉatiṉāl, av vaṭavaiyē an neruppiṉ mūlamāyirukku meṉṟu oru karutteḻuntatu. ataṉāl atai uttaramaṭaṅkal eṉṟaṉar.
uttaram = vaṭakku. maṭaṅkal = kūṟṟuvaṉ. uttaramaṭaṅkal eṉpatu uttaram eṉṟu curuṅkiyum vaḻaṅkum.
vaṭakkiluḷḷa neruppu eṉṉum poruḷil, atu ilakkiyattil  vaṭavaik kaṉal, vaṭa aṉal eṉṟum peyar peṟum.
mēlaiyar vaṭavaiyai Aurora borealis eṉpar. ataṟku vaṭa viṭiyal allatu vaṭaveḷiccam eṉṟu poruḷ. Borealis    eṉpatu vaṭa ticaiyaiyum vaṭakāṟṟaiyum kuṟikkum. vaṭantai eṉṉum col vaṭakāṟṟaiyuṅ kuṟippatum, vaṭakāṟṟiṉ peyarāṉa vāṭai eṉpatu vaṭavaikkum peyarāka vaḻaṅku vatum, oppunōkkattakkaṉa.
āriyar vaṭavai eṉṉum teṉcollai vaṭavā allatu paṭapā eṉṟu tirittu, mukam eṉṉum collaiyuñ cērttu, peṭṭaik  kutiraiyiṉ mukattil tōṉṟum nerup peṉṟu poruḷ kūṟuvatu, paḻaṅkarunāṭakap paṭṭimaruṭṭām.
10. āriyar tirumpal
vaṭa tiraviṭar airōppāviṉ vaṭamēṟkiṟ kāṇṭiṉē viyam varai ceṉṟu āriyarāka māṟiyapiṉ, allatu  āriyat taṉmaiyaṭainta piṉ, avaruḷ oru cārār teṉkiḻakku nōkkit tirumpi ittāli yāvilum kirēkka nāṭṭilum kuṭiyēṟiṉar. kirēkkattiṟku  iṉamāṉa oru moḻiyaip pēciṉa kūṭṭattār, teṉkiḻakku  nōkkiyē toṭarntu pāracīka vaḻiyāka vantu intiyāviṟkuṭ pukuntaṉar. vaṭa intiyāvilirunta pirākirutap pēriṉattoṭu kalantu pōṉataṉāl, avar moḻiyum pirākirutattoṭu iraṇṭaṟak kalantu, ekara okarak kuṟilkaḷai yiḻantatu. ak kalavai moḻiyilēyē vētam iyaṟṟappaṭṭatu.
āriya māntar nūṟṟiṟkut toṇṇūṟṟoṉpatiṉmar pirākirutap paḻaṅkuṭi makkaḷoṭu kalantu  pōṉālum, āriyap pūcāriyarmaṭṭum pirintuniṉṟu, vētavāyilākavum vēḷvikaḷ mūlamākavum āriyap paḻakkavaḻakkaṅkaḷai aviyātu kāttu vantirukkiṉṟaṉar. āriyam eṉṉum moḻippeyarum āriyaṉ eṉṉum iṉappeyarum, intiya āriyariṭaiyē mutaṉmutal tōṉṟi ēṉai nāṭukaḷilum mākkacumullar vāyilākap paraviyuḷḷaṉa.
vēta āriyar āṭumāṭu mēykkum mullai nākarika rākavēyiruntataṉāl, avar pūcāriyarum eḻuttaṟiyātava rākavēyiruntaṉar. āyiṉ, vēta mantiraṅkaḷai maṉap pāṭamāka ōti vantataṉāl niṉaivāṟṟalum, tam mēm pāṭṭaik kāttu vantataṉāl cūḻccit tiṟaṉum, avarkku mikutiyāka iruntaṉa. ataṉāl, vaṭanāṭṭup pirākirutap paḻaṅkuṭi makkaḷaip pōṉṟē teṉṉāṭṭut tamiḻap paḻaṅkuṭi makkaḷaiyum, tām nilattēvar (pūcurar) eṉṟum tam vēta moḻi tēvamoḻi yeṉṟum ēmāṟṟi aṭimaippaṭutti viṭṭaṉar. itaṟku avar veṇṇiṟamum vētamoḻiyiṉ eṭuppoliyum tuṇai niṉṟaṉa. irucār paḻaṅkuṭi makkaḷum ēmāṟṟappaṭuvataṟku, avar paḻaṅkuṭip pētaimaiyum matap pittamum koṭaimaṭamum ētuvāyiruntaṉa.
viralviṭ ṭeṇṇakkūṭiya oru cilarāṉa āriyap pūcāriyarē, teṉṉāṭu vantu tamiḻaroṭu toṭarpukoṇṭu avar moḻiyaiyum ilakkiyattaiyuṅ kaṟṟu, tamiḻeḻut tiṉiṉṟu kiranta eḻuttaiyamaittu, āyirakkaṇakkāṉa tamiḻccoṟkaḷai vētamoḻiyoṭu kalantu camaṟkirutam eṉṉum araic ceyaṟkaiyāṉa ilakkiya moḻiyait tōṟṟuvittu, tamiḻ nūlkaḷaiyellām camaṟkirutattil moḻipeyarttapiṉ mūla nūlkaḷaiyaḻittuviṭṭu moḻi peyarppu nūlkaḷaiyē mutaṉūlkaḷākak kāṭṭi, intiya nākarikam āriyar kaṇṭateṉa mēlaiyarum nampumāṟu nāṭṭi viṭṭaṉar.
tamiḻilakkiyam, kumarināṭṭu makkaḷāṉa oru pēriṉat tār, kaṟkālam mutal iruppukkālam varai paṉṉeṭuṅ kālamāka vaḷarttu vanta paltuṟai nākarikap paṇpāṭṭiṉ viḷaiveṉ ṟum; camaṟkiruta ilakkiyam, orucila vantēṟikaḷ, aintiliru pakuti tamiḻāyuḷḷa camaṟkirutameṉṉum ilakkiyak kalavai moḻiyil, tamiḻilakkiyattai moḻipeyarttum virivupaṭuttiyum māṟṟiyum amaittateṉṟum; vēṟu pāṭaṟital vēṇṭum.
1 
talaikkālam
1. kumarināṭē paḻam pāṇṭināṭu
intiyā eṉṉum nāvalan tēyam muḻutum orukālattil tamiḻnāṭāka iruntatākat terikiṉṟatu. muḻukip pōṉa kumariyāṟṟai ōr ellaiyāka vaittukkoṇṭāl, ataṟkut teṟkirunta nila mellām paḻam pāṇṭināṭum, vaṭakkirunta nilamellām paṉimalaivarai kīḻaip pakuti cōḻanāṭum mēlaip pakuti cēranāṭum ākum.
paṇṭaic cēramā vēntaṉākiya māvaliyiṉ (makā paliyiṉ) makaṉāṉa vāṇaṉ (pāṇācuraṉ) talainakarāyirunta cōṇitapuram, kaṇṇaṉ tuvārakaikku aṇmaiyiliruntatu, iṅkuk kavaṉikkat takkatu.
iṉṟu pāṇṭināṭu eṉṟu collappaṭum nilappakuti, iṟutik kaṭalkōḷukkut tappiya pāṇṭiyaṉ, taṉpōl tappiya taṉ kuṭikaḷaik kuṭiyēṟṟaṟkuc cōḻa nāṭṭiṉiṉṟum cēranāṭṭiṉiṉṟum kavarntu koṇṭatē.
aṅṅaṉamākiya nilakkuṟaikkuc cōḻanāṭṭellai yilē muttūrk kūṟṟamum cēramāṉāṭṭuk kuṇṭūrkkūṟṟamu meṉṉu mivaṟṟai iḻanta nāṭṭiṟkāka vāṇṭa teṉṉavaṉ eṉṟu aṭiyārkku nallārum,
malitirai yūrntutaṉ maṇkaṭal vauvaliṉ
 meliviṉṟi mēṟceṉṟu mēvārnā ṭiṭampaṭap
 puliyoṭu viṉṉīkkip pukaḻpoṟitta kiḷarkeṇṭai
 valiyiṉāṉ vaṇakkiya vāṭāccīrt teṉṉavaṉ
eṉṟu nalluruttiraṉārum, uraittum pāṭiyumiruttal kāṇka. iṉi,
munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
 naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē		(puṟam.8)
eṉṟu, kumarināṭṭut teṉkōṭiyilirunta paḵṟuḷiyāṟṟai neṭiyōṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉuk kuriyatāka neṭṭimai yār pāṭiyiruppataṉālum, paḻam pāṇṭināṭu muḻukip pōṉa teṉkaṇṭattuḷ ḷaṭaṅkiya teṉpatu peṟappaṭum.
iṉi, iṟaiyaṉā rakapporuḷuraiyiluḷḷa mukkaḻaka varalāṟu, talaikkaḻaka irukkaiyaik kuṟikkumiṭattu, avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu kaṭalkoḷḷappaṭṭa maturai yeṉpa eṉṟu kūṟiyiruppatum, paḻam pāṇṭināṭu kumari nāṭṭiṉ kaṇṇateṉpataṟkuc cāṉṟām.
teṉkumari vaṭaperuṅkal
 kuṇakuṭakaṭa lāvellai 
 kuṉṟumalai kāṭunā
 ṭoṉṟupaṭṭu vaḻimoḻiyak
 koṭitukaṭintu kōltiruttip
 paṭuvatuṇṭu pakalāṟṟi
 yiṉituruṇṭa cuṭarnēmi
 muḻutāṇṭōr vaḻikāvala	(puṟam.17)
eṉṟu, kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār yāṉaikkaṭ cēy mānta rañ cēra lirumpoṟaiyaip pāṭiyiruppatiṉiṉṟu, oru kālattil intiyā muḻutum tamiḻ paraviyiruntamaiyai uyttuṇaralām.
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
 kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
 vaṭaticaik kaṅkaiyu mimayamuṅ koṇṭu
 teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi	(cilap. 11: 19-22)
eṉṉum cilappatikārap pakuti, talaikkaḻakap pāṇṭiyaṉ nāvalantēya muḻuvataiyum orutaṉiyāyāṇṭataiyō mūvēn taruḷḷum mutaṉmaiyāyiruntataiyō, kuṟikkum.
pāṇṭava kauravar piṟanta tiṅkaṭkulam pāṇṭiyar kuṭikkiḷaiyum, irakurāmaṉ piṟanta katiravak kulam cōḻar kuṭikkiḷaiyumēyākum. vaṭanāṭṭuk katiravakkula aracarkkum teṉṉāṭṭuk katiravakkula aracarkkum mucukuntaṉ, cempi (cipi) mutaliya muṉṉōr potuvāyiruttalai nōkkuka.
vaṭanāṭṭiṟ civamatattaiyum tirumāl matattaiyum parappiyavar teṉṉāṭṭiṉiṉṟu aṅkuk kuṭiyēṟiya tamiḻarē. vētak kālattil , āriyappūcāriyar vaṭanāṭṭuc civakkuṟi (civaliṅka) vaḻipāṭṭiṉarai āṇkuṟivaṇakkattār (ciciṉa tēvar) eṉṟu paḻittataiyum, eṇṇik kāṇka.
mutaṟkālattil kāḷi pālainilat tamiḻat teyvamā yiruntataiyum,  vaṅkanāṭṭut  talainakar kāḷikkōṭṭam eṉṉum tūya tamiḻppeyar tāṅki niṟṟalaiyum, kūrntu nōkkuka.
iṉṟum, pirākuvī, mālattō mutaliya tiraviṭa   moḻikaḷ vaṭaintiyāvil vaḻaṅkuvatum, intiyiṉ aṭip paṭaic coṟkaḷ tamiḻt tiricollāyiruppatum,        potuvāka vaṭa intiya moḻikaḷiṉ coṟṟoṭaramaippu tamiḻc coṟṟoṭa ramaippaip perumpālum ottirup       patum, orukālattil vaṭaintiyāvilum tamiḻ paraviyirun             tamaikkuc cāṉṟu pakarum.
vētakkālattilum vaṭaintiyāvil tamiḻa aracarum vēḷirum iruntataṉālēyē, akattiyar tuvarāpatip pōntu nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇal vaḻikkaṇ aracar patiṉeṇ maraiyum patiṉeṇ kuṭi vēḷiruḷḷiṭṭāraiyum aruvā ḷaraiyuṅ koṇṭupōntu, kāṭukeṭuttu nāṭākkip poti yiṉkaṇiruntu'' eṉṟu nacciṉārk kiṉiyar tam tolkāppiya eḻuttatikāra vurai mukattil eḻuta nērntatu.
marāṭṭiya mānilattaic cērnta pala ūrppeyarkaḷ, vēḷ eṉṉuñ collai nilaiccollākak koṇṭuḷ ḷaṉa. piṟkāla nilaikkēṟpa, ac colliṉ vakaram pakaramākat tirintuḷḷatu. takkāṇam (tekkāṇam) eṉṉum naṭuvintiyap pakuti vēḷirāl āḷappaṭṭataṉāl vēḷpulam eṉappaṭṭatu. ataiyāṇṭa caḷukku maṉṉaṉ vēḷpulavaracaṉ eṉappaṭ ṭāṉ.
vēḷpula varacar caḷukku vēntar.  	      (tivā. 2), (piṅ. 5;27)
nīyē, vaṭapāṉ muṉivaṉ taṭaviluṭ pōṉṟic
 cempuṉain tiyaṟṟiya cēṇoṭum puricai
 yuvarā vīkait tuvarai yāṇṭu
 nāṟpat toṉpatu vaḻimuṟai vanta
 vēḷiruḷ vēḷē ..... ........	(puṟam. 201: 8-12)
eṉṉum puṟanāṉūṟṟup pakutiyum oru puṉaikataiyaiuḷḷiṭiṉum,paṇṭai¡kālattištamiHvēḷi®intiyahvauparaviyiruªtamaikku¤tappājcāṉṟām.
naṭuva(ṇ) mānilam, irācattāṉam, uttara mānilam ākiya mūṉṟum kalakkum eṭuvaÄcainilaṅkaḷil(Central 
Highlands ) vahḻumpīy® (Bhils) v‹ṉumkahṭuvāḻkuy¤tār,tamiœeṭṭiṉiṉṟuvaṭapahṟceṉṟavilliareṉṉu«vakupgriṉvaḻiyidrē.
tamiḻ, orukālattil vaṭanāṭṭilum pēccu moḻiyāy vaḻaṅki, piṉṉar ilakkiya moḻiyāyc curuṅki,ataṉpiṉ aracōlai moḻiyāka voṭuṅki, iṉṟu vērccol moḻiyāka maṟaintu niṟkiṉṟatu.
2. paḻam pāṇṭināṭē centamiḻnāṭu
tamiḻ tōṉṟi vaḷarntatum, paṇpaṭuttap paṭṭatum, cemmai varampiṭappaṭṭatum, paḻam pāṇṭināṭē. kumari nāṭṭut tamiḻarē tamiḻaic cemmaippaṭuttiṉataṉāl, avarkaḷē ac cemmai tiṟampiyirukka muṭiyātu.
tolkāppiyattiṟkuc ciṟappuppāyiram iyaṟṟiya paṉampāraṉār,
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
 āyiṭait
 tamiḻkūṟu nallulakattu
 vaḻakkuñ ceyyuḷum āyiru mutaliṉ
 eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi
eṉṟu pāṭiyapiṉ, mīṇṭum,
centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
 muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇi
eṉṟu kūṟuvatāl, ap piṟkūṟṟu muḻukippōṉa paḻam pāṇṭi nāṭṭaiyē kuṟittatākal vēṇṭum.
mūvēntar nāṭum tamiḻnāṭākavē yiruntum, pāṇṭiyaṉ maṭṭum tamiḻnāṭaṉ eṉṟu ciṟappittuk kuṟikkap paṭṭamai kavaṉikkat takkatu.
ceḻiyaṉ tamiḻnāṭaṉ kūṭaṟkō teṉṉavaṉ	    (tivā. 2)
piṟkālattup pāṇṭināṭāṉa nellai maturai mukavai māvaṭṭaṅkaḷilum, piṟa māvaṭṭaṅkaḷiṟ pōṉṟē centamiḻ vaḻaṅkātu oruvakaik koṭuntamiḻē vaḻaṅki varukiṉṟatu.
ātalāl, centamiḻnāṭu kumarināṭṭaic cērntatāka vēyiruttal vēṇṭum.
centamiḻ nāṭē
 maṉṟa vāṇaṉ malartiru varuḷāl
 teṉtamiḻ makimai civaṇiya ceyta
 aṭiyavar kūṭṭamum ātic caṅkamum
 paṭiyiṉmāp perumai paravuṟuñ cōḻaṉum
 caivamā tavarun taḻaittiṉi tirunta
 maiyaṟu cōḻa vaḷanā ṭeṉpa
eṉpatu, nāṭṭuveṟimikka oru cōḻa nāṭṭāṉ kaṭṭiya tākum.
3. mukkaḻaka vuṇmai
āriya varukaikku muṟpaṭṭa taṉittamiḻ nūlkaḷ 
attaṉaiyum, muṉṉait tamiḻar nākarikattiṟkuc cāṉṟum piṉṉait tamiḻar muṉṉēṟṟattiṟkut tuṇaiyum ākāta vāṟu, aḻikkappaṭṭuviṭṭaṉa. moḻiyārāycciyum naṭu nilaiyum neñcuramum illāta vaiyāpurikaṭkum toṭai naṭuṅkikaṭkum, iv vuṇmaiyaik kāṇum akakkaṇ illai.
tamiḻ, varalāṟṟiṟ keṭṭāta ulaka mutaṟṟāy uyartaṉic cemmoḻi yātalālum, āriya varukai muṉṉait tamiḻilak kiyam aṉaittum aḻikkappaṭṭuviṭṭataṉālum, iṟaiya ṉār akapporuḷ uraiyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa mukkaḻaka varalāṟu, muṟkālac ceytikaḷum piṟkālac ceytikaḷum mayaṅki, naṭunilaiyārāycci vallunar allātār cikkaṟukka muṭiyāp perumuṭiccāyk kiṭakkiṉṟatu.
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
 kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
 vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
 teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ
eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟṟu, pollāp puṉciṟu poym moḻiyāy iruttal evvakaiyilum iyalātu.
aṭiyārkkunallār tam cilappatikāra vuraiyil, muḻukip  pōyiṉavākap peyar kuṟittuk kūṟiya ēḻēḻ nāṭukaḷum piṟavum paṟṟiya ceytiyum, kaṭṭuk kataiyāy iruttal muṭiyātu.
vaikai maturaiyait teṉmaturai yeṉṉum peruvaḻak killai.  ātalāl, teṉmaturai yeṉpatu paḵṟuḷi maturaiyē.
mutaṟcaṅ kamutūṭṭum moykuḻalā rācai 
 naṭuccaṅkam nalvilaṅku pūṭṭum-kaṭaiccaṅkam
 āmpō tatuvūtum
eṉṉum paṭṭiṉattaṭikaḷ pāṭṭu, caṅkākiya caṅkattaip paṟṟiya tēṉum, mukkaḻakattai muṉṉiya teṉpatu veḷip paṭai.
kālattāl maṭṭumaṉṟik karuttāluṅ kaṭaippaṭṭa vaikai maturaip pāṇṭiyarē tamiḻvaḷarccik kaḻakam niṟuviṉareṉiṉ, avarkku muṟpaṭṭa talaiyiṭaikkālap pāṇṭiyar ēṉ kaḻakam niṟuviyirār?
mukkaḻaka vuṇmaiyai iṟṟai ilakkiyac cāṉṟiṉmai paṟṟi nampātār pāṭṭaṉaip peṟṟa pūṭṭaṉaik kaṇṭirāmaiyāl avaṉ ivvulaki liruntatai nampātārē.
4. mukkaḻakamum niṟuviyavar pāṇṭiyarē
mōṉaiyān teyvat tamiḻmoḻi niṟīiya
 caṅkat talaivarkaḷ talaimai pūṇṭaṅ
 kaṟamvaḷa ravaiyil araṅkē ṟiyanāḷ
 vaḻutiyar vaḷarttatu caṅka kālam
eṉpatu pēricaic cūttiram eṉṉum tiraṭṭil, tamiḻ moḻi viḷakkam eṉṉum pakutiyaic cērnta oru nūṟpā.
pāṇṭiyaṉ parāntaka vīranārāyaṇaṉiṉ (ki.pi. 9ām nūṟ.) taḷavāypurac ceppēṭu,
maṉṉetirā vakaiveṉṟu teṉmaturā purañceytum       
 aṅkataṉi laruntamiḻnaṟ caṅkam irīit tamiḻvaḷarttum
eṉṟum, avaṉ makaṉāṉa pāṇṭiyaṉ irācacimmaṉiṉ ciṉṉamaṉūrp periya ceppēṭu,
makāpāratan tamiḻppaṭuttum maturāpuric caṅkamvaittum
eṉṟum, muṉṉōr ceyalaip piṉṉōrmēl ēṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. vaikai maturaiyait teṉmaturāpuram eṉṟatu, kaṇṇaṉ maturaiyai vaṭamaturai yeṉak karutiyatākal vēṇṭum.
 cantaṉap potiyac centamiḻ muṉiyum
  cavuntara pāṇṭiyaṉ eṉuntamiḻ nāṭaṉum
  caṅkap pulavarum taḻaittiṉi tiruntatu
  maṅkalap pāṇṭi vaḷanā ṭeṉpa.
uṅkaḷilē nāṉoruva ṉoppēṉō vovvēṉō
 tiṅkaṭ kulaṉaṟiyac ceppuṅkaḷ - caṅkattup
 pāṭukiṉṟa muttamiḻkkeṉ paintamiḻu mokkumō
 ēṭaviḻtā rēḻeḻuvī riṉṟu.
pūvēntar muṉpōṟ purappā rilaiyaṉṟip
 pāvēnta ruṇṭeṉṉum pāṉmaitāṉ - māvēntaṉ
 māṟa ṉaṟiya maturā purittamiḻōr
 vīṟaṇaiyē caṟṟē mita
eṉpavai, 12ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa poyyāmoḻip pulavar, maturaiyiṟ kaṭaikkaḻakap pulavariṉ kaṟpaṭimaiyaiyum kaḻakap palakaiyaiyum nōkkip pāṭiyaṉa.
ivaiyellām kaṭaikkaḻakattaiyē paṟṟiyavai yēṉum, mutaliru kaḻakamum pāṇṭiyar niṟuviṉavēyeṉ pataik kuṟippāka vuṇarttuvaṉa vākum, intumāvāriyil mūḻkip pōṉa tamiḻ nilamellām pāṇṭināṭēyātaliṉ, atil cēra cōḻar evvakai yilēṉum iruntirukka muṭiyātu. iṟaiyaṉā rakapporuḷurai mukkaḻaka varalāṟu, talaiccaṅkam iṭaiccaṅkaṅ kaṭaiccaṅkameṉa mūvakaip paṭṭa caṅkam irīiyiṉār pāṇṭiyarkaḷ eṉṟē toṭaṅku tal kāṇka.
5. talaikkaḻakam (tōrā. ki.mu. 10,000-5,000)
iṟaiyaṉā rakapporuḷuraiyiluḷḷa muccaṅka varalāṟu 
talaiccaṅkam
talaiccaṅkam iṭaiccaṅkaṅ kaṭaiccaṅkameṉa mūvakaippaṭṭa caṅkam irīiyiṉār pāṇṭiyarkaḷ. avaruḷ talaiccaṅkamiruntār akattiyaṉārum tiripurameritta viricaṭaik kaṭavuḷum kuṉṟeṟinta murukavēḷum murañciyūr muṭinākarāyarum nitiyiṉ kiḻavaṉum eṉa ittoṭakkattār aiññūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar eṉpa. avaruḷḷiṭṭu nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar pāṭiṉā reṉpa. avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa ettuṇaiyō pari pāṭalum mutunāraiyum mutukurukum kaḷariyāviraiyum eṉa ittoṭakkattaṉa. avar nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpatiṟ ṟiyāṇṭu caṅkamiruntār eṉpa. avarkaḷaic caṅkamirī iyiṉār kāyciṉa vaḻuti mutalākak kaṭuṅkōṉ īṟāka eṇpattoṉ patiṉmar eṉpa. avaruṭ kaviyaraṅkēṟiṉār eḻuvar pāṇṭiyar eṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu kaṭal koḷḷap paṭṭa maturai eṉpa. avarkku nūl akattiyam.
itaṉ viḷakkam
kaḻakattaik kuṟikkum caṅkam eṉpatu piṟkālattuc camaṟkirutac collātalāl, ac collē akkālattil tamiḻakattil vaḻaṅkiyirukka muṭiyātu. āriyar intiyāviṟkuṭ pukuntakālam tōrā. ki. mu. 1500. ataṟku nāṉku allatu aintu nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarē, vēta āriyamun tamiḻuṅ kalantu camaṟkirutam eṉṉum ilakkiya vaḻakku vakaimoḻi (Dialect) tōṉṟiṟṟu. camaṟkirutam eṉṉuñ collē kalantu ceyyap paṭṭatu eṉṉum poruḷatē.
ampalam, amai-avai, āyam, kaṭikai, kaḷam, kaḷari, kaḻaku-kaḻakam, kuḻu, kuḻām, kuḻumal-kuḻuval, kuṟi, kūṭṭu-kūṭṭam, kūṭal, kōṭṭi, cēkaram, tokai, paṇṇai, potu-potiyam, maṉṟu-maṉṟam eṉṉum coṟkaḷuḷ oṉṟē akkālattuk kaḻakattaik kuṟikka vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum.
mutaliru kaḻakamum mūḻkiya piṉṉarē akattiyar teṉṉāṭu vantataṉāl, avar talaikkaḻakattil iruntirukka muṭiyātu. iṭaikkaḻaka virukkaiyai mūḻkuvitta iraṇṭāṅ kaṭal kōḷukkut tappiya māvēnta (makēntira) malaiyum, akattiyar vantapiṉ muḻukiviṭṭatu. ataṉāl avar potiya malaiyilēyē nilaiyāka vatiya nērntatu.
anta  malaya  malaiyiṉatu  ucciyil  vīṟṟirukkiṟavarum, cūriya  pakavāṉaip   pōla   mikunta  oḷiyuṭaṉ  viḷaṅkupavaru  māṉa, akatiya muṉivar perumāṉaik kāṇpīrkaḷ............ cākarattiṉ mattiyil akatiyarāl vaikkappaṭṭatum. aḻakiya pala maraṅkaḷaṭarntatum, aḻakiya poṉmayamāṉatum, malaikaḷil ciṟantateṉat tirilōkap piracitti peṟṟatumāṉa, makēntiram eṉṉum parvatam peruṅkaṭalil mūḻkik kiṭakkiṉṟatu eṉṟu cukkirīvaṉ cītaiyait tēṭit teṉṟicai ceṉṟa vāṉarap paṭaiyai nōkkik kūṟiyatāka, vāṉmīkiyār tam vaṭamoḻi yirāmāyaṇattil varaintiruttal kāṇka. 1
akattiyar  irāmar kālattavarātalālum avar makēntira malaiyai vāriyiṭai vaittār eṉpataṉālum, aṉumaṉ makēntira malaiyiṉiṉṟu  kaṭalait tāṇṭiṉāṉ eṉpataṉālum akattiyar kālattil am malaiyiṉ mēṟ pakuti oru tīvāka iruntateṉak karutalām.
tiripurameritta viricaṭaikkaṭavuḷ eṉṟatu, iṟaiyaṉār pōlac civaperumāṉ peyar tāṅkiya oru pulavaraiyē. itu kuṇacākarar tam yāpparuṅkala virivuraiyil tiripuramerittavar peyar makiḻnta pērāciriyar eṉṟum, tiripurameritta viricaṭai niruttar peyarmakiḻnta pērāciriyar eṉṟum, oru pulavar peyaraik kuṟittatai orupuṭai yottākum.
kuṉṟeṟinta murukavēḷ eṉṟatu murukaṉ eṉṉum peyar koṇṭa pulavaraiyē. peyaroppumai paṟṟi māntarait tēvareṉak koṇṭatu, eḻutappaṭṭa varalāṟiṉmaiyaiyum ap pulavariṉ cēṇeṭun toṉmai yaiyum kāṭṭum.
ā. muttuttampip piḷḷai yeṉpār centamiḻil veḷiyiṭṭa  īḻamum  tamiḻccaṅkamum  eṉṉumoru  kaṭṭurai yil, ki. mu. ainnūṟṟu nāṟpattu mūṉṟāvatu āṇṭil vicayaṉ eṉṉum  aracaṉ  ciṅkaḷa  araciṉai nilaipeṟuttuvataṟku       muṉ, tamiḻaratu aracu ilaṅkaiyil iruntateṉṟum, īḻanāṭṭu vēntarkku muṭinākareṉṟa pēr iruntateṉṟum,   an nāṭṭiṟkē nākattīvu eṉṟa peyar vaḻaṅkiya teṉṟum, nākarkōyil, muciṟi eṉṟa peyarkaḷ īḻanāṭṭil vaḻaṅkiṉa veṉṟum, cōḻaṉ maṇanta nākakaṉṉikai annāṭṭu aracaṉ makaḷeṉṟum, iḷanākaṉ eṉṉum aracaṉ ki.pi. 38-l avaṇ aracāṇṭā ṉeṉṟum kūṟutalāl utiyañ cēralātaṉaip pāṭiya  muṭinākarāyar  īḻamaṉṉar  marapiṉarāyiruttal kūṭumeṉṟu  karututaṟku  iṭamuṇṭu.2  eṉṟu  kūṟiyuḷḷār  pērā. kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai. peruñcōṟṟu utiyañ cēralātaṉ iṭaikkaḻakattiṟkup piṟpaṭṭa pāratak kālattavaṉātalāl, avaṉaip pāṭiya muṭinākarāyar 
1.  kiruṣṇavāmi aiyariṉ vālmīki rāmāyaṇa moḻi peyarppu - kiṣkintā kāṇṭam, pak.377-8
2. ilakkiya varalāṟu, mutaṟpākam, pa.31
talaikkaḻakattil iruntiruttal muṭiyātu. ap peyarār oruvar ak kaḻakattil iruntiruppiṉ, avar vēṟoruvarā yiruntiruttal vēṇṭum. eṉri, ciyārcu, eṭvārṭu eṉṉum peyariṉar palar iṅkilāntaracarā yiruntatai nōkkuka.
muṭinākar eṉpār cūṭṭunākar eṉṉum nākar vakuppār. nākavuruvait talaiyil aṇintiruntataṉāl ap peyar peṟṟatākat terikiṉṟatu. muṭinākariṉ araiyar muṭinākarāyar.
kīṇṭatu vēlai naṉṉīr kīḻuṟak kiṭanta nākar
 vēṇṭiya vulaka meṅkum veḷippaṭa maṇikaḷ miṉṉa
 āṇṭakai yataṉai nōkki yaraviṉuk karacar vāḻvuṅ
 kāṇṭaku tavatta ṉāṉēṉ yāṉeṉak karuttuṭ koṇṭāṉ.
eṉṉum kamparāmāyaṇak kaṭaltāvu paṭalac ceyyuḷ (20) īṇṭuk kavaṉikkat takkatu.
nitiyiṉ kiḻavaṉ eṉṟatu aḷakaiyāḷi allatu tirumāvaḷavaṉ eṉpatu pōṉṟa peyaruṭaiya oru pulavarai.
talaikkaḻakak kālattup pāṇṭināṭu kumarimuṉaikkut teṟkil ēṟattāḻa īrāyiraṅkal tolaivu parantiruntataṉāl, akkaḻakap pulavar ainnūṟṟu nāṟpat toṉpatiṉmar eṉpati lum avaruḷḷiṭṭup pāṭiṉār, nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpat toṉpatiṉmar eṉpatilum, immiyum aiyuṟaviṟku iṭamillai. kaḻakamiruntār nilaiyāṉa uṟuppiṉar; uḷḷiṭṭup pāṭiṉār iṭaiyiṭai vantu pāṭicceṉṟa piṟar.
avar pāṭiyatākac collappaṭum paripāṭalum mutu nāraiyum mutukurukum kaḷariyāviraiyum akkālattup potuvilakkiyamē. avaṟṟuḷ, mutalatu icaiyilakkiyamum iṭaiyiraṇṭum icaiyilak kaṇamumākum. annāṉkaṉuḷ oṉṟukūṭa ikkālattillai. kalippāviṉ tiripāṉa pari pāṭal talaikkaḻakak kālattiṟ pāṭappaṭṭa teṉpatu aiyattiṟkiṭa māṉatē.
talaikkaḻakattaip puranta pāṇṭiyar eṇpattoṉ patiṉmar eṉpatilum, avar āṇṭa kālam nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpatiyāṇṭu eṉpatilum, avaruṭ pāvaraṅ kēṟiṉār eḻuvar eṉpatilum, evvakai aiyattiṟkum iṭa millai. akkālattu makkaṭku vāḻnāḷ nīṇṭiruntataṉāl, talaikku aimpatiyāṇṭu niravalāka vaittuk kaṇippiṉ, mottam nālāyirattu nāṉūṟṟu aimpatāka, pattāṇṭu kūṭiyē varutal kāṇka.
kaṭuṅkōṉ eṉpavaṉ, kaḷappāḷar (kaḷappirar) kālattiṉ piṉ pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟiya kaṭuṅkōṉ allaṉ. peyaroppu maiyait tītākap payaṉpaṭuttit tamiḻiṉattiṉ toṉmaiyaiyum talaimaiyaiyum maṟaip patum kuṟaippatum, tamiḻp pakaivarāṉa āriya varalāṟṟāciri yariṉ vaḻakkamāṉa kuṟumpākum. kāyciṉa vaḻuti eṉṉum peyariṉaṉ oruvaṉum piṟkālap pāṇṭiyaruḷ iṉmai kāṇka. talaikkaḻakap pāṇṭiyar eṇpattoṉpatiṉmar peyarum kuṟittiruppiṉ, avaraṉaivarum kumarināṭṭiṉa reṉpatu veḷḷiṭai malaiyākum.
talaikkaḻaka irukkai kaṭal koḷḷappaṭṭa maturai eṉṟu teḷivāka aṭaikoṭuttup pirittiruttalai ūṉṟi nōkkuka.
akattiyam talaikkaḻaka nūlaṉṟu. mutaliru kaḻaka nūlkaḷ attaṉaiyum aḻikkappaṭṭuviṭṭaṉa. tamiḻ ulaka mutaṉ moḻi. ataṉ ilakkiyamum ulaka mutal aṟiviyaṟ paṭaippu. ātalāl varalāṟṟiṟ keṭṭāta toṉmaittatu. neṭukalum toṭarntu tamiḻakap potu varalāṟeḻutum vaḻakkam paṇṭai nāḷilillai. nāṭuvāriyākavum āṭci vāriyākavum pakutipakutiyāka eḻutappaṭṭa varalāṟukaḷum varalāṟṟuc cāṉṟukaḷum, avvappōtu nērnta pōrkaḷil aḻikkap paṭṭuviṭṭaṉa. ki.mu. 1200 pōl eḻutappaṭṭa akattiyamē ki. pi. 7ām nūṟṟāṇṭil mutaṟ paṇṭai nūlāka iruntataṉāl, atu talaikkaḻaka ilakkaṇa nūlāka iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyiṟ kuṟikkappaṭṭatu. talaikkaḻakak kālamō ki.mu. 52 nūṟṟāṇṭukku muntiyatu.
avar caṅkamiruntu ceyyuḷ ceytatu allatu nūliyaṟṟiyatu eṉṉātu, avar caṅkamiruntu tamiḻārāyn tatu eṉṟu talaikkaḻakat tiṟkuṅ kūṟiyataṉāl. ak kaḻakat tōṟṟattiṟku muṉpē nallicaip pulavar palar ceyyuḷ ceytiruntaṉareṉpatum avaṟṟai ārāyvatē kaḻakattiṉ mutal nōkkamum mutaṉmaiyāṉa nōkkamu meṉpatum, aṟiyappaṭum. itaṉāl tamiḻiṉ toṉmaiyum paṇpāṭum oruṅkē viḷaṅkum.
6. iṭaikkaḻakam
iṭaiccaṅkam
iṉi, iṭaiccaṅka miruntār akattiyaṉārum tol kāppiyaṉārum iruntaiyūrk karuṅkōḻiyum mōciyum veḷḷūrk kāppiyaṉum, ciṟupāṇṭaraṅkaṉum tiraiyaṉ māṟaṉum tuvaraikkōṉum kīrantaiyumeṉa it toṭakkat tār aimpat toṉpatiṉmar eṉpa. avaruḷḷiṭṭu mūvāyirat teḻunūṟṟuvar pāṭiṉār eṉpa. avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa kaliyum kurukum veṇṭāḷiyum viyāḻamālaiyakavalumeṉa ittoṭakkattaṉa eṉpa. avarkku nūl akattiyamun tol kāppiyamum māpurāṇamum icainuṇukkamum pūta purāṇamu meṉa ivai yeṉpa. avar mūvāyirat teḻunūṟṟi yāṇṭu caṅkamiruntār eṉpa. avaraic caṅkamirīiyiṉār veṇ ṭērc ceḻiyaṉ mutalāka muṭattirumāṟaṉ īṟāka aimpat toṉpatiṉmar eṉpa. avaruṭ kaviyaraṅkēṟiṉār aivar pāṇṭiyar eṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu kapāṭa puratteṉpa. akkālattuppōlum pāṇṭiyaṉāṭṭaik kaṭal koṇṭatu.
itaṉ viḷakkam
akattiyar teṉṉāṭu vantatu ki.mu. 12ām nūṟṟāṇ ṭeṉṟu muṉṉarē kūṟappaṭṭatu. ataṟkuḷ mutaliru kaḻaka virukkaiyum mūḻkiviṭṭaṉa. tolkāppiyar kālam 
ki.mu. 6ām allatu 7ām nūṟṟāṇṭu. ākavē, akattiyarum tolkāppiyarum orukāla vāṇarākavō iṭaikkaḻakap pulavarākavō iruntirukka muṭiyāteṉpatu veḷḷiṭai malai.
tamiḻp pulavar varalāṟṟil, akattiyaraiyum tol kāppiyaraiyum āciriyarum māṇavarumāka iṇaittatu, uṇmai varalāṟṟiṟku oru periya iṭaṟukaṭṭai yākum. mutaliru kaḻaka ilakkiya maṉaittum, nūṟpeyarum nūlāciri yar peyarum etirkālattil evarukkum teriyāvāṟu kūṭṭuk kaṭṭuppāṭṭuṭaṉ aḻikkappaṭṭuviṭṭamaiyāl, akattiyarē mutal tamiḻāciriyarum akattiyamē mutal tamiḻilakkaṇamum ākak karuta nērntuviṭṭatu. akattiyam māpiṇṭam eṉṉum muttamiḻilakkaṇam. ilakkaṇattiṟku muntiyatu ilakkiyam eṉpatum, ilakkaṇattuḷḷum muttamiḻilakkaṇattiṟku muntiyatu iyaṟṟa miḻilakkaṇam eṉpatum, iyaṟṟamiḻilak kaṇattuḷḷum poruḷukku muntiyatu collum colliṟku muntiyatu eḻuttum ākum eṉpatum, ovvoru tuṟaiyilum ataṉ paṭinilaikaḷilum mutalum vaḻiyum cārpum cārpiṟ cārpumākap pala nūlkaḷ paṉṉūṟṟāṇṭu vaḻaṅkiya piṉṉarē, perumpālum niṟaivāṉa aḷavai nūl tōṉṟumeṉpatum, paṇṭaiyāci riyarkkut teḷivākat terintatillai.
akattiyarkkut tolkāppiyar nāṉku allatu aintu nūṟṟāṇṭu piṟpaṭṭavar. akattiyattiṟku aṭuttut tōṉṟiya iyaṟṟamiḻ ilakkaṇa nūl tolkāppiyamātaliṉ, piṟkālattār tolkāppiyarai akattiyariṉ māṇavarākak karutiviṭṭaṉar. akattiyarait tolkāppiyattil kuṟippāka vēṉum ōriṭattuṅ kuṟippiṭāmaiyum, eṉpa, eṉmaṉār pulavar, eṉamoḻipa eṉṟum, piṟavāṟum, muṉṉūlā ciriyaraip paṉmaiyilēyē tolkāppiyar neṭukaluṅ kuṟittuc cellutalum, avar uṭaṉ māṇavarāṉa paṉam pāraṉār,
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip
 pulantokut tōṉē pōkkaṟu paṉuval
eṉṟum tam ciṟappuppāyirattiṟ kūṟiyiruttalum, tol kāppiyarkku akattiyaroṭu toṭarpiṉmaiyait teḷivākak kāṭṭum. āyiṉum nacciṉārkkiṉiyar,
maṉṉiya ciṟappiṉ vāṉōr vēṇṭat
 teṉmalai yirunta cīrcāl muṉivaraṉ
 taṉpāl taṇṭamiḻ tāviṉ ṟuṇarnta
 tuṉṉaruñ cīrttit tolkāp piyaṉ
eṉṉum puṟapporuḷ veṇpāmālaic ciṟappup pāyirattai nampi, pakuttaṟiviṟ kovvāta oru kataiyaik kaṭṭiviṭṭār.
akattiyam iṟantupaṭṭamaikkut tolkāppiyariṉ etirc cāvippu karaṇiyamaṉṟu. atu muttamiḻ muḻu nūlāyiruntu tamiḻiṉ perumaiyaic ciṟappak kāṭṭiṉa taṉālum, tolkāppiyam pōl āriyak karuttukaḷaip pukuttāmaiyālum, vaṭacollaic ceyyuṭ collākak koḷḷāmaiyālumē, mutukuṭumip peruvaḻuti pōṉṟār kālattil tamiḻk kaṭum pakaivarāṉa āriya veṟiyarāl aḻikkappaṭṭu viṭṭatu.
akattiyaraiyum tolkāppiyaraiyum mutaliṟ kuṟitta taṉāl iruntaiyūrk karuṅkōḻi, mōci, veḷḷūrk kāppiyaṉ ciṟu pāṇṭaraṅkaṉ, tiraiyaṉ māṟaṉ, tuvaraik kōṉ, kīrantai eṉpavarum piṟkālattavarē.
tuvaraikkōṉ eṉṟatu, erumaiyūr (maicūr) nāṭeṉ ṉum kaṉṉaṭa nāṭṭil iṉṟu tuvāracamuttiram eṉa vaḻaṅkum tuvarai nakarait talainakarākak koṇṭa, iruṅkōvēḷiṉ muṉṉōṉ.
kaḻakamiruntār tokai aimpattoṉpatākavum uḷḷiṭṭup pāṭiṉār tokai mūvāyirattu eḻunūṟākavum kuṟaintu pōṉamaikku, paṉimalaivarai vaṭakkiluḷḷatu pōṉṟa oru peru nilapparappu muḻukippōṉamaiyē karaṇiyam.
avar pāṭiyatākac collappaṭum kaliyum kurukum veṇṭāḷiyum viyāḻamālaiyakavalum piṟavum iṟantu paṭṭaṉa. avaiyum akkālattup potuvilakkiyamē.
avarkku ilakkaṇa nūleṉṟa aintum iṭaikkaḻakat tiṟkum kaṭaikkaḻakattiṟkum iṭaippaṭṭavaiyē, māpurāṇa mum pūtapurāṇamum iṟantupaṭṭaṉa. icainuṇukkam iṉṟum kaiyeḻuttup paṭiyāyiruppatākac collappaṭukiṉṟatu. āyiṉ, accēṟi veḷivarāmaiyōṭu maṟaivākavum uḷḷatu.
purāṇam eṉṉum vaṭacollē, māpurāṇamum pūta purāṇamum āriyam vaḻakkūṉṟiya piṟkālattaṉa veṉpatait terivikkum. atē camaiyattil, avai kūṟum ilakkaṇac ceytiyiṉ toṉmaiyaiyum uṇarttum.
purāṇam eṉṉum peyar vaṭamoḻiyilakkiyattiṟ paḻaṅkatai allatu atupaṟṟiya paṉuvalaiyē kuṟikkum. piṟ kālattil paṭaippu, tuṇaippaṭaippu, maṉṉūḻi (maṉ vantaram), araca marapukaḷ, avaṟṟiṉ varalāṟukaḷ ākiya aintaiyum paṟṟik kūṟuvatē purāṇam eṉṟu oru varaiyaṟai ceyyappaṭṭatu. av varaiyaṟaikku munti māpurāṇamum pūtapurāṇamum tōṉṟi yirukkalām.
iṭaik kaḻakattaip puranta pāṇṭiyar veṇṭērc ceḻiyaṉ mutal muṭattirumāṟaṉ varai aimpattoṉ   patiṉmar. talaikku nāṟpatāṇṭu niravalāka vaittuk    koḷḷiṉ. avar āṇṭa kālam īrāyirattu munnūṟṟaṟupa tāṇṭākum. mukkaḻaka varalāṟṟil atu mūvāyiratteḻu nūṟāṇṭeṉṟatu, kaḻakamillāta iṭaik kālattaiyum cērttatākal vēṇṭum. ēṉeṉiṉ, talaikkaḻaka virukkaiyai uṭkoṇṭa oru peru nilapparappu tiṭumeṉa mūḻkiyapiṉ, uṭaṉaṭiyāka āṭci ēṟpaṭṭirukka muṭiyātu. āṭci ēṟpaṭṭapiṉṉum, nāṭu muḻutun taḻuviya talaimaip pulavar kaḻakam uṭaṉ tōṉṟiyirukka muṭiyātu. ātalāl, āyirattu munnūṟṟu nāṟpatāṇṭu iṭaiyīṭu paṭṭiruttal vēṇṭum. kaṭalkōḷukkut tappiya kuṭikaḷaik kuṭiyēṟṟavum, putiya aracamaikkavum āṭcikku marutanilat talainakarum vaṇika vaḷarccikku neytalnilat talai nakarum eṭuppivikkavum, etirkālak kaṭalkōḷ taṭuppiṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceyyavum, mīṇṭum pulavar kaḻakan tōṟṟu vittaṟkēṟṟa ceḻippum amaitiyum nāṭṭil nilavavum, attuṇaik kāla iṭaiyīṭum vēṇṭiyatu iyaṟkaiyē.
veṇṭērc ceḻiyaṉ muṭattirumāṟaṉ eṉṉum peyarkaḷ piṟkālattup pāṇṭiyar peyar pōlātu tūya tamiḻāyiruttal, āriya varukaikku muntiya nilaiyaik kāṭṭum.
cilar, muṭattirumāṟaṉ kaṭalkōḷukkut tappum muyaṟci yil muṭampaṭṭu ap peyar peṟṟāṉeṉṟu kūṟuvar. avaṉ piṟappilēyē muṭampaṭṭu miruntirukkalām.
pulavar tokai pōṉṟē, pāṇṭiyar tokaiyum avaruṭ pāvaraṅkēṟiṉār tokaiyum kuṟaintamai, paḻam pāṇṭināṭu mikak kuṟukip pōṉamaiyaik kāṭṭum.
kapāṭapuram eṉṉum peyar vāṉmīki yirāmāyaṇat tiṉiṉṟu aṟintatu. ac colliṟku vaṭamoḻiyil vāyil allatu katavu eṉpatē poruḷ. aṇmaiyil veḷivanta (P.S.) kiruṭṭiṇacāmi aiyariṉ moḻipeyarppilum, kapāṭa eṉpatu vāyiliṉ katavu eṉṟē moḻi peyarkkap paṭṭuḷḷatu. (pāṇṭayānām kapāṭam trakṣyata = pāṇṭiya nāṭukaḷiṉ uṭpukum vāyiliṉ katavaik kāṇpīrkaḷ).
āriya varukaikku muṟpaṭṭa paḻam pāṇṭināṭṭu nakarukku vēṟṟumoḻip peyar amaintiruttal iyalātu. kapāṭa eṉṉum colliṟku vaṭamoḻiyil mūlamum illai. āṟu, kaṭaloṭu kalakkumiṭam vāy pōṉṟiruttalāl, ataṟkuk kayavāy eṉṟu peyar. (o.nō : Portsmouth, Plymouth). kayam = kaṭal. kumariyāṟu kaṭaloṭu kalanta iṭattilēyē kapāṭapuram eṉṉum paṭṭiṉam iruntiruttal vēṇṭum. ataṉ peyarum ataṉoṭu muḻukip pōyiṟṟu.
orukāl, pukār (āṟu kaṭaliṟ pukumiṭam) eṉpatu pōṉṟē kayavāy eṉpatum ciṟappup peyarāy vaḻaṅki yirukkalām; allatu, putavam (vāyil) eṉṟu peyariruntirukka lām. kapāṭa eṉṉum col katavam eṉṉum teṉcolliṉ muṟaimāṟṟut tiripāyumirukkalām.
kaṭaikkaḻakak kālattiṉ muṟpakutiyilum kumariyāṟirunta tākat terivatāl, kāviriyāṟirukkavum kāvirippūmpaṭṭiṉam muḻukip pōṉatupōṉṟē, kumariyāṟirukkavum kapāṭapuram eṉṉum paṭṭiṉamum muḻukip pōyiruttal vēṇṭum. am muḻukkum oru pakuti muṉṉum oru pakuti piṉṉumāka iruntirukkalām.
teṉṉāṭṭār vaṭaticaiyiṟ kaṅkaiyāṭac ceṉṟatu pōṉṟē, vaṭanāṭṭār teṉṟicaiyiṟ kumariyāṭa vantatum, paṇṭaikkālattiṟ peruvaḻakkāyiruntatu.
teṉā atu urukeḻu kumariyiṉ teṟkum 	(puṟam.6)
taṭanīrk kumari vaṭaperuṅ kōṭṭiṉ kāṟum
(cilap, 8: 1, aṭiyār. urai)
eṉpaṉa kumariyāṟṟiṉ perumaiyaik kāṭṭum.
iṭaikkaḻaka virukkaiyaik koṇṭatu iraṇṭām allatu mūṉṟāṅ kaṭalkōḷ. atu ki. mu. 1500 pōl nikaḻntirukka vēṇṭum. ēṟattāḻa atuvē kīḻaiyāriyar intiyāviṟkuṭ pukunta kālamum.
ākavē, mutaliru kaḻakamum muṟṟum āriyat toṭar paṟṟaṉa eṉpatai aṟital vēṇṭum.
2 
iṭaikkālam 

(tōrā. ki.mu. 1500-ki.pi. 1800)
1. āriyar kuṭiyamarvuk kālam 
(tōrā ki. mu. 1500-500)
1. āriyar nāvalam (intiyā) varukai (tōrā. ki.mu. 1500)
āṭumāṭu mēykkum mullainākarika nilaiyiṉarāṉa āriyar ki.mu. 1500 pōl ciṟuciṟu kūṭṭamākap piḻaippiṭan tēṭi nāvalan tēyattiṟkuṭ pukuntaṉar. aṭuttaṭuttup paṉmuṟai vantārēṉum mottattiṟ paḻaṅkuṭi makkaḷai nōkkac ciṟupāṉmaiyarē yātaliṉ, am makkaḷoṭu iraṇṭaṟak kalantupōyiṉar. ataṉāl, avar moḻiyum am makkaḷ moḻiyākiya pirākirutattuṭaṉ kalantu pōyiṟṟu.
āyiṉ, tammiṉattuḷ uyarvaiyum ciṟappuc calukai kaḷaiyum peṟṟu uḻaippiṉṟi iṉpamāka vāḻntu vanta āriyap pūcāriyar maṭṭum, paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ uyariya nākarika ttaiyum aṟivoḻuk kaṅkaḷaiyum kaṇṭum, avarkaḷiṉ pētaimai, matappittam, koṭai maṭam ākiya kuṟaikaḷaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu, uṇṭāṭṭilum koḷvaṉai koṭuppaṉaiyilum avarkaḷoṭu kalavātu taṉiniṉṟu, tām nilattēvareṉṟum tam moḻi tēvamoḻiyeṉṟum ēmāṟṟi, tām pukunta nāṭṭilum tamakku uyarvait tēṭik koṇṭaṉar. itaṟku avar veṇṇiṟamum eṭuppoli moḻiyum tuṇai niṉṟaṉa.
eṉiṉum, paḻaṅkuṭi makkaḷellārum avarai nampip pōṟṟavillai. ataṉāṟ pōṟṟiṉāraikkoṇṭē pōṟṟātāruṭaṉ pōr toṭuttaṉar. ik kolaippōrai, tamiḻnāṭṭup pērāyak kaṭcit tamiḻarkkum nayaṉmaik kaṭcit 
(Justice Party) tamiḻarkkum allatu tiraviṭarkkum iṭaippaṭṭa araciyaṟ kaṭcit tērtaṟ pōrukku oppiṭalām. iraṇṭum āriya tiraviṭappōrē. pirāmaṇar 1937ām āṇṭup potut tērtalil eṅṅaṉam tamiḻaraik koṇṭē tamiḻarai veṉṟaṉarō, aṅṅaṉamē vētak kālattilum āriyap pūcāriyar paḻaṅkuṭi makkaḷaik koṇṭē paḻaṅkuṭi makkaḷai veṉṟaṭakkiviṭṭaṉar. itaṟkut tōtāka iruvaḻikaḷaik kaiyāṇṭaṉar. oṉṟu civaṉ, tirumāl, murukaṉ, kāḷi mutaliya tamiḻ allatu paḻaṅkuṭit teyva vaḻipāṭṭai mēṟ koṇṭamai; iṉṉoṉṟu, varuṇācirama tarumam eṉṉum piṟavikkulap piriviṉaiyāl, paḻaṅkuṭi makkaḷiṭaip paṭi muṟait tāḻvum oṟṟumaik kulaivum taṉṉiṉa veṟuppum uṇṭupaṇṇiyamai. iṅṅaṉam aṭuttuk keṭuttal, pirit tāṭci eṉṉum iru valakkāraṅkaḷaik kaiyāṇṭu, viralviṭ ṭeṇṇat takka ōr arai nākarikac ciṉṉañciṟu vakuppu, nākarikap paṇpāṭṭiṟ ciṟanta oru māpēriṉattai nilaiyāka aṭakkiyāṇṭu varuvataṟku iṇaiyāṉatu, māntaṉ varalāṟṟil vēṟennāṭṭilu millai.
2. āriyap pūcakar teṉṉāṭu varukai (tōrā. ki.mu. 1200)
vētakkālattilēyē, āriyap pūcāriyarkkut tamiḻa roṭu kalai nākarikat toṭarpu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. tamiḻat teyva vaḻipāṭṭai vaṭanāṭṭut tamiḻariṭamiruntē kaṟṟiruk kalām. āyiṉ pirāmaṇar cattiriyar vaiciyar cūttirar eṉṉum pakuppiṟku mūlamāṉa, antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉṉum nāṟpāṟ pakuppai, tamiḻar iyaṟṟamiḻilakkaṇap poruḷatikārattiṉiṉṟē aṟintirut tal vēṇṭum.
periyavuñ ciṟiyavumāṉa nūṟṟukkaṇakkāṉa toḻil kaḷum toḻiṟkulaṅkaḷum āriyap pūcāriyar varumuṉpē ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. ellāt toḻilkaḷaiyum uḻavu vaṇikam kāval kalvi eṉṉum nāṟperum pirivuḷ aṭakkiyatum, avaṟṟiṟkuriya vakuppārai antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉṟu talaimāṟṟi varicaippaṭuttiyatum, āriya iṉattiṉ karuvun tōṉṟāta talaikkaḻakak kālattilēyē ēṟpaṭṭa poruḷilakkaṇa amaippākum. ēṉai nāṭukaḷiṟ pōṉṟē yirunta toḻiṟkulaṅkaḷai, kalvit toḻiliṉiṉṟu vilakkaṟkum aṟiyāmaiyuḷ amiḻtti eṉṟum tamakku aṭimaippaṭuttaṟkum, piṟavikkulaṅkaḷāka māṟṟiyatē āriyap pūcakar toḻilām.
vaṭanāṭṭiṟ kuṭiyēṟiya muḻu āriyak kūṭṭattārē ciṉṉañciṟu pāṉmaiyar. ataṉāl avar moḻi paḻaṅkuṭi makkaḷ moḻiyoṭu iraṇṭaṟak kalantu, ekara okarak kuṟiliḻantu, pirākirutap pāṉmai peṟṟuviṭṭatu. aṅṅaṉa mirukka, āriyap pūcakar maṭṭum iraṇṭoruvar allatu nālaivar teṉṉāṭuvantu eṅṅaṉam tamiḻap pēriṉattai nālvēṟu toḻiṟkulaṅkaḷāka mutaṉmutal vakuttirukka muṭiyum?
āṅkilarāṭcik kālattil eṅṅaṉam ōr āṅki lēyaṉaik kāṇiṉum āyirakkaṇakkāṉa intiyar allatu tamiḻar añciyaṭaṅki niṉṟaṉarō, aṅṅaṉamē āriyaṉaik kaṇṭa pōtum niṉṟaṉar. immaiyil uṭalaimaṭṭum tākkiya āṅkila māntaṉ atikāram attuṇai vallamaiyuḷḷa teṉiṉ, immaiyilum maṟumaiyilum uṭampaiyum ātaṉai yum (āṉmā vaiyum) oruṅkē tākkum nilattēvaṉ atikāram, ettuṇai vallamaiyuḷḷa tāyiruntirukkum! aṉṟu kollum kaṇkaṇṭa teyvaṅkaḷākiya mūvēntarē, āriya uvaccaṉai nilat tēvaṉeṉṟu nampi neṭuñ cāṇ kiṭaiyāy viḻuntu vaṇaṅkiya pōtu, avar kaṭṭaḷai vaḻi niṟkum pētaik kuṭikaḷ eṅṅaṉam mīṟi naṭakka voṇṇum? aṟivārāycciyum kaṇtiṟappum mikka ik kālattilum, āriya ēmāṟṟum tamiḻa ēmāṟalum toṭarntu naṭaipeṟiṉ, akkālattil in nilaimai ettuṇai maṭaṅku mikkirun tirukkumeṉpataic collavum vēṇṭumō ?
āriya mūlamutal maṟaiyākiya irukku vētattil 9ām maṇṭalamvarai, nālvaraṇap pakuppaippaṟṟi evvakaik kuṟippumillai. iṟutiyatākiya 10ām maṇṭalattiltāṉ mutaṉ muṟaiyāka puruṭa cūttam (puruṣa cūktam) eṉṉum mantirattil,
pirāmaṇaṉ iṟaivaṉatu vāy āyiṉaṉ; cattiriyaṉ (rājanyaṉ) avaṉuṭaiya tōḷkaḷ āyiṉaṉ; vaiciyaṉ avaṉuṭaiya toṭaikaḷ āyiṉaṉ; cūttiraṉ avaṉuṭaiya pātaṅkaḷil tōṉṟiṉāṉ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
ki.mu. 1300-ṟkum 1200-ṟkum iṭaippaṭṭa irāmaṉāṭ ciyil, campukaṉ eṉṉum cūttiraṉ tavañceytataṉāl oru pirāmaṇaṉiṉ piḷḷai iṟantateṉṟu, avaṉ kolait taṇṭam iṭappaṭṭāṉ.
ki.mu. 1200-ṟkum 1000-ṟkum iṭaippaṭṭa pāratak kālattil turōṇaṉ eṉṉum pirāmaṇaṉ viṟpayiṟṟum cattiriyat toḻil ceytu koṇṭē āccāriyaṉ eṉṉum paṭṭan tāṅki, ēkalaivaṉ eṉṉum iḷavēṭaṉukku viṟpayiṟṟa maṟuttataṉṟi, avaṉ taṉ valakkaip peruviralai iḻakkavum ceytāṉ.
irāmaṉ kālattavarāṉa akattiyar teṉṉāṭuvantu potiyamalaiyil, vatintu, iṭaikkaḻaka nūlkaḷaip piṉ paṟṟi, akattiyam eṉṟu  āciriyaṉāṟ peyarpeṟṟa muttamiḻi lakkaṇam oṉṟu iyaṟṟiṉār. itaṉāl akattiyar kālamvarai muttamiḻ vevvēṟu piriyavillai yeṉpatu terikiṉṟatu. akattiyar kālattai yaṭuttavarāṉa nāratarum teṉṉāṭu vantu pañca pāratīyam eṉṉum icaittamiḻ nūliyaṟṟiṉār. itu akattiyattiṟku allatu, akattiyarkkuc caṟṟup pintiyatā yiruttal vēṇṭum. eṅṅaṉameṉiṉ, akattiyar teṉṉāṭu varuṅkāl mutaṟkaṇ taṇṭaka aṭaviyil irāmaṉāṟ kāṇap paṭṭār. piṉṉar irāmaṉ cītaiyaiyiḻantu tēṭiṉapōtu potiya malaikku vantuviṭṭār. ataṉpiṉ, irāmaṉ cītaiyirukkumiṭamaṟintu irāvaṇaṉaik koṉṟu avaḷai mīṭṭu, ayōttikku mīṇṭu aracāṇṭu varuṅkāl avaḷait turattiviṭa, ac ceytiyai muṟṟum nāratar vāṉmīki muṉivarkku aṟivittār eṉṟu irāmāyaṇak katai yiruttalāl eṉka.
iṉi, icaittamiḻ nūlākiya perunārai peruṅ kurukum, piṟavum, nārataṉ ceyta pañca pāratīyam mutalāka vuḷḷa toṉṉūlka ḷiṟantaṉa. nāṭakattamiḻ nūlākiya paratam akattiya mutalākavuḷḷa toṉṉūlkaḷu miṟantaṉa eṉṟu aṭiyārkku nallār tam cilappatikāra uraippāyirattiṟ kūṟiyiruttal kāṇka. itaṉāl, paratacāstiram eṉṉum camaṟkiruta nūlukkum tamiḻp paratamē mūlam eṉpatu viḷaṅkum.
pāṇṭava kauravariṉ pāṭṭaṉāṉa pīṭumaṉ paracurā maṉiṭattil viṟpayiṟci peṟṟavaṉeṉṟu collappaṭutalāl, irāmāyaṇak kālam pāratakkālattiṟku ōriru talai muṟaiyē muntiyatākum.
pāratappōriṟ kaṇṇapirāṉ aruccuṉaṉukku ōtiya ūkkuraiyai aṭippaṭaiyākakkoṇṭu, iraṇṭaṉmaik (cattutak) koḷkai paraviya piṟkālattil oru pirāmaṇaṉāl iyaṟṟappaṭṭa pakavaṟkītaiyil, 4ām atikāram 13ām colavam,
``kuṇaviṉai vēṟupāṭṭiṉāl nālvaraṇamum eṉṉālēyē paṭaikkappaṭṭaṉa. nāṉē avaṟṟiṉ viṉai mutalāyiṉum, nāṉ viṉaiyiliyum vēṟupāṭiliyum eṉṟu aṟivāyāka.
eṉṟu uṇmuraṇpaṭap pukalkiṉṟatu.
āriyam eṉṉum col
āriyam eṉṉum peyar iṉṟu vaṭaintiya moḻikaṭkum airōppiya moḻikaṭkum potuvāka vaḻaṅkiṉum, mutaṟkaṇ vēta āriyar moḻikkum avariṉattiṟkumtāṉ kuṟiyīṭāy vaḻaṅkiṟṟu.
ārya eṉṉum col, `arya eṉṉum aṭiyiṉiṉṟum `ru eṉṉum vēriṉiṉṟum, tirintuḷḷatāka māṉiyar uvilliyamcu camaṟkiruta āṅkila akaramutali kāṭṭi, talaivaṉ allatu perumakaṉ eṉpatu ataṉ poruḷākak kūṟum.
orucila āriya veṟiyar, `arc eṉṉum mūlattoṭu toṭarpupaṭutti, āriyaṉ eṉpataṟku vaṇaṅkappaṭattakkavaṉ eṉṟu poruḷ kūṟuvar.
arya eṉṉum aṭikkup pakkamāṉa (pakṣamāṉa) allatu arumaiyāṉa eṉṟu poruḷ kūṟappaṭuvatāl, āri eṉṉum tamiḻc colliṉiṉṟum āriyaṉ eṉṉum peyar tirintirukkalām.
aru-āri = 1. arumai. ārippaṭunar (malaipaṭu. 161).                      2. mēṉmai. āri yākavañ cāntan taḷittapiṉ (cīvaka. 129). 3. aḻaku. (cūṭā.) āri-āriyaṉ = mēlāṉavaṉ, uyarntōṉ.
āriyaṉai eṅṅaṉam tamiḻccol uyarttik kuṟikka voṇṇumeṉiṉ, vēta āriyariṉ muṉṉōr moḻiyum pirākirutamuṅ kalantatē vētamoḻi yātalālum, vēta moḻiyun tamiḻuṅ kalantatē camaṟkirutamātalālum, mutaṟkālat tiraviṭamē vaṭa nāṭṭup pirākirutamātalālum, am mūvakai moḻikaḷuḷ oṉṟiluḷḷa ōr uyarvupporuṭ collaiyē āriyar tam iṉattaik kuṟikkat terintu koṇṭaṉar eṉka.
ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉarāṉa mākkacumullar eṉṉum āriya veṟiyarē, airōppiya moḻikaṭkum vaṭanāṭṭup pirākirutaṅ kaṭkum āriyam eṉṉum collaip potup peyarākkiṉar.
āriya ilakkiyat toṭakkam
intiya āriyariṉ mutal ilakkiyap paṭaippu, irukku eṉṉum ciṟuteyva vaḻuttut tiraṭṭē. atu piṉṉar ataṉiṉṟu vēḷvi yiyaṟṟutaṟkuriya mantiramellām, tokukkappaṭṭu yacur eṉṟum, vēḷviyiṟ pāṭakkūṭiya mantira mellān tokukkappaṭṭuc cāmam eṉṟum, peyar peṟṟu mūvēta māyiṟṟu.
āriyariṉ mutaṟpaṉuval allatu vaṉappu (kāviyam) vālmīki yirāmāyaṇamākum. ataṟkaṭuttatu pāratam.
2. iṭaikkāla ilakkiyam
(1) matavilakkiyam
1. civaṉiya ilakkiyam
cēyōṉ mēya maivarai yulakamum	(akat. 5.) 
eṉṟu tolkāppiyamum
tillaiyuṭ kūttaṉē teṉpāṇṭi nāṭṭāṉē	(civapu.)
maṉṉu māmalai makēntira mataṉiṟ
 coṉṉa vākaman tōṟṟuvit taruḷiyum	(kīrtti.)
pāṇṭi nāṭē paḻampati yākavum		(kīrtti.)
teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi		(kīrtti.)
eṉṟu tiruvācakamum, kūṟuvatāl, kiṟittuviṟku muṉpē pala civaṉiyap pāṭalkaḷum paṉuvalkaḷum tōṉṟi aḻintō aḻiyuṇṭō pōyiruttal vēṇṭum.
tirumurukāṟṟuppaṭai
itu, tirupparaṅkuṉṟam, tiruccentūr eṉṉum tiruccīralaivāy, paḻaṉi eṉṉum tiruvāviṉaṉkuṭi, tiru vērakam, kuṉṟutōṟāṭal, paḻamutircōlai eṉṉum  āṟupaṭaivīṭukaḷiṟ kōyil koṇṭuḷḷa murukaṉiṭattē, vīṭupeṟṟā ṉoruvaṉ vīṭupeṟak karutiya maṟṟoruvaṉai vaḻinilaik kāṭcikaḷai vaṇṇittu āṟṟup paṭuttiyatāka, kaṭaikkaḻakap pulavar nakkīrar pāṭiya 517 aṭi koṇṭa akaval.
tiruvērakattaik kuṭantaik karukiluḷḷa cuvāmimalai yeṉpar. atu piṟkāla vaḻakkātaliṟ poruntātu. teṉ kaṉṉaṭattiluḷḷa uṭuppiyē nakkīrar kuṟitta ērakamātal vēṇṭum.
ēraka veṟpeṉu maṟputa mikkacu
 vāmima laippati
eṉṟu pāṭiya aruṇakirinātar 15ām nūṟṟāṇṭiṉa rātalāl, avar kūṟṟup piṟkāla vaḻakkait taḻuviyatē.
kuṉṟutōṟāṭal eṉpatum ēṉaiyavaṟṟaip pōl oru taṉi yiṭamē. aḵtuḷḷa viṭattaip piṟkālattār aṟiyātu pōyiṉar. kuṉṟutō ṟāṭalumuriyaṉ eṉṉātu,
kuṉṟu tōṟāṭalu niṉṟataṉ payaṉē,
eṉṟē nakkīrarum,
kuñcaram yāḷi mēvu paimpuṉa mītu lāvu
 kuṉṟavar cāti kūṭi veṟiyāṭik
 kumpiṭa nāṭi vāḻvu tantava rōṭu vīṟu
 kuṉṟutō ṟāṭal mēvu perumāḷē
eṉṟu aruṇakirinātarum, pāṭiyiruttalai nōkkuka.
palakuṉṟilum (30), ``kiriyeṅkaṇum (653)
malaiyāvaiyum (778)
eṉṟu aruṇakirinātar pāṭiyirup pavaiyellām murukaṉ kuṟiñci nilattalaivaṉ eṉpataiyaṉṟik kuṉṟu tōṟā ṭalaik kuṟippaṉavalla.
kuṉṟutōṟāṭal eṉṉum peyar varumiṭamellām, kuṉṟu tōṟu māṭal eṉṟu muṟṟummai peṟāmaiyaiyum nōkkuka.
murukaṉ irukkaikaḷuṭ ciṟantavai tirupparaṅkuṉṟam mutaliya āṟu paṭaivīṭukaḷ eṉṟu koṇṭu, avaṟṟuḷ oṉṟu kuṉṟu tōṟāṭal eṉak kuṟippiṉ, atu oru taṉiyiṭamākavē yiruttal vēṇṭum. aṉṟēl, paṭaivīṭukaḷ āṟeṉṉum vaḻakkiṟku iḻukkākum. kuṉṟutōṟāṭal eṉpatu pala malai yiṭaṅkaḷil āṭalaik kuṟippiṉ, atu tirumurukāṟṟup paṭaiyil paḻamutir cōlaikkuppiṉ iṟutiyilēyē kūṟappaṭ ṭiruttal kūṭum.
paḻamutircōlai yeṉpatu aḻakarmalai.
mukam eṉṉuñ colliṟku iṭam eṉṉum poruḷuṇ maiyāl, murukaṉiṉ āṟupaṭai vīṭukaḷum āṟumukam eṉṉap paṭṭaṉa. ataṉāl murukaṉukku āṟumukam (aṭaiyaṭutta iṭavākupeyar), āṟumukaṉ eṉṉum peyarkaḷ tōṉṟiṉa. vaṭavar itaiyaṟiyātu, āṟumukam eṉpatai ṣaṇmuka eṉṟu moḻipeyarttu, āral (kārttikai) mātar aṟuvarpeṟṟa piḷḷaiyeṉṟu pakuttaṟiviṟkup poruntāta oru kataiyaik kaṭṭi, āriyakkaruvē tōṉṟuvataṟku āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaṭkumuṉ, kumarināṭṭil mutaṉ mutalākat tōṉṟiya kuṟiñcinilat taṉittamiḻt teyvamākiya murukaṉai āriyat teyvamākak kāṭṭi, kārttikēya (āralaṉ), caravaṇapava (bhava) (nāṇaṟkāṭaṉ), cupramaṇya (Subrahmanya), (pirāmaṇarkku nallāṉ) mutaliya peyarkaḷait tōṟṟi viṭṭaṉar. tamiḻarum ak kataiyai iṉṟum nampik koṇṭirukkiṉṟaṉar.
āṟṟuppaṭai yeṉpatu, ōr araca vaḷḷaliṭam paricil peṟṟā ṉoruvaṉ, peṟakkarutiya maṟṟoruvaṉai avaṉi ṭam āṟṟup paṭuttiyataip pāṭiya pāṭṭu. paricil peṟaṟ kuriyavar pulavar, pāṇar. porunar, kūttar, viṟaliyar eṉpār. itai,
kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum
 āṟṟiṭaik kāṭci yuṟaḻat tōṉṟip
 peṟṟa peruvaḷam peṟāark kaṟivuṟīic
 ceṉṟupayaṉ etirac coṉṉa pakkamum	(tol. puṟat. 36)
eṉṟu tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. itil, pulavar eṉpatu viṭṭuppōyiṟṟu. ik kuṟaiyai,
puravalaṉ paricil koṇṭu mīṇṭa
 iravalaṉ veyilteṟum iruṅkā ṉattiṭai
 vaṟumaiyuṭaṉ varūum pulavar pāṇar
 porunar viṟaliyar kūttark kaṇṭap
 puravalaṉ nāṭūr peyarkoṭai parāay
 āṅkuc celkeṉa viṭuppatāṟ ṟuppaṭai	(201)
eṉṟu paṉṉiru pāṭṭiyal nūṟpā niṟaikkiṉṟatu.
āṟṟuppaṭai, āṟṟuppaṭukkum allatu paṭukkappaṭum vakuppārāl, pulavarāṟṟuppaṭai, pāṇāṟṟuppaṭai, poru narāṟṟup paṭai, kūttarāṟṟuppaṭai, viṟaliyāṟṟuppaṭai eṉa vevvēṟu peyarpeṟum.
pulavar paricil, immaikkuriya ulakiyaṟ poruḷum maṟumaikkuriya  vīṭupēṟum eṉa iru vakaittu. ``kōtai mārpiṟ kōtai yāṉum'' eṉṉum puṟappāṭṭu (48), poykai yār cēramāṉ kōkkōtai mārpaṉiṭam oru pulavarai āṟṟup paṭuppatu pōṟ paṭaittuṟaiyākap pāṭiya pulavarāṟṟup
paṭai. atu ulakiyaṟ poruḷaip paricilāka nōkkiyatu. tirumurukāṟṟup paṭai vīṭu pēṟṟaip paricilāka nōkkiyatu. atuvum paṭaittuṟaippāṭṭē.
iv vilakkiyaṅ kaṇṭē pulavarāṟṟup paṭaiyai (230) oru pāṭāṇ tuṟaiyākki,
iruṅkaṇvāṉat timaiyōruḻaip
 perumpulavaṉai yāṟṟuppaṭuttaṉṟu
eṉṟu koḷuvum,
veṟiko ḷaṟaiyaruvi vēṅkaṭattuc celliṉ
 neṟikoḷ paṭivattōy nīyum - poṟikaṭ
 kiruḷīyu ñālat tiṭarellā nīṅka
 aruḷīyum āḻi yavaṉ
eṉṟu ōr āṟṟuppaṭai veṇpāvum pāṭiyuḷḷatu puṟap poruḷ veṇpāmālai.
ataṉ vaḻiyē,
pulavarāṟ ṟuppaṭai puttēṭku murittē
eṉṉum paṉṉirupāṭṭiyal nūṟpā eḻuntatu.
civaṉiyamum māliyamum tamiḻariṉ iruperu mataṅkaḷāta lāl, tirumurukāṟṟuppaṭai civaṉiyac cārpāyiruttal nōkki, aiyaṉāritaṉār tam āṟṟuppaṭai veṇpāvai māliyac cārpā yamaittār pōlum!
iṅṅaṉam mataviyalāka varum pulavarāṟṟup paṭaiyait (tirut) toṇṭarāṟṟuppaṭai yeṉal, poruntum.
tirumurukāṟṟuppaṭai, kaṭaikkaḻakak kālattiṟkuppiṉ tokukkappaṭṭa pattuppāṭṭu eṉṉum akavaṟpāṭṭut tokaiyiṉ mutalatākavum, ataṉ kaṭavuḷ vāḻttup pōlum, amaikiṉṟatu. tiru eṉṉum aṭai teyvattaṉmai paṟṟiyatu.
paripāṭal
itu nallantuvaṉār, iḷamperuvaḻutiyār mutaliya palar pāṭiya paripāṭal eṉṉum pāvakai 70 koṇṭa pāṭaṟṟiraṭṭu. itil tirumālukku 8-m murukaṉukku, 31-m kāṭukiḻāḷ eṉṉum kāḷikku 1-m vaiyaikku 26-m maturaikku 4-m uriyaṉa. itai,
tirumāṟ kirunāṉku cevvēṭku muppat
 torupāṭṭuk kāṭukāṭ koṉṟu - maruviṉiya
 vaiyaiyiru pattāṟu māmaturai nāṉkeṉpa
 ceyyapari pāṭal tiṟam.
eṉṉum paḻampāṭṭut terivikkum.
paripāṭa laṭikaḷiṉ ciṟṟellai 25 eṉṟum, pērellai 400 eṉṟum kūṟuvar.
arukaṉaiyum puttaṉaiyumpaṟṟiya paripāṭaliṉmai, camaṇa puttam tamiḻa mataṅkaḷaṉmaiyaik kāṭṭum. vaiyaiyai yum maturaiyaiyum pāṭiyatu,  avaṟṟaiyum teyvattō ṭoppak karuti,
vaiyaipaṟṟiya pāṭalkaḷil, akkāla maḻaivaḷam, kōṭaiyum paṭakuviṭum vaiyaip perukku, maturai muḻutuṅ koṇṭāṭum putu nīr viḻā. kātalarum taṉippaṭṭavarum tattamak kēṟṟa ūrtikaḷiṟ ceṉṟu poṉmīṉ mutaliyavaṟṟai vaiyaikkuk kāṇikkaiyāka iṭal, nīrviḷaiyāṭṭiṟkuk koṇṭu cellum civiṟi mutaliya karuvikaḷ, palvakai mitavaikaḷum teppaṅkaḷum, nīrviḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭum makkaṭ perukkamum nerukkamum, viḷaiyāṭṭiṉ viḷaivāka nērum makaḷirūṭalkaḷum vañciṉaṅkaḷum mutaliyaṉavum;
maturaipaṟṟiya pāṭalkaḷil maturai nakaramaippu, nakara vaḷam, makkaḷ toḻil, vāḻkkai muṟai, pāṇṭiyaṉ ceṅkōṉmai, tamiḻcciṟappu mutaliyaṉavum kūṟappaṭṭaṉa.
iṉṟuḷḷa tiraṭṭup paripāṭalkaḷ irupattiraṇṭē. avaṟṟuḷ, tirumālukku 6-m,murukaṉukku 8-m vaiyaikku 8-m uriyaṉa. ēṉaiya perumpālum iṟantupaṭṭaṉa.
murukaṉukkuriya 5ām paripāṭal āriyak kaṭṭāṉa kanta purāṇak kataiyaic curukkik kūṟukiṉṟatu.
iṟṟait tiraṭṭiluḷḷa 22 allātu, tirumālukkum vaiyaikkum maturaikkum uriya, muḻumaiyum araikuṟaiyu māṉa nāṉku pari pāṭalkaḷ uraimēṟkōḷkaḷāka vantuḷḷaṉa.
ovvoru paripāṭaṟkum piṉ paṇ kuṟikkappaṭṭirup patāl, eḻupatu paripāṭalum icaippākkaḷeṉṟu terikiṉṟatu.
parintu pāṭuvatu paripāṭal eṉpar. parital kātal koḷḷutal allatu kātalāl urukutal. kaliyum  veṇpā vuṅ kalanta kalavaippāvē paripāṭal.
ñāṉāmirtam
itu 6ām nūṟṟāṇṭupōl, vākīca muṉivar kaṭavuḷ kaṭṭuṇi kaṭṭukaḷiṉ (patipacu pācaṅkaḷiṉ) potuviyalpukaḷ paṟṟi 75 akavaṟ pākkaḷāl iyaṟṟiya civakkoṇmuṭipu (caiva cittānta) nūl. uvamaikaḷai aṭukkik kūṟuvatu itaṉ ciṟappiyalpu. itu  5ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭateṉ pataip piḷḷaiyār vāḻttu terivikkum.
tirumantiram
paṇṭait tamiḻ yāppiṉ vaḻippaṭṭa eḻuvakai nilattuḷ oṉṟāṉa mantiram, muṟṟat tuṟanta muḻumuṉivarāṉa teyvap pulavarāl iyaṟṟappaṭuvatu.
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
 maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa.	(tol. cey.176)
tolkāppiyar kālattiṟku muntiṉa tamiḻ mantira nūlkaḷ yāvum peyarun teriyātu maṟaintu pōyiṉa. iṉṟuḷḷa mantirap peyarmaṟai tirumūlar tirumantiram oṉṟē. atu muppatu nuvaluraikaḷaiyum munnūṟu mantiraṅ kaḷaiyum, mūvāyiram tirumoḻikaḷaiyum, koṇṭatu; civakkoṇmuṭi paṉaittaiyum muṟṟakkūṟum muḻunūl.
mūlaṉ uraiceyta muppa tupatēcam
 mūlaṉ uraiceyta munnūṟu mantiram
 mūlaṉ uraiceyta mūvā yirantamiḻ
 mūlaṉ uraiceyta mūṉṟumoṉ ṟāmē.
			  	 (tiruman. cai.ci.nū.pa.ka. patippu. ci.pā. 2)
paḻaiya vicuvanāta piḷḷai patippil mikaiyākavuḷḷa 
47 pāvicaikaḷ, piṟkāla iṭaiccerukaleṉṟu taḷḷattakkaṉa.
maṇimēkalai kālamāṉa ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭilēyē, civaneṟik koṇmuṭipu (caiva cittāntam) peritum āriya vaṇṇa mākkappaṭṭu viṭṭateṉpatu,
irucuṭa rōṭiya māṉaṉaim pūtameṉ
 ṟeṭṭu vakaiyu muyirumyāk kaiyumāyk
 kaṭṭiniṟ pōṉuṅ kalaiyuruvi ṉōṉum
 ..................................
 aṉṉō ṉiṟaiva ṉākumeṉ ṟuraittaṉaṉ	(27:89-95)
eṉṉum maṇimēkalai yaṭikaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. ākavē, 6ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa tirumantiram muṟṟum āriyavaṇṇamāṉatil viyappoṉṟu millai.
civamām parattiṉiṟ cakti catācivam
 uvamā makēcar uruttira tēvar
 tavamāl piramīcar tammiltām peṟṟa
 navaā kamameṅkaḷ nantipeṟ ṟāṉē.	(tiruman. pāyi. 72)
peṟṟanal ākamam kāraṇam kāmikam
 uṟṟanal vīram uyarcintam vātuḷam
 maṟṟav viyāmaḷam ākumkā lōttaram
 tuṟṟanaṟ cuppiram collu makuṭamē.	       (tiruman.pāyi. 73)
ākamam oṉpāṉ atilāṉa nālēḻu
 mōkamil nālēḻu muppēta muṟṟuṭaṉ
 vēkamil vētānta cittānta meymmaiyoṉ
 ṟāka muṭinta aruñcutta caivamē.	(tiruman.pāyi. 74)
ivaṟṟāl, mutaṟkaṇ oṉpatākaviruntu piṉṉar, irupat teṭṭākap perukiya āriya ākamaṅkaḷē, tirumantirattiṟku mūla meṉpatu peṟappaṭum.
vēkattai viṭṭa aṟamillai		(61)
irukkuru vāmeḻil vētatti ṉuḷḷē	(63)
aimpa teḻuttē aṉaittuvē taṅkaḷum	(944)
ivaiyum ivaipōṉṟa piṟa kūṟṟukaḷum, āriya maṟaiyaiyum (vētamoḻiyum camaṟkirutamumākiya) āriya moḻiyaiyum mutaṉmaiyākak koṇṭatu tirumantiram eṉpataik kāṭṭum.
āyiṉum, ellā nāṭṭārum ellā matattārum makiḻntu pōṟṟattakka pala aruntirumantiraṅkaḷ itiluḷ ḷaṉa. avaṟṟuḷ aintu varumāṟu :
1.	aṉpuñ civamum iraṇṭeṉpar aṟivilār
	 aṉpē civamāva tārum aṟikilār
	 aṉpē civamāva tārum aṟintapiṉ
	 aṉpē civamāy amarntirun tārē.	(257)
2. 	uṭampār aḻiyil uyirār aḻivar
	 tiṭampaṭa meyññāṉañ cēravu māṭṭār
	 uṭampai vaḷarkkum upāyam aṟintē
	 uṭampai vaḷarttēṉ uyirvaḷart tēṉē.	(704)
3. 	uṭampiṉai muṉṉam iḻukkeṉ ṟiruntēṉ
	 uṭampiṉuk kuḷḷē uṟuporuḷ kaṇṭēṉ
	 uṭampuḷē uttamaṉ kōyilkoṇ ṭāṉeṉ(ṟu)
	 uṭampiṉai yāṉirun tōmpukiṉ ṟēṉē.	(705)
4.	marattai maṟaittatu māmata yāṉai
	 marattiṉ maṟaintatu māmata yāṉai
	 parattai maṟaittatu pārmutaṟ pūtam
	 parattiṉ maṟaintatu pārmutaṟ pūtam.		 (2251)
5.	iruṭṭaṟai mūlaiyil irunta kumari
	 kuruṭṭuk kiḻavaṉaik kūṭal kuṟittuk
	 kuruṭṭiṉai nīkkik kuṇampala kāṭṭi
	 maruṭṭi avaṉai maṇampurin tāḷē.		(1488)
civaneṟit tirumuṟaikaḷ paṉṉiraṇṭaṉuṭ pattāvatāṉa tiru mantiram oḻukicaiyuḷḷa iḻumeṉ moḻiyāl viḻuyiyatu nuvalum kalimaṇṭilattāl (viruttattāl) iyaṉṟatu; piṟkālat tamiḻc civak koṇmuṭipu nūlaṉaittiṟkum ulavā mūlak kaḷañciyamākavuḷḷatu; āṟu tantiram eṉṉum pakuppu kaḷaik koṇṭatu.
tirumūlar cittar vakuppaip cērntavar; veḷḷimalai yiṉiṉṟu tiruvāvaṭutuṟai vantu cērntavarākac collap paṭuvar.
mūvar tēvāram
ki. pi. 6ām 7ām 8ām nūṟṟāṇṭiṭaippaṭṭa, appar eṉṉum tirunāvukkaracu nāyaṉār,  āḷuṭaiya piḷḷaiyār eṉṉum tiruñāṉacampantar, cuntaramūrtti nāyaṉār ākiya mūvarum, tamakkiyaṉṟavāṟu civanakartoṟum ceṉṟu civaperu māṉ vaḻuttākap pāṭiya icaippāṭṭup patikaṅkaḷiṉ tiraṭṭu, tēvāram eṉappaṭum. mūvarum pāṭiya patikaṅkaḷ mottam ōrilakkattu irupatiṉāyiram eṉpatu marapuvaḻic ceyti.
mūvarum ulakaiviṭṭu nīṅkiyapiṉ, tillaicciṟṟampalap pūcāriyar tēvārap patika ēṭukaḷai yellām tokuttu ōr aṟaiyiliṭṭup pūṭṭi, perum pakutiyaic citalarikka viṭṭu viṭṭaṉar.
iṉṟu kiṭaippavaṟṟiṉ viḷattam varumāṟu:
āciriyar  	mottap patikam
campantar  	384
appar       	307
cuntarar     	100
toku mottam  	791
pāṭṭukaḷellām, perumpālum tuṟaiyum maṇṭila   mum, ciṟupāṉmai tāḻicaiyumāṉa, pāviṉaṅkaḷē, orucila      taravu koccakaṅkaḷ. tiruñāṉacampantar pāṭalkaḷ tokai        yil maṭṭumaṉṟi vakaiyilum mikac ciṟantaṉavākum. aṭi muṟṟetukai, nālaṭi allatu pāviṉa muṟṟetukai mutaliya toṭainayaṅkaḷum, tirumukkāl, tiruvirukkuk kuṟaḷ, īraṭi, īraṭi mēlvaippu, nālaṭi mēlvaippu mutaliya yāppu vakai               kaḷum, maṭakku, mālaimāṟṟu, ōraṭi (ēkapātam); tiruveḻu kūṟṟirukkai, karanta (kūṭa) catukkam mutaliya aṇikaḷum         yāḻmuri eṉṉum paṇvakaiyum, avaṟṟait taṉippaṭac ciṟappikkiṉṟaṉa.
tiruppiramapuram vaḻimoḻit tiruvirākap patikattiṉ paṉṉiru pāvicaikaḷum, vevvēṟeḻuttuk koṇṭa nērum niraiyumāṉa acaikaḷuṭaṉ toṭaṅki, nālaṭi muṟṟe tukaiyuṭaṉ miḷirkiṉṟaṉa.
pāḻiyuṟai vēḻanikar pāḻamaṇar cūḻamuṭa lāḷaruṇarā
 ēḻiṉicai yāḻiṉmoḻi yēḻaiyavaḷ vāḻumiṟai tāḻumiṭamāṅ
 kīḻicaikoṇ mēlulakil vāḻaraicu cūḻaraicu vāḻavaraṉuk
 kāḻiyacil kāḻiceya vēḻulakilū ḻivaḷar kāḻinakarē.
eṉpatu, ap patikattiṉ pattām pāvicai.
tiruñāṉacampantariṉ kayilaippatikamum ittakaiyatē.
tirunāvukkaracar tiruppatikaṅkaḷuḷ 135 tāṇṭakam eṉap peyar peṟṟuḷḷaṉa. paṇṭai yilakkaṇappaṭi 26 eḻuttiṟku mēṟpaṭāta 4 aṭikaḷaik koṇṭa pāviṉam, maṇṭilam eṉṟum, attokaikku mēṟpaṭṭa eḻuttukaḷaiyuṭaiya 
4 aṭikaḷaik koṇṭa pāviṉam tāṇṭakam eṉṟum, peyarpeṟum. maṇṭila (virutta) eḻuttaḷavait tāṇṭic celvatu tāṇṭakam. tirunāvukkaracar tāṇṭakaṅkaḷuḷ māperumpālaṉa maṇṭila eḻuttaḷavē koṇṭiruppatāl,
mūviraṇ ṭēṉum irunāṉ kēṉum
 cīrvakai nāṭṭic ceyyuḷiṉ āṭavar
 kaṭavuḷarp pukaḻvaṉa tāṇṭakam avaṟṟuḷ
 aṟucīr kuṟiyatu neṭiyateṇ cīrām	(195)
eṉṉum paṉṉiru pāṭṭiyal nūṟpāvāl amaikkappaṭum.
tirunāvukkaracar tēvāraṅkaḷuḷ, tirukkuṟuntokai yeṉpaṉa kalimaṇṭilamākavum, tirunēricai yeṉpaṉa aṟucīrk kaḻineṭilāciriya maṇṭilamākavum, tiruvirutta meṉpaṉa kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyākavum, amaintiruppatu kavaṉikkat takkatu. iṉṟuḷḷa tēvārap pāṭalkaḷil āḷap paṭṭuḷḷa allatu peyar kuṟikkappaṭṭuḷḷa paṇkaḷ 24. paṇ kuṟikkappaṭāta tēvārap paṇkaḷum, citalarikkappaṭṭa tēvārap paṇkaḷum, evaiyeṉṟum ettaṉai yeṉṟum aṟiyōm.
pattām nūṟṟāṇṭil tēvārap patikaṅkaḷ civaṉ kōyilkaḷiṟ pāṭappaṭum vaḻakkaṟṟiruntataṉālum; mutalām aracavaracaṉ (irājarājaṉ) citalarippiṉiṉṟu mīṭṭa tēvārap patikaṅkaṭku icaivakukka amarttiṉa icaiñāṉi yār, ap patikaṅkaḷ pāṭappaṭṭa paṇṇaṟiyātu putitāka vēṟu paṇkaḷaiyē vakuttataṉālum, ap paṇkaḷuḷḷum, cilavaṟṟai ōtuvār cilar māṟṟiviṭṭatākat terivataṉālum, iṟṟai vaḻakkaikkoṇṭu tēvārap paṇṇārāycci ceyvatu ōraḷavu vāṉattu mīṉukku vaṉṟūṇṭiliṭum kataiyēyākum.
itupōtuḷḷa paṇṭai icaittamiḻilakkiyattuḷ talai ciṟantatu tēvārat tiraṭṭē. campantar tēvāram mūṉṟum appar tēvāram mūṉṟum cuntaramūrttiyār tēvāram oṉṟum āka mūvar tēvāramum 7 tirumuṟaikaḷāka vakukkap paṭṭuḷḷaṉa. iv vēḻuñ cērntatu aṭaṅkaṉmuṟai yeṉappaṭum. ituvē paṉṉiru tirumuṟait tokutiyiṉ toṭakkam.
tēvāram eṉpatu, iṟaivaṉaippaṟṟiya icaippāṭal eṉṟu poruḷpaṭum. tē = tēvaṉ. vāram = colloḻukka mum icai yoḻukkamumuḷḷa pāṭal. tēvāram potuvāṉa kīrttaṉai pōlātu, centamiḻppāvum pāviṉamumāka viruppatu kavaṉikkattakkatu. taṉiyar maṭṭumaṉṟi avai yōrum cērntu pāṭakkūṭiyaṉavākavum, uḷḷattaiyurukki iṟaivaṉpāl uykkak kūṭiyaṉavākavum, evarum iṉpuṟum iṉiya icaiyoṭu kūṭiyaṉavākavum, tēvārap pāṭalkaḷ amaintiruppatu, mikap pōṟṟattakkatākum.
cuntaramūrtti nāyaṉār tēvārap patikaṅkaḷuṭ ciṟantatu periyapurāṇam eṉṉum tiruttoṇṭar purāṇattiṟku mūlamāyirunta tiruttoṇṭat tokai.
an nāyaṉār kālattavarāṉa cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār civaperumāṉmēṟ pāṭiyavai, ātiyulā eṉṉum tirukkayilāya ñāṉavulāvum poṉvaṇṇattantātiyum ākum.
tiruvācakam
itu māṇikkavācakar eṉṉun tiruvātavūrarāl, civapurāṇam mutal accōppatikam varai 51 talaippukaḷiṟ pāvum pāviṉamumākap pāṭappaṭṭa paṉuvaṟṟiraṭṭu. itu civaṉaṭi yārkkuc ciṟanta vurukka mūṭṭuva teṉpatu,
tiruvācakattiṟ kurukār oruvācakattiṟku murukār
eṉṉum paḻamoḻiyālum,
viḷaṅkiḻai pakirnta meyyuṭai mukkaṭ
 kāraṇaṉ uraiyeṉum āraṇa moḻiyō
 āticīr paravum vātavūr aṇṇal
 malarvāyp piṟanta vācakat tēṉō
 yātō ciṟanta teṉkuvī rāyiṉ
 vētam ōtiṉ viḻinīr perukki
 neñcanek kuruki niṟpavark kāṇkilēm
 tiruvā cakamiṅ korukāl ōtiṉ
 karuṅkaṉ maṉamuṅ karaintukak kaṇkaḷ
 toṭumaṇaṟ kēṇiyiṟ curantunīr pāya
 meymmayir poṭippa vitirvitirp peyti
 aṉpa rākuna raṉṟi
 maṉpatai yulakiṉ maṟṟaiyar ilarē
eṉṉum civappirakāca aṭikaḷ pāṭṭālum,
vāṉkalanta māṇikka vācakaniṉ vācakattai
 nāṉkalantu pāṭuṅkāl naṟkaruppañ cāṟṟiṉilē
 tēṉkalantu pālkalantu ceḻuṅkaṉittīñ cuvaikalanteṉ
 ūṉkalantum uyirkalantum uvaṭṭāmal iṉippatuvē
eṉṉum irāmaliṅka aṭikaḷ pāṭṭālum, aṟiyappaṭum.
tillaiyuṭ kūttaṉē teṉpāṇṭi nāṭṭāṉē	(civa.4)
maṉṉu māmalai makēntira mataṉiṟ
 coṉṉa vākaman tōṟṟuvit taruḷiyum	(kīrtti.)
pāṇṭi nāṭē  paḻampati yākavum  	(kīrtti.)
teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi	(pōṟṟi)
eṉṉun tiruvācaka aṭikaḷ, civaneṟi kumarināṭṭil tōṉṟiya tamiḻarmatam eṉpatait terivikkum. civap paṉṉiru tirumuṟaikaḷuḷ tiruvācakam eṭṭāvatākac cērkkap paṭṭatu.
tirucciṟṟampalakkōvai
ituvum māṇikkavācakarāl iyaṟṟappaṭṭatē. tillaic ciṟṟam palattāṉākiya civaperumāṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭamaiyāl, ciṟṟampalak kōvaiyeṉap peyar peṟṟatu. itu potuvākat tiruk kōvaiyeṉa vaḻaṅkum. puṟanōkkil itu piṟa kōvaikaḷ pōṉṟē akapporuṭ kōvaiyākat tōṉṟiṉālum, aka nōkkil, paḻutta ātaṉaiyum (āṉmāvaiyum) ataṟkup pēriṉ pantarum iṟaivaṉaiyum muṟaiyē kiḷavittalaivaṉ talaiviyarākak koṇṭa uruvaka nāṭakamē (Allegory). iṅṅaṉam iruvēṟu poruṇmai yuṭaimaiyāl, piṟkālac cāṉṟōroruvar,
āraṇaṅ kāṇeṉpar antaṇar yōkiyar ākamattiṉ
 kāraṇaṅ kāṇeṉpar kāmukar kāmanaṉ ṉūlateṉpar
 ēraṇaṅ kāṇeṉpar eṇṇar eḻutteṉpar iṉpulavōr
 cīraṇaṅ kāyaciṟ ṟampalak kōvaiyaic ceppiṭiṉē
eṉṟu pāṭi itaṉaic ciṟappittār.
ik kōvaiyiṉ uṭporuḷai yuṇarttutaṟku, `tiruk kōvaiyuṇmaik karuttu' eṉṟō ruraiyumuḷḷatu.
tamiḻiluḷḷa kōvaikaḷellāvaṟṟuḷḷum talai ciṟantu coṟcuvai poruṭcuvai viñci niṟpatāl, ``tēṉūṟū ceñcoṟ ṟirukkōvai nāṉūṟu eṉṟu maṟṟoru cāṉṟōr pāṭiyatum muṟṟum uṇmaiyē. kōvai yellām kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyālēyē iyalum.
kāṭci eṉṉum mutal tuṟaic ceyyuḷē, tiruk kōvaiyiṉ taṉicciṟappaik kāṭṭiviṭum. atu varumāṟu:
tiruvaḷar tāmarai cīrvaḷar kāvika ḷīcartillaik
 kuruvaḷar pūṅkumiḻ kōṅkupaiṅ kāntaḷkoṇ ṭōṅkuteyva
 maruvaḷar mālaiyor valliyi ṉolki yaṉanaṭaivāyn
 turuvaḷar kāmaṉṟaṉ veṉṟik koṭipōṉ ṟoḷirkiṉṟatē.
itiṉuñ ciṟappāka vallāviṭiṉum, itu pōṉṟēṉum oru kaṭṭaḻakiyiṉ tōṟṟattai vēṟevarum vaṇṇikka iyalumō? kamparaittāṉ kēṭkavēṇṭum.
pāṅkaṉ viṉātal eṉṉun tuṟaipaṟṟiya,
ciṟaivāṉ puṉaṟṟillaic ciṟṟam palattumeṉ cintaiyuḷḷum
 uṟaivāṉ uyarmatiṟ kūṭali ṉāyntavoṇ ṭīntamiḻiṉ
 tuṟaivāy nuḻaintaṉai yōvaṉṟi yēḻicaic cūḻalpukkō
 iṟaivā taṭavarait tōṭkeṉ kolāmpukun teytiyatē
eṉṉum pāvicai, akkālat tillaik kaṭalaṇmaiyaiyum, maturaik kaṭaittamiḻk kaḻaka vuṇmaiyaiyum, icait tamiḻiṉimaiyaiyum, iyaṟṟamiḻiṉpattaiyum, oruṅkē yuṇarttutal kāṇka.
pāvai pāṭiya vāyāṟ kōvai pāṭuka eṉṟu civa perumāṉ ēviṉār eṉpataṟkēṟpa, amaintatu tirukkōvai.
māṇikkavācakar kālam ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭeṉṟu iṉṟu teriya varukiṉṟatu.
tiruvicaippā
itu, tirumāḷikaittēvar, cēntaṉār, karuvūrttēvar, pūnturutti nampi, kāṭava nampi, kaṇṭarātittar, vēṇāṭ ṭaṭikaḷ, tiruvāli yamutaṉār, puruṭōttama nampi, cēturāyar eṉṉum oṉpatiṉmar pāṭaṟṟiraṭṭu. itu puṟaccamayaṅkaḷaik kaṇṭittuc civaccamayattai nāṭṭuvatu; civattirumuṟai paṉṉiraṇṭaṉuḷ oṉpatāvatākac cērkkappaṭṭatu. muṉṉarē kūṟappaṭṭa tirumūlar tirumantiram pattān tirumuṟai.
kallāṭam
itu, akapporuṭṭuṟaikaḷ nūṟṟait terintu koṇṭu avaṟṟaippaṟṟiya tirukkōvaic ceyyuḷkaḷaip peritun taḻuvik kallāṭaṉārāl, iyaṟṟappaṭṭa 100 akavaṟ ṟokuti. civavaḻuttup pakutikaḷ itiṟ ciṟappāṉa kūṟukaḷā yamaivatāl itu civaneṟi yilakkiyattiṉ pāṟpaṭum.
kallāṭam oru ciṟanta paṉuval eṉpataik kāṭṭa, kallāṭaṅ kaṟṟavaṉoṭu collāṭātē, kallāṭaṅ kaṟṟa vaṉoṭu mallāṭātē. eṉṟu iru paḻamoḻikaḷ vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
ik kallāṭar kaṭaikkaḻakap pulavareṉpatum, tiruk kōvaiyiṟ kuṟṟaṅ kūṟiya pulavaraik kaṇṭittaṟkē kallāṭam pāṭiṉareṉpatum, civaperumāṉ ataik kēṭṭu makiḻntu ovvōrakavaṟkum orumuṟai talaiyacaittār eṉpatum, kaṭṭukkataiyē.
kallāṭar ceypaṉuvaṟ kallāṭa nūṟunūl
 vallārcaṅ kattil vatintaruḷic - collāyum
 māmaturai yīcar maṉamuvantu kēṭṭumuṭi
 tāmacaittār nūṟu taram
eṉṉum veṇpāvum oruvar kaṭṭiyatē.
patiṉōrān tirumuṟai
1. tiruvālavā yuṭaiyār pāṇapattirar poruṭṭuc cēramāṉ perumāṉ nāyaṉārkku viṭutta tirumukap pācuram.
2. kāraikkālammaiyār pāṭalkaḷ
	1. 	tiruvālaṅ kāṭṭut tiruppatikaṅkaḷ (2)
	2.	tiruviraṭṭai maṇimālai
	3. 	aṟputat tiruvantāti
3. kallāṭaṉār iyaṟṟiya tirukkaṇṇappatēvar maṟam.
4. nakkīrar paṉuvalkaḷ
  	  1.	kailaipāti kāḷattipāti antāti
  	  2.	tiruvīṅkōymalai yeḻupatu
	  3.	tiruvalañcuḻi mummaṇikkōvai
	  4.	peruntēva pāṇi
	  5.	tiruveḻu kūṟṟirukkai
	  6.	kōvappiracātam
	  7. 	kāreṭṭu
	  8. 	pōṟṟik kaliveṇpā
	  9. 	tirukaṇṇappa tēvar tirumaṟam
	10. 	tirumurukāṟṟuppaṭai
(tirumurukāṟṟuppaṭai toṭakkattilēyē kūṟappaṭṭatu.)
5. kapilar paṉuvalkaḷ.
	1. mūtta nāyaṉār iraṭṭaimaṇi mālai
	2. civaperumāṉ tiruviraṭṭaimaṇi mālai
	3. civaperumāṉ tiruvantāti
6.  paraṇar pāṭiya civaperumāṉ tiruvantāti
7.  atirāvaṭikaḷ iyaṟṟiya mūtta piḷḷaiyār tirumum maṇik kōvai
8.	iḷamperumāṉaṭikaḷ iyaṟṟiya civaperumāṉ tirumummaṇik kōvai.
9.	aiyaṭikaḷ kāṭavar kōṉ iyaṟṟiya cēttirat tiruveṇpā.
10.  cēramāṉ perumāṉ nāyaṉār paṉuvalkaḷ
	1. poṉ vaṇṇat tantāti
	2. tiruvārūr mummaṇikkōvai
	3. tirukkayilai ñāṉavulā
ivaṟṟuḷ iṭaiyatu tavira ēṉai yiraṇṭum muṉṉarē kuṟikkappaṭṭaṉa.
11. paṭṭiṉattaṭikaḷ eṉṉum tiruveṇkāṭar
	1. kōyil nāṉmaṇi mālai
	2. tirukkaḻumala mummaṇik kōvai
	3. tiruviṭaimarutūr mummaṇik kōvai
	4. tiruvēkampa muṭaiyār tiruvantāti
	5. tiruvoṟṟiyūr orupā orupaḵtu
12. nampiyāṇṭār nampi pāṭalkaḷ
	1. kōyiṟ ṟiruppaṇṇiyar viruttam
	2. tiruttoṇṭar tiruvantāti mutaliyaṉa.
periyapurāṇam
nampiyāṇṭār nampi pāṭiya tiruttoṇṭar tiruvantā tiyai mutaṉūlākak koṇṭu, taṉiyaṭiyār aṟupattu mūvarum tokaiyaṭiyār eḻuvakaiyārumāṉa civattiruttoṇṭar varalāṟṟai , 2ām kulōttuṅkac cōḻaṉiṉ (ki.pi. 1133-50) mutalmantiri yāyirunta aruṇmoḻittēvar eṉṉum cēkkiḻār, 13 carukkaṅkaḷum 4253 pāvicaikaḷuṅ koṇṭa tākap pāṭiya tiruttoṇṭar purāṇamē periyapurāṇam eṉa vaḻaṅkuvatu. pala purāṇaṅkaḷait taṉṉuḷḷaṭakkiyataṉāl, allatu toṇṭariṉ perumaiyai eṭuttuk kūṟuvataṉāl, periyapurāṇam eṉappaṭṭateṉṟu koḷḷalām.
ovvō raṭiyārum ovvō raṭiyārākavē yirunta tiruttoṇṭat tokai yeṉṉuṅ karuvuṟṟu, ovvō raṭiyārum ovvoru pāṭṭārāṉa tiruttoṇṭar tiruvantāti yeṉṉum kuḻaviyāki ovvō raṭiyārum ovvoru purāṇarāṉa muḻu vaḷarcciyaṭaintatu periya purāṇam.
piṟappāṟ ciṟappillai; ellā vakuppārum vīṭupēṟṟiṟ kuriyar; illaṟattālum vīṭu peṟalām eṉṉum tamiḻak koḷkaikaḷaiyum;
kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
 naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ	(kuṟaḷ.2)
eṉṉun tirukkuṟaṭ karuttaiyum; aṟivu aṉpu toṇṭu īkam (tiyākam) eṉpaṉavē vīṭupēṟṟu nālvāyil eṉpataiyum; naṭai muṟaic ceytiyāl viḷakkik kāṭṭuvatum nāṭṭuvatum periyapurāṇam oṉṟē.
itu purāṇam eṉṟu peyar peṟṟiruppiṉum, pala varalāṟṟuc cāṉṟukaḷaik koṇṭiruppatum, aṭiyār vāḻkkaikaḷaip perumpālum varalāṟṟu muṟaiyiṟ kūṟuvatum, pārāṭṭat takkaṉavākum.
mānilaṅkā valaṉāvāṉ maṉṉuyirkāk kuṅkālait
 tāṉataṉuk kiṭaiyūṟu taṉṉāltaṉ paricaṉattāl
 ūṉamiku pakaittiṟattāl kaḷvarāl uyirtammāl
 āṉapayam aintuntīrt taṟaṅkāppāṉ allaṉō	(tirunakara. 36)
eṉṉum pāvicai cēkkiḻāriṉ mantirat tiṟamaiyaik kuṟippāyk kāṭṭum.
pulamai yillārkkum poruḷ viḷaṅkumāṟu, iyaṉṟa varai eḷiya iṉiya oḻukicai naṭaiyil amaintiruppatum, periyapurāṇac ciṟappākum.
takkayākap paraṇi
itu 2ām irācarācaṉ (ki.pi. 1146-63) viruppappaṭi, avaṉ vēttavaip pulavarāyirunta oṭṭakkūttarāl, takkaṉ civa perumāṉai avamatittuc ceyyappukunta vēḷviyai vīrapattirat tēvar aḻittu, avaṉukku utavipuriya vanta tēvaraiyellām veṉṟu avaṉ talaiyaik koyta     toṉma (purāṇa) varalāṟṟaip poruḷākak koṇṭu,        paraṇi yeṉṉuṅ kaḷavaḻi muṟaiyiṟ pāṭappaṭṭa īraṭit   tāḻicaip paṉuval. itu, centamiḻukkum oṭṭakkūttar peyarukkum pēriḻukkut tarumāṟu, ceyaṟkaiyāṉa toṭai     yum naṭaiyum cīrkeṭṭa vaṭacoṟ perukkuṅ koṇṭu   poruṭ ciṟappaṟṟiruppatu, palarāṟ payilappaṭāmaikkuk karaṇiyaṅkāṭṭuvatoṭu, paraṇikkōr cayaṅkoṇṭāṉ eṉṉuṅ  kūṟṟaip  paṟaiyaṟaintu  cāṟṟuvatākavum  uḷḷatu.
itaṉ vaṭacollāṭci vakaikaḷ varumāṟu:
1. iṇaintiyal meykaḷ
	e-ṭu: cakrapāṇi, vacramālai, patrakāḷi, mantram, 
2. meymmutaṟcoṟkaḷ
	e-ṭu. tricūlam, nrupatīpaṉ, prattam
3. toṭarccoṟkaḷ
	e-ṭu; nūpurātāracaraṇi, varkkatvātacātipar
kanta purāṇam
ki.mu. 2000 pōl intiyāviṟkuṭ pukunta āriyar, cintu veḷiyil taṅkiyiruntavarai, tam vētat teyvaṅkaḷaiyē vaṇaṅki vēḷvi matattaiyē mēṟkoṇṭu vantaṉar. kiḻakkē paravic ceṉṟu  kāḷikkōṭṭattai aṭaintapiṉ, avar paḻaṅkuṭi makkaḷāṉa tamiḻartiraviṭariṉ teyvac ciṟappaiyum, civamāl neṟikaḷiṉ uyarvaiyuṅ kaṇṭu, avarait tamvayap paṭuttutaṟku avar mataṅkaḷait tamaveṉṟu kāṭṭat talaip paṭṭuviṭṭaṉar.
am muyaṟciyil, mutaṟkaṇ muttirumēṉik koḷ kaiyait tōṟṟuvittu, pirāmaṇakkula mutalvaṉākak karutap paṭum piramaṉ eṉṉum paṭaipput tirumēṉiyaip paṭaittuk koṇṭu, civaṉeṉṟum tirumāleṉṟum iruvēṟu peyaril tamiḻarāl vaṇaṅkappaṭṭuvanta orē muttoḻil muḻumutaṟ kaṭavuḷai, kāpputtirumēṉi tirumāleṉṟum aḻipput tirumēṉi civaṉeṉṟum iruvēṟu oru toḻil tirumēṉiya rākki, ak koḷkaikaḷaip paḻaṅkuṭi makkaḷ ēṟkumāṟu patiṉeṇ perum purāṇaṅ kaḷaiyum patiṉeṇ tuṇaip purāṇaṅkaḷaiyum kaṭṭiviṭ ṭaṉar āriyap pūcāriyar.
perumpurāṇam patiṉeṭṭuḷ, caivapurāṇam, paviṭiya purāṇam, mārkkaṇṭēya purāṇam, iliṅkapurāṇam, kānta purāṇam, varāka purāṇam, vāmaṉa purāṇam, maccapurāṇam, kūrma purāṇam, piramāṇṭa purāṇam eṉṉum pattum civapurāṇaṅ kaḷām.
avaṟṟuḷ, ōrilakkam pāvicai (kirantam) koṇṭa kānta purāṇam, caṉaṟkumāra caṅkitai, cūtacaṅkitai, pirama caṅkitai, viṭṭuṇu caṅkitai, caṅkara caṅkitai, cūracaṅkitai eṉa āṟu caṅkitaikaḷai yuṭaiyatu.
ac caṅkitaikaḷuḷ muppatiṉāyiram pāvicai koṇṭa caṅkara caṅkitai 12 kaṇṭa muṭaiyatu. ak kaṇṭaṅkaḷuḷ mutalatāṉa civa rakaciya kaṇṭam, patiṉmūvāyiram pāvicaikaḷ koṇṭatāy, campava kāṇṭam, acura kāṇṭam, makēntira kāṇṭam, yutta kāṇṭam, tēva kāṇṭam, taṭca kāṇṭam, upatēca kāṇṭam eṉṉum ēḻu kāṇṭaṅkaḷai yuṭaiyatu. avaṟṟuḷ mutalāṟaiyum, kāñcipurak kumarakōṭṭap pūcāriyarāyirunta kāḷattiyappa civācāriyar makaṉār kacciyappa civācāriyar tamiḻiṟ pāṭiya pāviyamē kanta purāṇam.
ip pāviyam araṅkēṟumpōtu, kāppuc ceyyuḷi luḷḷa tikaṭacakkaram (tikaḻ+tacakkaram) eṉṉum tiritaṟ puṇarccikku neṟikāṭṭa muṭiyāmaiyāl araṅkēṟṟam taṭaippaṭṭa teṉṟum, piṉṉar vīracōḻiyattiliruntu neṟi kāṭṭiyapiṉ araṅkēṟṟam niṟaivēṟiṟṟeṉṟum collap paṭukiṉṟatu.
mutaṉmutaṟ kumarināṭṭuk kuṟiñcinilat teyvamākat tōṉṟiya tamiḻa orumuka murukaṉai, paṉimalaiccāraṟ caravaṇap poykaiyiṟ piṟanta āṟumuka āriyat teyvamākak kataipuṉain tiruppatum, atait tirumurukāṟṟuppaṭaiyum paripāṭalum eṭuttukkūṟuvatum, tamiḻat teyvattai āriyat teyvamākat tirittaṟkēyaṉṟi, āriyat teyvattait tamiḻar ēṟṟuk koṇṭaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟākā.
aṭṭāṅkayōkak kuṟaḷ
itu 2ām auvaiyārāl iyaṟṟappaṭṭatupōlum! itai eṇṇuṟup pōkakkuṟaḷ eṉṉalām.
civakkoṇmuṭipu (caivacittānta) nūlkaḷ 
(12ām 13ām 14ām nūṟṟāṇṭukaḷ)
cittānta cāttiram 14
 1.	tiruvuntiyār-tiruviyalūr uyyavanta tēva nāyaṉār iyaṟṟiyatu (1148).
 2.	tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār - tirukkaṭavūr uyyavanta tēva nāyaṉār iyaṟṟiyatu (1178).
 3.	civañāṉapōtam-meykaṇṭatēvar iyaṟṟiyatu (1215 pōl).
 4.	civañāṉa cittiyār 	aruṇanti civācāriyār
 5.	irupā virupaḵtu  	iyaṟṟiyavai
 6.	uṇmai viḷakkam-maṉavācakaṅkaṭantār iyaṟṟiyatu.
 7.	civappirakācam,
 8.	koṭikkavi,
 9.	uṇmai neṟiviḷakkam,	ivai
10.	neñcuviṭutūtu,		umāpaticivācāriyārāl 
11.	viṉāveṇpā,		iyaṟṟappaṭṭavai
12.	tiruvaruṭ payaṉ,
13.	caṅkaṟpa nirākaraṇam,
14.	pōṟṟippaḵṟoṭai
kōyiṟpurāṇam, cēkkiḻār purāṇam, tiruttoṇṭar purāṇacāram eṉpaṉavum, umāpati civācāriyār iyaṟṟi ṉavai eṉpar.
cittānta cāttiram patiṉāṉkaṉuḷḷum talaimai yāṉatu civañāṉapōtamē. atu
tiṉaiyaḷavu pōtāc ciṟupuṉṉīr nīṇṭa
 paṉaiyaḷavu kāṭṭum paṭittāl
eṉpataṟkēṟpa, nālaṭi koṇṭavai 3-m mūvaṭi koṇṭavai 8-m ākap paṉṉiru nūṟpāvē koṇṭu, paranta nūlāka viriyumaḷavu uraiyait taṉṉuḷ aṭakkiyuḷḷatu. ataṉ āciriyarum aṅṅaṉamē ciṟṟurukkoṇṭa iḷam paruvat tilēyē civakkoṇmuṭipil muṟṟaṟivu vāyntava rāyiruntār. ataṉāl, avar tantaiyārkkuk kulakuruvā yirunta aruṇanti civācāriyārum avaruṭaiya māṇava rāṉār.
patiṉālām nūṟṟāṇṭil tiruvāvaṭutuṟai maṭavaḷāka āciriyarāyirunta tekkaṇāmūrtti tēcikar, tacakāriyam upatēcap paḵṟoṭai veṇpā eṉṉum iraṇṭu aṟivai (ñāṉa) nūlkaḷiyaṟṟiṉār. ataṉpiṉ am maṭavaḷākat talaivarāyamarnta ampalavāṇa tēcikar tacakāriyam, caṉmārkka cittiyār, civākkiramat teḷivu, cittāntap paḵṟoṭai, cittānta cikāmaṇi, upāyaniṭṭai veṇpā, upatēca veṇpā, niṭṭai viḷakkam, aticayamālai, namaccivāyamālai eṉṉum pattu nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. ivaṟṟoṭu īcāṉatēcikar iyaṟṟiya tacakāriyamum, piṉvēlappatēcikar iyaṟṟiya pañcākkarap paḵṟoṭaiyuñ cērntu, paṇṭāra cāttiram patiṉāṉku eṉappaṭṭu, cittānta cāttiram patiṉāṉkiṟkum tuṇai nūlkaḷāy nilavum.
piṉṉar 19ām paṭṭattiṟku vantavar tiruppaṟiyalūrp purāṇam pāṭiṉār. avarkālac ciṉṉappaṭṭattār pañcākkarap paḵṟoṭai, ñāṉapūcāviti, marapaṭṭavaṇai eṉṉum nūlkaḷai yiyaṟṟiṉār.
tarumapura maṭavaḷākattaic cērnta ciṟṟampala nāṭikaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷ tukaḷaṟu pōtam, civappirakācak karutturaic cūttiram, tiruccentūr akaval mutaliyaṉa. avar māṇavarāṉa tattuvap pirakācar, tattuvap pirakācam eṉṉum nūlai yiyaṟṟiṉār. ciṟṟampala nāṭikaḷiṉ māṇavariṉ māṇavarāṉa kamala ñāṉappirakācar iyaṟṟiya nūlkaḷ, civāṉanta pōtam, piracātak kaṭṭaḷai, attuvāk kaṭṭaḷai, civapūcai yakaval mutaliyaṉa. avar māṇavarāṉa ñāṉacampanta tēcikar iyaṟṟiyavai civapōkacāram, cokkanāta veṇpā, paramāṉanta viḷakkam, muttiniccayam mutaliyaṉa.
patiṉālām nūṟṟāṇṭiṟutiyil, tolkāppiyat tēvar eṉṉum pulavar tiruppātirippuliyūrk kalampakam pāṭiṉār.
patiṉālām patiṉaintām nūṟṟāṇṭukaḷiṉ iṭai yilirunta kāḷamukil (kāḷamēkam) eṉṉum oppuyarvaṟṟa kaṭumpāppulavar tiruvāṉaikkā vulāp pāṭiṉār. avar kālattum piṉṉumirunta muṭavaruṅ kuruṭarumāṉa iraṭṭaiyar, tiruvāmāttūrk kalampakam, tillaik kalampakam, kaccik kalampakam, ēkāmparanāta rulā mutaliya paṉuvalkaḷaip pāṭiṉar. kaṇpāya kalampakattiṟku iraṭṭaiyarkaḷ eṉṟu oru pulavar pārāṭṭip pāṭiyatu karutattakkatu.
vaḷḷalum pulavarumāṉa neṟkuṉṟavāṇar eṉṉum toṇṭaināṭṭu vēḷāḷar talaivar oruvar, tiruppukalūr antātiyaip pāṭiyuḷḷār.
iraṇṭām paṭṭiṉattār pāṭalkaḷ
ivai 3 kōyiṟ ṟiruvakaval. kaccit tiruvakaval tiruvēkampa mālai, tirunakarp pāṭalkaḷ, taṉippāṭalkaḷ, uṭaṟkūṟṟu vaṇṇam eṉpaṉa.
patiṉaintām nūṟṟāṇṭil, vēṟemmoḻiyilum eṉṟum evarālum pāṭaviyalāta nūṟṟukkaṇakkāṉa vaṇṇak kuḻippukaḷiṟ pāṭappaṭṭa oppuyarvaṟṟa tamiḻp paṉuval, aruṇakirinātariṉ tiruppukaḻttiraṭṭē. atu tēvāram pōṉṟu icaittamiḻilakkiya mākavum uḷḷatu. patiṉāṟāyiram tiruppukaḻ pāṭappaṭṭaṉa veṉpatu marapuc ceyti. iṉṟuḷḷaṉa āyirattu munnūṟṟu aṟupattoṉṟē. tiruppukaḻ vaṇṇaṅkaḷ nūṟṟukkaṇakkiṉa. avaṟṟuṭ cilavaṟṟiṉ kuḻippukaḷ (vāypāṭu kaḷ) varumāṟu :
 1.	tattaṉa taṉataṉa tattaṉa taṉataṉa
	tattaṉa taṉataṉa3 - taṉatāṉa.
 2. 	taṉatta tattan tattaṉa tāṉaṉa3-taṉatāṉa.
 3. 	taṉattat tantatattat tāṉaṉa tāṉaṉa3-taṉatāṉa.
 4.	taṉaṉataṉa tāṉa tanta taṉaṉataṉa tāṉa tanta 
	taṉaṉataṉa tāṉa tanta - taṉatāṉa.
 5.	taṉaṉataṉa taṉaṉataṉa taṉaṉataṉa taṉaṉataṉa
	tāṉa tāṉaṉā tāṉa tāṉaṉā3 -taṉataṉa taṉatāṉa.
 6.	tāṉa tantaṉa tāṉāṉa tāṉaṉa3-taṉatāṉa
 7.	tāṉatatta taṉanta taṉā taṉā taṉa3-taṉatāṉa.
 8.	tantaṉa tāṉa tāṉa tantaṉa tāṉa tāṉa
   	tantaṉa tāṉa tāṉa - taṉatāṉa.
 9.	tantan tantan tantan tantat
   	taṉataṉa taṉataṉa taṉataṉa taṉataṉa3 - taṉatāṉa.
10.	tantaṉan tantaṉan tantaṉan tantaṉan
    	tantaṉan tantaṉan - taṉatāṉa.
11.	tāntaṉa tattaṉa tāntaṉa tattaṉa3-taṉatāṉa.
12.	tatta tatta tātta tatta tatta tātta
    	tatta tatta tātta - taṉatāṉa.
13.	tāṉatta tāṉatta tāṉatta tāṉatta
    	tāṉatta tāṉatta - taṉatāṉa.
14.	taṉaṉa taṉataṉa taṉaṉa taṉataṉa
    	taṉaṉa taṉataṉa taṉaṉa taṉataṉa
    	tattat tattaṉa tattat tattaṉa
    	tattat tattaṉa tattat tattaṉa - taṉatāṉa.
15.	taṉaṉa taṉataṉa taṉataṉa taṉataṉa
    	taṉaṉa taṉataṉa taṉataṉa taṉataṉa
    	tattatta tattataṉa tattatta tattataṉa - tantatāṉa.
16.	taṉattattat taṉattattat
    	taṉattattat taṉattattat
    	taṉattattat taṉattattat - taṉatāṉā.
vaṇṇak kuḻippiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa 3 eṉṉum eṇ, ataṟku muntiṉa pakutiyai mummuṟai maṭakka vēṇṭu meṉpataik kuṟikkum.
tiruppukaḻil vaṭacoṟ kalappu mikutiyeṉa oru kuṟai kūṟuvatuṇṭu. atu pāṭiṉavar kuṟṟamaṉṟu. akkālattu vaḻakkē ataṟkuk karaṇiyam. mutaliru kaḻakak kālattil avar iruntirup piṉ muḻuttūymaiyāyp pāṭiyiruppār.
tiruppukaḻallātu, kantaralaṅkāram, kantarantāti, kantaraṉupūti, mayilviruttam, vēlviruttam, tiruvakuppu eṉṉum paṉuvalkaḷum aruṇakirinātar pāṭiyavaiyē, avaṟṟuḷ tiruvakuppum vaṇṇayāppiṉatē.
kantarantāti aruṇakirinātar villiputtūrāḻvā roṭu nikaḻttiya pāppōriṟ pāṭappaṭṭateṉṟum, atiluḷḷa takarappāṭṭiṟkup piṉṉavar poruḷuraikka viyalātu tōṟṟup pōṉāreṉṟum, tōṟṟavar kātu aṟupaṭa vēṇṭum eṉṉum muṉ muṭipai aruṇakirinātar tam aruṭkuṇattāl niṟaivēṟṟa villai yeṉṟum, oru katai vaḻaṅkivarukiṉṟatu kuṭṭutaṟkō piḷḷaip pāṇṭiya ṉīṅkillai eṉṉum pāṭṭil kuṟumpiyaḷa vākkātaik kuṭaintu tōṇṭi yeṭṭiṉamaṭ ṭaṟuppataṟkō villiyillai eṉpatum, akkiḷitāṉ-villiputtūrāṉ cevi yiṉmē laṟuvāḷ pūṭṭiyaṉṟu vallapattāṉ vātuveṉṟu vantatukāṇ eṉṟu kantappatēcikar pāṭiyatum,  kācukkuk kampaṉ karuṇaik karuṇakiri yeṉṉun taṉippāṭṭumē ataṟkuc cāṉṟām.
mēṟkuṟitta takarappāṭṭu varumāṟu :
titattattat tittat tititātai tātatut tittattitā
 titattattat titta titittitta tētuttu tittitattā
 titattattat tittattai tātati tētutai tātatattu
 titattattat tittitti tītī titituti tītottatē.
ceyyuḷiṉ olippumuṟai ōcai, vaṇṇam, kuḻippu vaṇṇam eṉa mūvakaippaṭum.  avaṟṟuḷ vaṇṇa meṉpatu, ellā vaṭiyum māttiraiyum eḻuttiṉamuñ cīrum ottuvarap pāṭuvatu. atai nūṟṟukkaṇakkāṉa vakaiyiṟ pallāyiramākap pāṭuvatu iṟaivaṉ tiruvaruḷ peṟṟavarkkē iyalum.
vākkiṟ karuṇakiri vātavū rarkaṉavil
 tākkiṟ ṟiruñāṉa campantar - nōkkiṟku
 nakkīra tēvar nayattukkuc cuntaraṉār
 coṟkuṟutik kappareṉac col
eṉpatu oru taṉippāṭṭu.
pāṇṭināṭṭiluḷḷa tēvāram peṟṟa 14 civanakarkaḷuḷ talaimaiyāṉatu kūṭal eṉṉum maturai.
kūṭal puṉavāyil kuṟṟālam āppaṉūr
 ēṭakanel vēli yirāmēcam - āṭāṉai
 teṉparaṅkuṉ ṟañcuḻiyal teṉṟirupput tūrkāṉai
 vaṉkoṭuṅ kuṉṟampū vaṇam.
maturaikkuriya paḻaiya varalāṟukaḷaip pulappaṭuttum vaṭamoḻip paṉuvalkaḷiliruntu tamiḻil moḻipeyarkkap paṭṭavai tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam, kaṭampavaṉapurāṇam, cuntarapāṇṭiyam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, aṭṭamip pirataṭciṇa māṉmiyam eṉṉum aintu. avaṟṟuḷ,
tiruvāla vāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam, 13ām nūṟṟāṇṭil, cellinakarp perumpaṟṟappuliyūr nampi eṉpavarāl, uttara makāpurāṇam eṉṉum vaṭamoḻip purāṇattiṉ oru pakutiyākiya cāracamuccayam eṉpatiliruntu, 1753 pāvicai koṇṭatāka moḻipeyarttuc ceyyap paṭṭatu. itu vēmpattūrār tiruviḷaiyāṭal eṉavum vaḻaṅkum.
kaṭampavaṉapurāṇam, toṇṭaināṭṭu ilampūri lirunta vīmanāta paṇṭitarāl, nīpāraṇya māhātmiyam allatu katampavaṉa purāṇam eṉṉum vaṭamoḻip purāṇattiliruntu 1090 pāvicai koṇṭatāka moḻi peyarttuc ceyyappaṭṭatu.
cuntarapāṇṭiyamum tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇamum 16ām nūṟṟāṇṭup pakutiyiṟ kāṇka.
aṭṭamip pirataṭciṇa māṉmiyam i. irāmacāmip piḷḷaiyāl urainaṭaiyāka moḻipeyarkkappaṭṭatu.
patiṉāṟām nūṟṟāṇṭu
patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil, tillaiyilirunta maṟaiñāṉa campantar (ki.pi. 1555), eṉṉun tuṟaviyār, civatarumōttaram caivacamayaneṟi mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟiṉār.
toṇṭaināṭṭu vāyaṟpatiyūril vatinta aṉatāriyap par eṉṉum pulavar, tirunta vantavaṉ eṉṉum vaḷḷal vēṇṭukōṭkiṇaṅki, vaṭamoḻiyiluḷḷa cuntarapāṇṭi yam eṉṉum maturai māṉmiyattait tamiḻil moḻi peyarttār.
maṟaikkāṭṭil civācāriyar marapiṟ piṟanta nirampavaḻakiya tēcikar cētupurāṇam pāṭiṉār. atē marapiṟ piṟanta parañcōti muṉivar, vaṭamoḻik kāntattiṉ īca caṅkitaiyiṟ kūṟappaṭṭa hālāsya māṉmiyattai moḻipeyarttut tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam pāṭiṉār. avar āriyak kōṭ pāṭuṭaiyavar eṉac collappaṭiṉum, nāṭṭuppaṭalattil 
(55-8),
kaṭukka viṉpeṟu kaṇṭaṉun teṉticai nōkki
 aṭukka vantuvan tāṭuvā ṉāṭali ṉiḷaippu
 viṭukka vārameṉ kāltiru mukattiṭai vīci
 maṭukka vuntamiḻ tiruccevi māntavu maṉṟō.
viṭaiyu kaittavaṉ pāṇiṉik kilakkaṇa mēṉāḷ
 vaṭamo ḻikkurait tāṅkiyal malayamā muṉikkut
 tiṭamu ṟuttiyam moḻikketi rākkiya teṉcol
 maṭama kaṭkaraṅ keṉpatu vaḻutinā ṭaṉṟō.
kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamō ṭamarntu
 paṇṇu ṟatterin tāyntavip pacuntami ḻēṉai
 maṇṇi ṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
 eṇṇi ṭaippaṭak kiṭantā eṇṇavum paṭumō.
toṇṭar nātaṉait tūtiṭai viṭuttatu mutalai
 uṇṭa pālaṉai yaḻaittatum elumpupeṇ ṇuruvāk
 kaṇṭa tummaṟaik kataviṉait tiṟantatuṅ kaṉṉit 
 taṇṭa miḻccolō maṟupulac coṟkaḷō cāṟṟīr
eṉṟu pāṭiyiruppatu mikap pārāṭṭattakkatu.
nirampavaḻakiya tēcikariṉ āciriyarākiya irāmanāta muṉivariṉ maṟṟoru māṇavar ñāṉakkūttar. avar pañca natip purāṇam pāṭiṉār. nirampavaḻakiya tēcikariṉ māṇava ruḷ oruvarākiya campanta muṉivar tiruvārūrp purāṇam pāṭiṉār; maṟṟoruvarāṉa ativīrarāma pāṇṭiyaṉār (1565) kūrma purāṇam, kācik kāṇṭam, iliṅkapurāṇam, māka purāṇam, tirukkaruvaip patiṟṟup pattantāti eṉpavaṟṟaip pāṭiṉār. avaruṭaṉ piṟantārāṉa varatuṅkarāma pāṇṭiyar pira mōttara kāṇṭam pāṭiṉār.
tiruvoṟṟiyūr ñāṉappirakācar tiruvoṟṟiyūrp purāṇam pāṭiṉār. avarum tiruvuttarakōcamaṅkaip purāṇam pāṭiya mācilāmaṇic campantarum kamala ñāṉap pirakācariṉ māṇavarāvar.
tiruvaṇṇāmalaik kukai yoṉṟil ōkam (yōkam) ceytu koṇṭirunta kukai namaccivāyar eṉṉuñ cittar aruṇakiri antāti pāṭiṉār. avar māṇavarāṉa kurunamac civāyar citampara veṇpā, aṇṇāmalai veṇpā, parama rakaciyamālai eṉpavaṟṟaip pāṭiṉār.
tillaiyilirunta irēvaṇacittar eṉṉum vēḷāḷap pulavar, civañāṉa tīpam eṉṉum nūlum paṭṭīccurap purāṇamum iyaṟṟiṉār.
kukainamaccivāyariṉ māṇavarāṉa āṟumuka aṭikaḷ eṉpār niṭṭāṉupūti eṉṟa nūlai yiyaṟṟiṉār.
patiṉēḻām nūṟṟāṇṭu
toṇṭai nāṭṭil tāḻainakariṟ piṟantu vāḻnta caiva ellappa nāvalar aruṇācalap purāṇam, tiruvaruṇaik kalampakam, cevvantip purāṇam, tiru veṇkāṭṭup purāṇam, tirucceṅkāṭṭaṅkuṭip purāṇam, tiruviriñcaip purāṇam mutaliyaṉa pāṭiṉār. avar civaneṟiyai nilai nāṭṭiṉamaiyāl caiva eṉṉum aṭaimoḻi koṭukkap peṟṟār.
tirumalai nāyakkar kālattiṟ kumarimutaṟ paṉimalai varai civaneṟiyaip parappiya tuṟaviyār kumara kurupara aṭikaḷ. avar tarumapura vaḷāka nālām paṭṭattiṉarāṉa mācilāmaṇi tēcikariṉ māṇavar. tirunelvēli māvaṭṭac cīvaikuṇṭat til aruḷūṇ vēḷāḷa marapiṟ piṟantu, aiyāṇṭuvarai ūmaiyāyiruntu, tiruccentūr murukapperumāṉ kōvi lil nāppūṭṭu nīṅki, aṉṟē murukaṉ pukaḻ pāṭat toṭaṅki ṉār eṉpar.
avar payiṟci peṟṟup paruva maṭaintapiṉ, tam aṟivai yāciriyar (ñāṉāciriyar) kaṭṭaḷaippaṭi kāci ceṉṟu, intuttāṉi moḻiyaik kaṟṟut tērntu, akkāla mukalāyap pēraracaṉaik kaṇṭu pala iṟumpūtukaḷ ceytu, avaṉ naṭpum utaviyum peṟṟu, kāciyil oru civamaṭaṅ kaṭṭuvittu ataṉ kiḷaiyākat tiruppaṉantāḷ civa maṭattait tōṟṟuvittu, kāciyilēyē iṟaivaṉ tiruvaṭi yaṭaintār eṉpatu varalāṟu.
avariyaṟṟiya paṉuvalkaḷ, tiruccentūrk kantar kali veṇpā, mīṉāṭciyammai piḷḷait tamiḻ, mīṉāṭ ciyammai kuṟam, mīṉāṭciyammaiyiraṭṭai maṇimālai, maturaik kalampakam, tiruvārūr nāṉmaṇimālai, muttuk kumāracāmi piḷḷait tamiḻ, citampara mummaṇik kōvai, citamparac ceyyuṭ kōvai, civakāmiyammaiyiraṭṭai maṇi mālai, paṇṭāra mummaṇikkōvai kācik kalampakam, cakalakalāvallimālai, kayilaik kalampakam eṉpaṉa.
mūṉṟām paṭṭiṉattār pāṭiyavai, aruṭpulampal, mutalvaṉ muṟaiyīṭu, iṟantakālat tiraṅkal, neñcoṭu pulampal, pūraṇa mālai, neñcoṭu makiḻtal, paṭṭiṉattār ñāṉam eṉpaṉa.
tarumapurattil 6ām paṭṭattilirunta tiruñāṉa campanta riṉ māṇavar veḷḷiyampalat tampirāṉ tirunelvēlic cintupūn tuṟaiyilirunta kālai (1630), tuṟaimaṅkalam civap pirakāca aṭikaṭku aintilakkaṇa nuvalāciriyarāka viḷaṅkiṉār.
civappirakāca aṭikaṭku iḷamaiyilēyē ulaka veṟuppum tuṟavu vēṭkaiyum viñciviṭṭateṉpatu, avarai maṇañ ceytu koḷḷac coṉṉa aṇṇāmalai ireṭṭi yārkku,
cēykoṇṭā ruṅkamalac cemmaluṭa ṉēyaravap 
 pāykoṇṭā ṉumparavum paṭṭīc curattāṉē
 nōykoṇṭā luṅkoḷalā nūṟuvaya tāmaḷavum
 pēykoṇṭā luṅkoḷalām peṇkoḷḷa lākātē.
niṭṭaiyilē yiruntumaṉat tuṟavaṭainta periyōrkaḷ nimalaṉ 								tāḷaik
 kiṭṭaiyilē toṭuttumutti peṟumaḷavum periyacukam
	kiṭaikkum kāma
 veṭṭaiyilē matiyamaṅkuñ ciṟuvarukku maṇampēci virumpit 		tāli
kaṭṭaiyilē toṭuttunaṭuk kaṭṭaiyilē kiṭattumaṭṭuṅ 	 							kavalai tāṉē
eṉṟu avar aḷitta viṭai terivikkum.
civappirakāca aṭikaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷ
 1.	cōṇa caila mālai
 2.	civappirakāca vikācam
 3.	catamaṇi mālai 
 4.	nālvar nāṉmaṇi mālai
 5.	tiruccentil nirōṭṭa yamaka vantāti
 6.	paḻamalai yantāti
 7.	piccāṭaṇa navamaṇi mālai
 8.	koccakakkalippā
 9.	periyanāyakiyammai neṭuṅkaḻineṭilāciriya viruttam
10.	periyanāyakiyammai kaṭṭaḷaik kalittuṟai
11.	tiruveṅkaik kōvai
12.	tiruveṅkaik kalampakam
13.	tiruveṅkai yulā
14.	tiruveṅkai yalaṅkāram
15.	civanāma makimai
16.	iṭṭaliṅka vapiṭēka mālai
17.	iṭṭaliṅka neṭuṅkaḻineṭil
18.	iṭṭaliṅkak kuṟuṅkaḻineṭil
19.	iṭṭaliṅka nirañcaṉa mālai
20.	kaittala mālai
21.	civañāṉa pālaiya cuvāmikaḷ tālāṭṭu
22.	civañāṉa pālaiya cuvāmikaḷ neñcuviṭu tūtu
23.	civañāṉa pālaiya cuvāmikaḷ tiruppaḷḷi yeḻucci
24.	civañāṉa pālaiya cuvāmikaḷ piḷḷaittamiḻ
25.	civañāṉa pālaiya cuvāmikaḷ kalampakam
26.	tirukkūvap purāṇam
27.	cīkāḷattip purāṇattiṟ kaṇṇappac carukkamum
		nakkīrac carukkamum
28.	vētānta cūṭāmaṇi
29.	cittānta cikāmaṇi
30.	pirapuliṅka lilai
31.	tarkka paripāṭai moḻipeyarppu
civappirakāca aṭikaḷ, kāḷamukilpōṟ kaṭumpāvum kamparpōṟ perumpāvum pāṭavallavar. avarkku aintilakkaṇamuṅ kaṟpitta veḷḷiyampalat tampirāṉ, ku eṉpatu mutalilum muṭivilum ūruṭaiyāṉ eṉpatu iṭaiyilum vara oru veṇpāp pāṭuka eṉṟu coṉṉavuṭaṉ,
kuṭakkōṭu vāṉeyiṟu koṇṭārkkuk kēḻal
 muṭakkōṭu muṉṉamaṇi vārkku - vaṭakkōṭu
 tēruṭaiyāṉ tevvukkut tillaitōl mēṟkoḷḷal
 ūruṭaiyāṉ eṉṉum ulaku
eṉṟu avar arumaiyākap pāṭi muṭittār.
avar iḷavalar tirumaṇattil, aṉaivarum makiḻn tiṉpuṟumāṟu nakaiccuvaiyākap pāṭiya cila patiṉāṟcīrk kaḻineṭil āciriya maṇṭilaṅkaḷuḷ oṉṟu varumāṟu :
araṉava ṉiṭattilē aiṅkaraṉ vantutāṉ 
aiyaeṉ ceviyai mikavum
aṟumukaṉ kiḷḷiṉāṉ eṉṟē ciṇuṅkiṭavum
attaṉvē lavaṉai nōkki
 viraivuṭaṉ viṉavavē aṇṇaṉeṉ ceṉṉiyil
viḷaṅkukaṇ eṇṇi ṉaṉeṉa
vempiṭum piḷḷaiyaip pārttunī appaṭi 
vikaṭamēṉ ceytāy eṉṉa
 maruvumeṉ kainnīḷa muḻamaḷan tāṉeṉṉa
mayilavaṉ nakaittu niṟka
malaiyaraiyaṉ utavavarum maiyavaḷai nōkkiniṉ
maintaraip pārāy eṉṉa
 karutariya kaṭalāṭai yulakupala aṇṭam
karuppamāp peṟṟa kaṉṉi
kaṇapatiyai yarukaḻait takamakiḻvu koṇṭaṉaḷ
kaḷippuṭaṉ umaikkākkavē.
civappirakāca aṭikaḷ vīracivaṉiyarā yiruntataṉāl, civaṉiyar palar pārāṭṭavillai.
civappirakāca aṭikaḷiṉ ciṟṟiḷavalāṉa karuṇaip pirakāca aṭikaḷ  iṭṭaliṅka akavalaiyum cīkāḷattip purāṇattiṟ cīkāḷattic carukkam varaiyum pāṭit tam tamaiyaṉārkku muṉpē iṟaivaṉaṭi cēra, pēriḷavalāṉa vēlaiya aṭikaḷ nallūrp purāṇam, iṭṭaliṅkak kaittalamālai, vīraciṅkātaṉa purāṇam, namaccivāya līlai, pāricāta līlai, mayilat tiraṭṭaimaṇi mālai, mayilattulā eṉṉum paṉuvalkaḷaiyum cīkāḷattip purāṇa eccattaiyum pāṭi, iṟutiyil iṟaiyaṭi cērntār.
tarumapura maṭattila 8ām paṭṭattilirunta aḻakiya ciṟṟampala tēcikar cuvarkkapura maṭattait tōṟṟuvittār. am maṭattaic cērnta aḻakiya tirucciṟṟampalat tampirāṉ tiripatārtta tīpam eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉār.
cīkāḻi icaivēḷāṇ kulattiṟ piṟanta muttuttāṇṭa varāyar patam 17ām nūṟṟāṇṭil piṟpakutiyiṟ pāṭappaṭṭatu.
irāmanātapuram kaṭāra ūriṉarāṉa carkkaraip pulavar (1645-70) tiruccentūrkkōvai pāṭiṉār. iraṇṭām carkkaraip pulavar miḻalaic catakam pāṭiṉār.
toṇṭai maṇṭalattiṟ pūtūriṟ piṟanta antakakkavi vīrarākava mutaliyār (1654), ēṭā yiraṅkōṭi eḻutātu taṉmaṉat teḻutip paṭitta virakar. avar cēyūr murukaṉ piḷḷaittamiḻ, cēyūrk kalampakam, tiruvārūrulā, kaḻukkuṉṟa mālai, kaḻukkuṉṟap purāṇam mutaliyaṉa pāṭiṉār.
ilaṅkaip pararāca cēkara maṉṉaṉiṉ marukarākiya araca cēkariyār, yāḻppāṇattu nallūriṟ piṟantu vaḷarntu, āḻvār tirunakariyil oru pāvalariṭam tamiḻ kaṟṟut tērntu, kāḷitācaṉiṉ irakuvamcattait tamiḻil moḻipeyarttār. pararāca cēkaraṉukkup piṉ āṇṭa cekarāca cēkaraṉ tamiḻ vaḷarttut takkiṇa kailāca purāṇam pāṭiṉāṉ.
vaṭamalaiyappaṉ kālattavarāṉa veṉṟimālaik kavirāyar (1654) tiruccentūrp purāṇam pāṭiṉār.
eṭṭaiyapuram kuṟunila maṉṉariṉ araṇmaṉaip pulavarāy viḷaṅkiya kaṭikaimuttup pulavar tiruviṭaimarutū rantāti pāṭiṉār.
patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭu
toṇṭaināṭṭil pēṟaiyūril caṅkama kulattil tōṉṟiya cāntaliṅka aṭikaḷ vairākkiya catakam, vairāk kiya tīpam, avirōta vuntiyār, kolai maṟuttal, neñcuviṭu tūtu mutaliya meypporuḷ nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. avar māṇavarāṉa citampara aṭikaḷ upatēca vuṇmai, upatēcak kaṭṭaḷai, pañcatikāra viḷakkam eṉṉum aṟivai nūlkaḷai yum, tiruppōrc cannitimuṟai, tōttiramālai mutaliya vaḻuttu nūlkaḷaiyum, tiruppātirippuliyūrp purāṇattaiyum iyaṟṟiṉār.
kōṉēriyappa mutaliyār upatēca kāṇṭamum, maṟai ñāṉatēcikar aruṇakirip purāṇamum iyaṟṟiṉar.
cīkāḻiyil tikaḻnta kaṇṇuṭaiya vaḷḷal oḻuvilo ṭukkam eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉār.
civañāṉa vaḷḷal vaḷḷalār carittiramum, caṭṭaināta vaḷḷal vātuḷākamac cāramākac catācivarūpamum iyaṟṟiṉar.
tarumapuram 10ām paṭṭatti lamarntirunta civañāṉa tēcikar pāl aṟivai nuvaṟci (ñāṉōpatēcam) peṟṟa citamparanāta muṉivar, kuṟaṭpāvāl nittiya kaṉmaneṟi eṉṉum nūliyaṟṟiṉār.
tirumaṟaikkāṭṭil aruḷūṇ vēḷāḷar kulattiṟ piṟantu, iḷamaiyilēyē teṉmoḻi vaṭamoḻi yiraṇṭuṅ kaṟṟut tērntu, tiricirapurattil āṭci ceyta vicayarakunāta cokkaliṅka nāyakkariṉ kaṇakkāḷarāyiruntu, avariṟantapiṉ araciyiṉ kātalukkut tappiyōṭi, tam tamaiyaṉāriṉ kaṭṭāyattiṟ kuṭpaṭṭu oru peṇṇai maṇantu oru kuḻantai peṟṟu avaḷ iṟantupōṉapiṉ tuṟavupūṇṭu mauṉa kuruviṭam aṟivaiyurai peṟṟu, tiruccirāppaḷḷi malaik kōṭṭait tāyumāṉavar maṭattil taṅki ōkiruntu, kaṭavuṭ paṟṟum patticcuvaiyum tuṟavuṇarcciyum tatumpi vaḻiyum palvēṟu tiruppāṭalkaḷaip pāṭi, nocippuṟṟa (camāti yaṭainta) tāyumāṉa aṭikaḷ, tiruveṇ kāṭar eṉṉum paṭṭiṉattaṭikaṭku aṭuttapaṭiyākat tamiḻarāṟ pōṟṟappaṭum tuṟaviyārāvar. avar pāṭṭukaḷuḷ mūṉṟu varumāṟu:
aṅkiṅ keṉātapaṭi yeṅkumpra kācamāy
āṉanta pūrtti yāki
aruḷoṭu niṟaintatetu taṉṉaruḷ veḷikkuḷē
akilāṇṭa kōṭiyellām
 taṅkum paṭikkiccai vaittuyirk kuyirāyt 
taḻaittatetu maṉavākkiṉil
taṭṭāmal niṉṟatetu camayakō ṭikaḷelām
tanteyvam enteyvameṉ
 ṟeṅkun toṭarntetir vaḻakkiṭavu niṉṟatetu
eṅkaṇum peruvaḻakkāy
yātiṉum vallavoru cittāki yiṉpamāy
eṉṟaikkum uḷḷa tetumēl
 kaṅkul pakalaṟaniṉṟa ellaiyuḷa tetuvatu
karuttiṟ kicaintatuvē
kaṇṭaṉave lāmōṉa uruveḷiya tākavum
karutiyañ caliceykuvām.
kallāta pērkaḷē nallavarkaḷ nallavarkaḷ
kaṟṟumaṟi villātaeṉ
karmattai yeṉcolvēṉ matiyaiyeṉ colvēṉ
kaivalya ñāṉanīti
 nallōr uraikkilō karmamuk kiyameṉṟu
nāṭṭuvēṉ karmamoruvaṉ
nāṭṭiṉā lōpaḻaiya ñāṉamuk kiyameṉṟu 
naviluvēṉ vaṭamoḻiyilē
 vallāṉ oruttaṉvara vuntirā viṭattilē 
vantatā vivakarippēṉ
vallatami ḻaṟiñarvariṉ aṅṅaṉamē vaṭamoḻiyil
vacaṉaṅkaḷ ciṟitupukalvēṉ
 vellāmal evaraiyum maruṭṭiyiṭa vakaivanta 
vittaiyeṉ mutti tarumō
vētānta cittānta camaracanaṉ ṉilaipeṟṟa
vittakac cittar kaṇamē.
paṇṇē ṉuṉakkāṉa pūcaiyoru vaṭivilē 
pāvitti ṟaiñca vāṅkē
pārkkiṉṟa malarūṭu nīyē yiruttiyap 
paṉimala reṭukka maṉamum
naṇṇē ṉalāmaliru kaitāṉ kuvikkaveṉiṉ
nāṇumeṉ ṉuḷaniṟṟinī
nāṉkum piṭumpō taraikkumpi ṭātalāl 
nāṉpūcai ceyyaṉ muṟaiyō
 viṇṇēviṇ ṇātiyām pūtamē nātamē
vētamē vētāntamē
mētakka kēḷviyē kēḷviyām pūmikkuḷ 
vittēyavi vittiṉ muḷaiyē
 kaṇṇē karuttē yeṉeṇṇē yeḻuttē
katikkāṉa mōṉavaṭivē
karutariya ciṟcapaiyi lāṉanta niruttamiṭu
karuṇākarak kaṭavuḷē.
pāṇṭināṭṭut tirukkuṟṟālat tarukiluḷḷa mēlakarat til vāḻnta tirikūṭa rācappak kavirāyar, kuṟṟālat tala purāṇam, kuṟṟālamālai, kuṟṟālac cilēṭai, kuṟṟāla yamaka vantāti mutaliya paṉuvalkaḷaip pāṭiṉār.
tañcaic carapōci maṉṉar kālattavarāṉa oppilā maṇip pulavar, civarakaciyam eṉṉum perunūlai iyaṟṟiṉār.
cīkāḻi aruṇācalak kavirāyar (1712-77) cīkāḻip purāṇam, cīkāḻik kōvai eṉṉum paṉuvalkaḷaip pāṭiṉār.
carapōci maṉṉar avaiyaic cērnta apirāmipaṭṭar apirāmiyantātiyaip pāṭiṉār.
yāḻppāṇattuc cuṉṉāka vūrarāṉa varata paṇṭitar eṉṉum civappirāmaṇar, civarāttirip purāṇam pāṭiṉār. avarukkuppiṉ pāṇṭināṭṭu nellainātar pāṭiya civa rāttirip purāṇamum oṉṟuṇṭu.
pāṇṭināṭṭu vikkiramaciṅkapurattil vāḻnta namac civāyak kavirāyar ulakammai yantāti, ciṅkaic cilēṭai veṇpā mutaliyavaṟṟaip pāṭiṉār.
cōḻanāṭṭut taṇṭalai yūriṉarāṉa cāntaliṅkak kavirāyar taṇṭalaiyār catakam pāṭiṉār.
ampalavāṇak kavirāyar aṟappaḷīcura catakamum, kurupātatācā kumaracē catakamum pāṭiṉar.
tirunelvēlik kaṭutta canniyāci yūrarāṉa pakaḻik kūttar, tiruccentūrp piḷḷaittamiḻ pāṭiṉār.
civaṉpākkattuc civaṉiyat tuṟaviyārāṉa ñāṉak kūttar viruttācalap purāṇam pāṭiṉār.
mārkkacakāya tēvar tiruviriñcai murukaṉ piḷḷait tamiḻ pāṭiṉār.
talaimalaikaṇṭatēvar nellaināṭṭu marutūrīcar mītu marutūr yamaka vantāti pāṭiṉār.
tillaikkarukil vatinta mārimuttup piḷḷai puliyūr veṇpā, citamparēcar viṟaliviṭutūtu eṉṉum paṉuval kaḷaip pāṭiṉār.
patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil, pāṇṭi     nāṭṭu vikkiramaciṅkapurattil aruḷūṇ vēḷāḷar kulattil āṉantak kūttar eṉpavariṉ aruntava makaṉākat tōṉṟiya mukkaḷāliṅkar iḷamaiyilēyē teṉmoḻi vaṭamoḻi yiraṇṭun teḷḷitiṟ kaṟṟu, tiruvāvaṭutuṟai vaḷākat talaivarāyirunta piṉvēlappa tēcikariṭam aṟivaiyuraiyum civañāṉayōki eṉṉuñ ciṟappup peyarum peṟṟu, pala māṇavarai payiṟṟic ciṟanta pulavarākkip pala nūlkaḷum paṉuvalkaḷum iyaṟṟi, ki.pi. 1785ām āṇṭu iṟaivaṉ tiruvaṭiyaṭaintār.
vaṭamoḻiyaip payiṉṟa maṭṭil talaikoḻuttut taṇṭamiḻaip paḻikkun taṟitalaikaḷ pōlātu, irumoḻiyu nikareṉṉum itaṟkaiyu muḷatēyō (kāñci. taḻuvak. 249) eṉṟu iyampiyatu, civañāṉa muṉivariṉ ceḻum pulamaiyai yum ceppamuṭaimaiyaiyum ciṟappak kāṭṭum.
muṉivar orukāl tiruppātirippuliyūril taṅkiyirunta pōtu,
varaiyēṟa viṭṭamutañ cēntaṉiṭa
	vuṇṭaṉaival liṉameṉ ṟālum
uraiyēṟa viṭṭamuta lākumō
	eṉaiccitteṉ ṟuraikki leṉṉām
naraiyēṟa viṭṭamuta ṉāḷavaṉāk
	koṇṭunaṟum pulicai mēvum
karaiyēṟa viṭṭamutal vāvuṉṉai
	yaṉṟiyumōr katiyuṇ ṭāmō
eṉṉum pāṭṭaip pāṭikkoṭuttu, ōr ēḻaip pirāmaṇaṉ oru peruṅkiḻi peṟṟu vaṟumaitīrac ceytatu, avaratu aruḷuṭaimai yaiyum kaṭum pāvāṟṟalaiyun terivikkum.
avar pāṭiya paṉuvalkaḷ, akilāṇṭēcuvari patikam, iḷacaip patiṟṟuppat tantāti, kacci āṉanta ruttirēcar patikam, kalaicaic ceṅkaḻunīr vināyakar piḷḷaittamiḻ, kalaicaip patiṟṟuppat tantāti, kuḷattūr amutāmpikai piḷḷaittamiḻ, kuḷattūrp patiṟṟuppat tantāti, cōmēcar mutumoḻi veṇpā, tiruttoṇṭar tirunāmak kōvai, tirumullai vāyil antāti, tiruvēkampar āṉantakkaḷippu, pañcākkara tēcikar mālai, kāñcip purāṇam (moḻi peyarppu) mutaliyaṉa.
cittānta marapu kaṇṭaṉak kaṇṭaṉam, civacamavātavurai maṟuppu mutaliyaṉa avaruṭaiya ārāycci vaṉmaiyaiyum ēraṇap pulamaiyaiyum tarukkavāṟṟalaiyum pulappaṭuttum.
civañāṉa muṉivariṉ mutaṉ māṇavarāṉa kacciyappa muṉivar, tiruttaṇikaip purāṇam, pūvāḷūrp purāṇam, pērūrp purāṇam, vināyaka purāṇam, tiruvāṉaikkāp purāṇam, kāñcip purāṇam piṟpakuti, ceṉṉai vināyakar piḷḷaittamiḻ, kacciyāṉantaruttirēcar vaṇṭuviṭu tūtu, patiṟṟuppat tantāti, tiruttaṇikai yāṟṟuppaṭai, pañcākkara vantāti mutaliyaṉa pāṭiṉār. avar naṇparāṉa kaṭavuṇ māmuṉivar tiruvātavūraṭikaḷ purāṇam pāṭiṉār.
civañāṉa muṉivariṉ maṟṟoru māṇavarāṉa citampara nāta muṉivar tiruppātirippuliyūrp purāṇam pāṭiṉār.
civañāṉa muṉivariṉ maṟṟoru māṇavarāṉa toṭṭik kalaic cuppiramaṇiya muṉivar cuppiramaṇiyar tiruviruttam, tiruttaṇikait tiruviruttam, tuṟaicaik kōvai, kalaicaik kōvai, kalaicaic cilēṭai veṇpā, citamparēcar vaṇṇam, tirukkuṟṟālac cittit tiruviruttam, paḻaṉi murukak kaṭavuḷ pañcarattiṉamālai, tiruc ciṟṟampala tēcikar cintu, ampalavāṇa tēcikar āṉantak kaḷippu mutaliyaṉa pāṭiṉār.
tiruppūvaṇattilirunta kantacāmip pulavar, tiruppūvaṇa vulā, tiruppūvaṇap purāṇam, āppaṉūrp purāṇam eṉpaṉa pāṭiṉār.
vīracaivarāṉa ceṉṉamalaiyar civaciva veṇpāp pāṭiṉār
piṉvēlappa tēcikar iruvaruḷ muṉṉavar tiruppaṟiya lūrp purāṇam pāṭiṉār.
kacciyappar māṇavarum caṅkama kulattārumāṉa kantappaiyar, taṇikaiyulā, taṇikaik kalampakam, taṇikai yantāti, taṇikaip piḷḷaittamiḻ, taṇikācala vaṉupūti mutaliyaṉa pāṭiṉār.
2. māliya (vaiṇava) ilakkiyam
māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamum	(tol. akat. 5)
māyōṉ mēya maṉperuñ ciṟappiṉ
 tāvā viḻuppukaḻp pūvai nilaiyum	(tol. puṟat. 5)
eṉṟu tolkāppiyaṅ kūṟuvatāl, talaikkaḻakak kālan toṭṭu māliya ilakkiyamun tōṉṟiyiruttal vēṇṭum.
paripāṭal
itu kaṭaikkaḻakap pāṭalkaḷuḷ mēṟkaṇakku eṉṉum vakuppil eṭṭuttokai yeṉṉum pirivaic cērntatu.
tirumāṟ kirunāṉku cevvēṭku muppat 
 torupāṭṭuk kāṭukāṭ koṉṟu - maruviṉiya
 vaiyaiyiru pattāṟu māmaturai nāṉkeṉpa
 ceyyapari pāṭaṟ ṟiṟam
eṉṉum veṇpāviṉāl, paḻaiya eḻupatu paripāṭalkaḷuḷ eṭṭu tirumālukkuriyaṉa eṉpatu aṟiyappaṭum.
iṉṟuḷḷa 22 paripāṭal tokaiyil, āṟu (1, 2, 3, 4, 13, 15) tirumālukkuriyaṉa. avaṟṟuḷ mutalatu kaṭavuḷ vāḻttu, ataip pāṭiṉār peyar teriyavillai. iraṇṭām pāṭal kīrantai yārālum, mūṉṟām nāṉkām pāṭalkaḷ kaṭuvaṉiḷa veyiṉaṉārālum, patiṉmūṉṟām pāṭal nalleḻuniyā rālum, patiṉaintām pāṭal iḷamperuvaḻutiyārālum pāṭappaṭṭaṉa. paripāṭal paripāṭṭeṉṟum vaḻaṅkum.
mutalām peruntēvaṉār pāratam
itu, kaṭaikkaḻakak kālattil toṇṭaināṭṭiṟ piṟantu vāḻnta peruntēvaṉārāl, uraiyiṭaiyiṭṭa paṉṉīrāyiram pāvicai (Stanzas) koṇṭatākap pāṭappaṭṭa paṉuval.
cīruṟum pāṭalpaṉ ṉīrā yiramuñ ceḻuntamiḻkku
 vīrartañ caṅkap palakaiyi lēṟṟiya vittakaṉār
 pāratam pāṭiya peruntēvar vāḻum paḻampatikāṇ
 mārutam pūviṉ maṇamvī ciṭuntoṇṭai maṇṭalamē
eṉṉun toṇṭaimaṇṭala catakac ceyyuḷ kāṇka. ip paṉuval piṉṉar iṟantupaṭṭatu. itaṉ ceyyuḷkaḷ cila, tol kāppiyap poruḷatikāra nacciṉārkkiṉiyaruraiyilum yāpparuṅ kala viruttiyilum mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭ ṭuḷḷaṉa.
nālāyirat teyvap paṉuval (nālāyirat tivyap pirapantam)
civaṉiya ilakkiyattiluḷḷa tēvārattiṟku oppāka māliya ilakkiyattiluḷḷatu, nālāyirat teyvap paṉuval. itu 6ām 7ām 8ām 9ām nūṟṟāṇṭukaḷil, mutalāḻvār mutal tirumaṅkaiyāḻvārvarai paṉṉiru talaiciṟanta tirumālaṭiyārāṟ pāṭappeṟṟa tirumāl vaḻuttut tiraṭṭu. vētānta tēcikariṉ pirapantacāram,
vaiyakameṇ poykai pūtam
 pēyāḻvār maḻīcaiyar kōṉ
 makiḻ māṟaṉ maturakavi
 poyyilpukaḻ kōḻiyar kōṉ
 viṭṭu cittaṉ pūṅkōtai
 toṇṭaraṭip poṭipā ṇāḻvār
 aiyaṉaruṭ kaliyaṉ..................
eṉṟu paṉṉīrāḻvār peyaraiyum kāla muṟaippaṭuttik kūṟum. āyiṉ, pāṭaṟporuḷ nōkki, paṉṉīrāḻvār pāṭal kaḷum nālāyirat teyvap paṉuvaṟṟiraṭṭil piṉvarumāṟu amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
I mutalāyiram
	1.	tiruppallāṇṭu
	2.	periyāḻvār tirumoḻi	periyāḻvār (8ām nūṟ.)
	3.	tiruppāvai
	4.	nāycciyār tirumoḻi	    āṇṭāḷ (8ām nūṟ.)
	5.	perumāḷ tirumoḻi - kulacēkarāḻvār
	6.	tiruccanta viruttam - tirumaḻicai yāḻvār (7ām nūṟ.)
	7.	tirumālai  - 		toṇṭaraṭip poṭiyāḻvār
	8.	tiruppaḷḷi yeḻucci	(7ām nūṟ.)
	9.	amalaṉātipirāṉ - tiruppāṇāḻvār (7ām nūṟ.)
	10.	kaṇṇinuṇ ciṟuttāmpu - maturakaviyāḻvār(9ām nūṟ.)
II iraṇṭāmāyiram allatu periya tirumoḻi  
1. periya tirumoḻi
2. tirukkuṟun tāṇṭakam	tirumaṅkaiyāḻvār (8ām nūṟ.)
3. tiruneṭuntāṇṭakam
III mūṉṟāmāyiram allatu iyaṟpā
  1. mutal tiruvantāti - poykai yāḻvār 
 2. iraṇṭān tiruvantāti - pūtattāḻvār       (6ām nūṟ.)
 3. mūṉṟān tiruvantāti - pēyāḻvār
 4.  nāṉmukaṉ tiruvantāti - tirumaḻicaiyāḻvār (7ām nūṟ.)
 5. tiruviruttam 
 6. tiruvāciriyam - 		 nammāḻvār(9ām nūṟ.)
 7. periya tiruvantāti 
 8. tiruveḻu kūṟṟirukkai
 9. ciṟiya tirumaṭal 		 tirumaṅkai yāḻvār (8ām nūṟ.)
10. periya tirumaṭal  
IV nālāmāyiram allatu tiruvāymoḻi
tiruvāymoḻi - nammāḻvār (9ām nūṟ.)
kāñcipurattiṟ piṟanta poykaiyāḻvār, tirukkaṭaṉ mallai yeṉṉum māmallapurattiṟ piṟanta pūtattāḻvār, mayilaiyiṟ piṟanta pēyāḻvār ākiya mutalāḻvār mūvarum orukālattavar. am mūvarum orunāḷ mālai peṇṇai yāṟṟaṅ karaiyiluḷḷa tirukkōvalūraiyaṭaintu, mirukaṇṭu muṉivar tirumāḷikaiyil taṅka nērntatu. mutaliṟ ceṉṟa poykai yāḻvār am māḷikaiyiluḷḷa iṭukkamāṉa iṭaikaḻiyiṟ paṭuttukkoṇṭiruntār. appōtu pūtattāḻ vār aṅku vantu avaraik kaṇṭavuṭaṉ, poykaiyāḻvār iṅku oruvar paṭukkalām; iruvar irukkalām eṉṟu colliyeḻuntu koṇṭapiṉ, iruvarum uṭkārntirun taṉar. caṟṟuppiṉpu, pēyāḻvārum aṅku vantār. appōtu muṉṉaiyiruvarum iṅku oruvar paṭukkalām; iruvar irukkalām; mūvar niṟkalām eṉṟu colla, pēyāḻvārum  icaintu, mūvarum niṉṟu koṇṭiruntaṉar. piṉṉarp perumaḻaiyum pēriruṭṭum uṇṭāki, oru periya āḷ avariṭaiyē pukuntu nerukkuvatu pōṉṟa uṇarcci tōṉṟiṟṟu. mūvarum atu yāreṉṟu teriyātu ciṟitu nēran tikaittu niṉṟapiṉ, atu iṟaivaṉ tiruviḷaiyāṭṭē yeṉṟu tam aṟivaik (ñāṉak) kaṇṇāṟ kaṇṭu,
poykai yāḻvār,
vaiyan takaḷiyā vārkaṭalē neyyāka
 veyya katirōṉ viḷakkākac - ceyya
 cuṭarāḻi yāṉaṭikkē cūṭiṉēṉ coṉmālai
 iṭarāḻi nīṅkukavē yeṉṟu
eṉṟum, pūtattāḻvār,
aṉpē takaḻiyā ārvamē neyyāka
 iṉpuruku cintai iṭutiriyā - naṉpuruki
 ñāṉac cuṭarviḷak kēṟṟiṉēṉ nāraṇaṟku
 ñāṉat tamiḻpurinta nāṉ
eṉṟum, pēyāḻvār,
tirukkaṇṭēṉ poṉmēṉi kaṇṭēṉ tikaḻum
 arukkaṉ aṇiniṟamuṅ kaṇṭēṉ - cerukkiḷarum
 poṉṉāḻi kaṇṭēṉ puricaṅkaṅ kaikkaṇṭēṉ
 eṉṉāḻi vaṇṇaṉpā liṉṟu
eṉṟum mūveṇpāp pāṭiṉar. im mūṉṟum muṟaiyē mutal tiruvantāti, iraṇṭān tiruvantāti, mūṉṟān tiruvantāti eṉṉum teyvap paṉuvalkaḷiṉ toṭakkap pāvicaikaḷākum.
tirumaḻicaiyiṟ piṟantu kāñciyiṟpōy vatintirunta tirumaḻicaiyāḻvāriṉ māṇavattoṇṭarāṉa kaṇikaṇ ṇaṉār teyvap pulamai yuḷḷavareṉṟum, avar vāḻttum vāymoḻiyum tappātu  vāykkumeṉṟum, akkālattup pallava aracaṉ kēḷvip paṭṭu,  nāṉ eṉṟum māṟāta iḷamaiyāyirukka oru pāp pāṭa vēṇṭum eṉṟu avarai vaṟpuṟutti vēṇṭa, avar iṟaivaṉaiyaṉṟi emmāntaṉai yum pukaḻātavarātalāl,
āṭavarkaḷ eṅṅaṉ akaṉṟoḻivār veḵkāvum
 pāṭakamum ūrakamum pañcaramā - nīṭiyamāl
 niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉ ituvaṉṟō
 maṉṟār matiṟkacci māṇpu
eṉṟu, avaṉ talainakarākiya kāñciyaiyē pāṭiṉār. uṭaṉē pallavaṉ vekuṇṭu, nī nammaip pāṭu eṉṟāl, nakarattaip pāṭiyirukkiṉṟāy. iṉimēl iṅkirātē. uṭaṉē veḷiyēṟu eṉṟu accuṟutta, avar tam āciriyarāṉa tirumaḻicai yāḻ vāriṭam ceṉṟu naṭantataic colli, viṭai vēṇṭiṉār. appōtu āḻvār nāṉum perumāḷai eḻuntaruḷap paṇṇik koṇṭu uṭaṉ varuvēṉ eṉṟuraittu, tiruk kōyiluṭ ceṉṟu tiruvaṭi toḻutu,
kaṇikaṇṇaṉ pōkiṉṟāṉ kāmarupūṅ kacci
 maṇivaṇṇā nīkiṭakka vēṇṭā - tuṇivuṭaṉē
 cennāp puvaṉyāṉ celkiṉṟēṉ nīyumuṉṟaṉ
 painnākap pāycuruṭṭik koḷ
eṉṟu vēṇṭiyavuṭaṉ, ap perumāḷum tam aṟituyil viṭṭeḻuntu vara, mūvarum an nakaraiviṭṭu nīṅki aruki luḷḷa ōriṭattil taṅkiṉar. ataṉāl nakar muḻutum poli viḻantu iruḷ mūṇṭatu. atu kaṇṭa aracaṉ amaicca roṭu ceṉṟu, kaṇikaṇṇaṉār kālil viḻuntu taṉ piḻai poṟuttaruḷa vēṇṭiṉāṉ. avarum avaṉai maṉṉittu, āḻvārai mīṇṭum eḻuntaruḷumāṟu vēṇṭa, avarum ataṟkicaintu,
kaṇikaṇṇaṉ pōkkoḻintāṉ kāmarupūṅ kacci
 maṇivaṇṇā nīkiṭakka vēṇṭum - tuṇivuṭaiya
 cennāp pulavaṉyāṉ pōkkoḻintēṉ nīyumuṉṟaṉ
 painnākap pāypaṭuttuk koḷ
eṉṟu maṉṟāṭi yirantu, perumāḷaiyum tammoṭu mīḷap paṇṇiṉār. itaṉāl, kāñcipperumāḷukkuc coṉṉa vaṇṇañ ceyta perumāḷ eṉṉun tiruppeyar tōṉṟiṟṟu.
tirumaṅkaiyāḻvār tiruviṇṇakara yāttirai ceytu varuṅkāl, cīkāḻiyil tiruñāṉa campantarait talaikkūṭit tam pāvaṉmaiyāl avaratu pārāṭṭup peṟṟāreṉṟu, oru ceyti avar varalāṟṟil vaḻaṅki varukiṉṟatu.
paṉṉīrāḻvāruḷḷum talaimaiyāṉavar nammāḻvār eṉpatu. aṉaivarālum oppukkoḷḷappaṭṭatu. ataṉāl, avarai uṭampākavum ēṉaiyarai uṟuppākavum uruvakittu, pūtattāḻvārait talaiyeṉṟum, poykai pēyāḻ vārkaḷaik kaṇka ḷeṉṟum, periyāḻvārai mukameṉṟum, tirumaḻicaiyāḻvāraik kaḻutteṉṟum kulacēkarāḻvāraiyum tiruppāṇāḻvāraiyum kaikaḷeṉṟum, toṇṭa raṭip poṭiyāḻvārai mārpeṉṟum, tirumaṅkai yāḻvāraik koppūḻeṉṟum, maturakaviyāḻvāraip pātameṉṟum, kūṟuvatu marapu.
iv vuruvakattil, kaṇṇum mukamum talaiyiṉiṉṟu pirikkappaṭṭiruppatum, irupātaṅkaṭku allatu kālkaṭku oruvarē kuṟikkappaṭṭiruppatum, ilakkaṇappaṭi yiḻukkāku mākaiyāl, talaiyai nammāḻvāreṉṟum, arai iru kāl oru pātam ākiya nāṉkum ēṉai nālāḻvāreṉṟum, uṭampu muḻuvatum paravi niṟpavaṉ iṟaivaṉākiya tirumā leṉṟum, kūṟiṉ mikapporutta māyirukkum. koppūḻai vayiṟeṉṟu kuṟippatum naṉṟākum.
māṟaṉ, caṭāri, caṭakōpaṉ, makiḻmālaiyaṉ (vakuḷā paraṇaṉ), parāṅkucaṉ (puṟattuṟaṭṭiyaṉ) eṉṟu pala peyarirup piṉum, nam eṉṉum aṭaipeṟṟu nammāḻvār eṉṟu kuṟikkappeṟuvatu, talaimaiyāḻvāriṉ arumaiyaiyum tirumālaṭiyāriṉ aṉpup perukkattaiyum uṇarttum.  neṭuṅkaṇakkiṟku ariccuvaṭi yeṉṉum peyarum, nam māḻvār kālattilēyē tōṉṟiyiruttal vēṇṭum.
nammāḻvār tiruppāṭaṟṟiraṭṭu viriviṉāl tiruñāṉa campantar tēvārattaiyum, peyariṉālum ōraḷavu poruḷi ṉālum tirumūlar tirumantirattaiyum, okkum. mantiram, vāymoḻi eṉṉum iru coṟkaḷaiyum oruporuṭ coṟkaḷākavē tolkāppiyam āṇṭiruttalai nōkkuka.
tēvārattiṟkup pōṉṟē nālāyirat teyvap paṉuvaṟ pāṭalkaṭkum icai vakukkappaṭṭiruppatāl, ip pāṭaṟṟi raṭṭum icaittamiḻilakkiyamākum. mutalāḻvār mūvarum veṇ pāvālum, avarukku oru nūṟṟāṇṭu piṟpaṭṭa tirumaḻicai yāḻvār veṇpā kalippākkaḷālum. iru nūṟṟāṇṭu piṟpaṭṭa nammāḻvār veṇpā āciriyappā kalippākkaḷāl antāti yeṉṉum īṟu toṭaṅkit toṭaiyilum, pāṭiyirup patu taṉicciṟappākum.
irāmāvatāram eṉṉum kampavirāmāyaṇam
cōḻanāṭṭut tiruvaḻuntūril uvaccar kulattil tōṉṟiya kampar, 9ām nūṟṟāṇṭiṉarākavum 12ām nūṟṟāṇṭiṉarākavum iruvēṟu vakaiyiṟ collappaṭuvar. avariyaṟṟiya oppuyarvaṟṟa irāmāvatāram eṉṉum irāmā yaṇam, vaṉappiyal vakaiyil tōl eṉṟu collattakka perumpāviyam ākum. ataṉālēyē, avar tiruvaḷḷuva rōṭum iḷaṅkōvaṭikaḷōṭum cērt teṇṇattakka perumai peṟṟār. kalviyiṟ periyavaṉ kampaṉ, kampaṉ vīṭṭuk kaṭṭuttaṟiyuṅ kavipāṭum, tamiḻukkuk kati eṉpaṉa avar perumai yuṇarttum paḻamoḻikaḷ. virutta meṉum oṇpāviṟ kuyar kampaṉ eṉpatu avar tērccipeṟṟa pāviṉam paṟṟiya pārāṭṭu.
impar nāṭṭiṟ celvamelām eyti yaracāṇ ṭiruntālum
 umpar nāṭṭiṟ kaṟpakakkā vōṅku nīḻa liruntālum
 cempoṉ mēru vaṉaiyapuyat tiṟalcē rirāmaṉ tirukkataiyiṟ
 kampa nāṭaṉ kavitaiyiṟpōṟ kaṟṟōrk kitayaṅ kaḷiyātē
eṉṉun taṉippāṭalum atupaṟṟi yeḻuntatē.
vaṭamoḻiyil irāmāyaṇam iyaṟṟiya mūvar allatu nālvaruṭ ciṟanta vāṉmīkiyāraip piṉpaṟṟi yiruppiṉum, mūlattiṉuñ ciṟantatāyk kampavirāmāyaṇam amaintirup patu, tamiḻukkun tamiḻiṉattiṟkum perumai taruvatākum.
ārē yeṉumoṉṟu collat toṭaṅkiṉu mavviṭattuḷ 
 pērē varumeṉṉa pēṟupeṟ ṟēṉperu nāṉmaṟaiyiṉ
 vērē mitilaiyiṉ miṉṉoṭum pōyveyya kāṉaṭainta
 kārē kaṭalkoḷun taccilai vāṅkiya kākuttaṉē
eṉṟum,
 ācai paṟṟi yaṟaiyaluṟ ṟēṉmaṟṟik
  kācil koṟṟat tirāmaṉ kataiyarō
eṉṟum pāṭiyiruppiṉum,
ulakam yāvaiyum tāmuḷa vākkalum
 nilaipe ṟuttalum nīkkalum nīṅkalā
 alaki lāviḷai yāṭṭuṭai yāravar
 talaivar aṉṉavark kēcaraṇ nāṅkaḷē
eṉṟum, 
araṉatikaṉ ulakaḷanta ariyatikaṉ eṉṟuraikkum 				aṟivilārkkup
 parakaticeṉ ṟaṭaivariya paricēpōl
eṉṟum pāṭiyiruppatu,
 oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum
  naṉṟē niṉaimiṉ naṭaṉillai nāṇāmē
  ceṉṟē pukuṅkati yillainuñ cittattu
  niṉṟē nilaipeṟa nīrniṉain tuymmiṉē      (tiruman. 2066)
eṉṉum tirumūlar tirumantirak  karuttiṉar kampar eṉpataik kāṭṭum.
iṉi,
 tōḷkaṇṭār tōḷē kaṇṭār toṭukaḻaṟ kamala maṉṉa
  tāḷkaṇṭār tāḷē kaṇṭār taṭakkaikaṇ ṭārumaḵtē
  vāḷkoṇṭa kaṇṇār yārē vaṭiviṉai muṭiyak kaṇṭār
  ūḻkoṇṭa camayat taṉṉā ṉuruvukaṇ ṭārai yottār
(ulāviyaṟ. 19)
eṉṉum pāṭṭu, tanteyva menteyva meṉṟeṅkun toṭarntetir vaḻakkiṭavum niṉṟatetu eṉṉun tāyu māṉavar kūṟṟai viḷakkuvatuṭaṉ, irāmaṉiṉ karaiyaṟu kaṭ
ṭaḻakaiyum uṇarttuvatu, kampariṉ talaiyāya pāvaṉ maikkut takkatoru cāṉṟām.
 eṇṇutaṟ kākkari tiraṇṭu mūṉṟunāḷ
  viṇṇavark kākkiya muṉivaṉ vēḷviyai
  maṇṇiṉaik kākkiṉṟa maṉṉaṉ maintarkaḷ
  kaṇṇiṉaik kākkiṉṟa imaiyiṟ kāttaṉar	(vēḷvip. 41)
eṉṉum pāṭṭiluḷḷa uvamai nayamum eṇṇun toṟum iṉpuṟat takkatē.
taṇṭalai mayilka ḷāṭat tāmarai viḷakkan tāṅkak 
 koṇṭalkaḷ muḻavi ṉēṅkak kuvaḷaikaṇ viḻittu nōkkat
 teṇṭirai  yeḻiṉi kāṭṭat tēmpiḻi makara yāḻiṉ
 vaṇṭukaḷ iṉitu pāṭa marutamvīṟ ṟirukku mātō	(nāṭṭup. 4)
eṉpatu, kampariṉ vaṇṇaṉait tiṟamaikku eṭuttuk kāṭṭām.
eṉṟumuḷa teṉṟami ḻiyampi yicaikoṇṭāṉ	(akat. 47)
eṉṟu avar akattiyaraip pāṭiyatu avariṉ tamiḻp paṟṟaiyum.
ariyaṇai yanumaṉ tāṅka aṅkataṉ uṭaivāḷ ēntap
 parataṉveṇ kuṭaika vikka iruvaruṅ kavari vīca
 viraiceṟi kuḻali yōṅka veṇṇeymaṉ caṭaiyaṉ vaṇmai
 marapiṉōr koṭukka vāṅki vaciṭṭaṉē puṉaintāṉ mauli
(tirumuṭi. 38)
eṉpatu, avaratu ceynnaṉṟi yaṟivaiyum, cevvaiyāyp pulappaṭuttum. viraiceṟi kuḻaliyōṅka eṉpataṟku, virai ceṟi kamalat tāḷcēr, virikaṭa lulaka mēttum eṉpaṉa pāṭa vēṟupāṭukaḷ.
kampa virāmāyaṇattil orucila iṭaiccerukalkaḷ irukkalām, āyiṉ, avaṟṟai āyirakkaṇakkeṉa mikuttuk kāṭṭuvatu caṟṟum poruntātu. nāṭaviṭṭa paṭalatti luḷḷa aṭimutal muṭi vaṇṇaṉaiyil marumavuṟuppukaḷ paṟṟiya ceyti, iṭaic cerukalākavē yiruttal vēṇṭum. allāk kāl, kamparukku atu iḻukkākum.
pala iṭaṅkaḷil varum uyarvunaviṟcikaḷpaṟṟi, kamparmītu kuṟṟañ cumattuvatumuṇṭu. āyiṉ,
aṉiccappūk kālkaḷaiyāḷ peytāḷ nucuppiṟku
 nalla paṭāa paṟai		(kuṟaḷ. 1115)
eṉpatai nōkkuṅkāl, ak kuṟṟam maṟaintupōm.
mēlum,
noytiṉ noyyacol nūṟkaluṟ ṟēṉeṉai
 vaita vaiviṉ marāmaram ēḻtoḷai
 yeyta eytavaṟ keytiya mākkatai
 ceyta ceytavaṉ coṉṉiṉṟa tēyattē.
mutta miḻttuṟai yiṉmuṟai pōkiya
 utta makkavi kaṭkoṉ ṟuṇarttuveṉ
 pittar coṉṉavum pētaiyar coṉṉavum
 pattar coṉṉavum paṉṉap peṟupavō
eṉṟu, kampar tamiḻppulava ravaiyai muṟṟum aṭakki viṭṭa taiyum nōkkutal vēṇṭum.
irāmāyaṇak kataiyaippaṟṟi, atu turumpait tūṇākkiya ciṟukataip perukkameṉṟum, putta cātakak kataiyiṉ māṟṟiyamaip peṉṟum, muṟṟum kaṭṭukkatai yeṉṟum, mūvēṟu karuttukaḷ tirumālaṭiyā rallāta makkaḷiṭaiyiruntu varukiṉṟaṉa. kālañ ceṉṟa cunīti kumāra caṭṭarci mēṟkuṟitta iraṇṭām koḷkaiyiṉarāvar.
ik karuttukaṭkum kampavirāmāyaṇattiṟkum kaṭu kaḷavun toṭarpillai.
caṭakōparantāti
itu nammāḻvārmītu, kamparāl antāti yeṉṉum īṟu toṭaṅkit toṭaiyiṟ pāṭappaṭṭa pukaḻppaṉuval. itaṉ pāvicaikaḷuṭ cila varumāṟu :
moḻipala vāyiṉa ceppam piṟantatu muttiyeytum
 vaḻipala vāyaviṭ ṭoṉṟā yatuvaḻu vānarakak
 kuḻipala vāyiṉa pāḻpaṭ ṭaṉakuḷir nīrpporunai
 cuḻipala vāyoḻu kuṅkuru kūrentai tōṉṟaliṉē.	(5)
uyirttārai yiṟpuk kuṟukuṟum pāmoru mūṉṟaṉaiyuñ
 ceyirttār kurukaivan tārtiru vāymoḻi ceppaluṟṟāl
 mayirttārai kaḷpoṭik kuṅkaṇkaḷ nīrmalku māmaṟaikaḷ
 ayirttār ayirtta poruḷveḷi yāmeṅkaḷ antaṇarkkē.
	(33)
pāvait tiruvāy moḻippaḻat taippacuṅ kaṟpakattiṉ
 pūvaip porukaṭaṟ pōtā amutaip poruḷcurakkum
 kōvaip paṇittaeṅ kōvaiyal lāveṉṉaik kuṟṟaṅ kaṇṭeṉ
 nāḷaip paṟippiṉum nallaraṉ ṟōmaṟṟai nāvalarē.	(57)
urikkiṉṟa kōṭali ṉuntukan tammeṉa voṉṟumiṉṟi
 virikkun toṟumveṟum pāḻāy viṭumpiṟar puṉkavimey
 terikkiṉṟa kōccaṭa kōpaṉtaṉ teyvak kavipuviyil
 curikkiṉṟa nuṇmaṇal ūṟṟokkut tōṇṭac curattaliṉē.
	(63)
12ām nūṟṟāṇṭu
oṭṭakkūttar, kampar pāṭātuviṭṭa irāmāyaṇa uttara kāṇṭattaip pāṭi muṭittatākac collappaṭum. ap paṉuval 22 paṭalaṅkaḷum 1390 pāṭalkaḷuṅ koṇṭatāka, ciṅkāravēl mutaliyāriṉ apitāṉa cintāmaṇi kūṟum. āyiṉ, iṉṟu, pulavar mu.aruṇācalaṉār, ataṉ mūvēṟu veḷiyīṭukaḷ allatu patippukaḷiṉiṉṟu, piṉvarumāṟu paṭalattokaiyum pāṭaṟ ṟokaiyuṅ kāṭṭuvar:
     patippu allatu veḷiyīṭu	  paṭalattokai	pāṭaṟṟokai
irāmarattiṉam aiyar patippu 	17 	1511
caracuvatimakāl ēṭu 	25 	1503
periyaṉ patippu 	30 	1532
irāmar vāḻkkai varalāṟṟil kampavirāmāyaṇac ceyti muṟpakutiyāyum uttara kāṇṭac ceyti piṟ pakutiyāyum iruppatum uttarakāṇṭap pāṭalkaḷ cila kampa virāmāyaṇap pāṭalkaḷai aṭiyoṟṟiyum toṭaroṟ ṟiyum iruppatum, kampavirāmāyaṇattiṉ kālamuṉmaiyaik kāṭṭum.
oṉṟē yeṉṉiṉ oṉṟēyām palaveṉ ṟuraikkiṟ palavēyām
 aṉṟē yeṉṉiṉ aṉṟēyām āmeṉ ṟuraikkiṉ āmēyām
 iṉṟē yeṉṉiṉ iṉṟēyām uḷateṉ ṟuraikkiṉ uḷatēyām
 naṉṟē nampi kuṭivāḻkkai namakkiṅ keṉṉō piḻaippammā.
eṉpatu, kampavirāmāyaṇa yuttakāṇṭak kaṭavuḷ vaḻuttu.
oṉṟāyp palavāy uḷavāy ilavāy uraippōrk
 kaṉṟāki yāmāy aruvāyuru vāki meymmai
 kuṉṟāta ñāṉak koḻuntāyk kuṇamūṉ ṟiṟantu
 niṉṟāṉ yāvaṉ avaṉnīḷkaḻal neñciṉ vaippām
eṉpatu, uttara kāṇṭak kaṭavuḷ vaḻuttu.
itaṉ piṉ mūṉṟaṭiyum piṉvarumāṟu iruntiruttal vēṇṭum.
aṉṟāy āmāy aruvāy uruvāy meymmai
kuṉṟā ñāṉak koḻuntāyk kuṇamūṉ ṟiṟantu
niṉṟāṉ yāvaṉ avaṉkaḻal neñcil vaippām.
accuppaṭip pāṭam ēṭṭup piḻaiyāl nērntirukkalām.
kampavirāmāyaṇa nākapācap paṭalattil, 251-liruntu 
261 varai patiṉoru pāvicaikaḷ āruṉ atirēka māyai yaṟivār eṉṉum makuṭaṅ koṇṭuḷḷaṉa. ataiyoṭṭiyē, uttara kāṇṭattil, tēvar tirumālaip pōṟṟiyatākavuḷḷa eṇ pāṭalkaḷ āruṉai aṟivār eṉṉum makuṭaṅ koṇṭuḷḷaṉa.
iṅṅaṉam kampavirāmāyaṇa uttarakāṇṭaṅkaḷiṉ muṉmai piṉmai teḷivāyiṉum, kamparum oṭṭakkūttarum oru kālattavarā, vevvēṟu kālattavarā eṉpatupaṟṟip pulavariṭaik karuttu vēṟupāṭiruntu varukiṉṟatu.
orukālattavar eṉṉuṅ koḷkaiyar,
āviṉ koṭaiccakarar āyirattu nūṟoḻittut
 tēvaṉ tiruvaḻuntūr naṉṉāṭṭu - mūvalūrc
 cīrār kuṇātittaṉ cēyamaiyap pāṭiṉāṉ
 kārārkā kuttaṉ katai
eṉṉum pāṭalaic cāṉṟākak kāṭṭuvar.
kampar tam irāmāyaṇattaic caka āṇṭu 1100-l    (ki.pi.1178-l) pāṭimuṭittavar eṉpatu, ip pāṭṭāl teḷiyap paṭum. ituvē maṟṟak kāraṇaṅkaḷ palavaṟṟōṭu porunti valiyuṟutalaik kampar kālam eṉṟa talaippiṉ kīḻ, makāvittuvāṉ rā. irākavaiyaṅkār avarkaḷ eḻutiya ārāyccik kaṭṭuraiyuṭ kaṇṭukoḷka.  (centamiḻ, to.3) eṉṟu palvakai yārāyccip perumpulavar mu.irākavaiyaṅ kār avarkaḷ tam peruntokaic ciṟappuk kuṟippil varaintiruppatu kavaṉikkattakkatu.
vevvēṟu kālattavar eṉṉuṅ koḷkaiyar, 
eṇṇiya cakāttam eṇṇūṟ ṟēḻiṉmēṟ caṭaiyaṉ vāḻvu
 naṇṇiya veṇṇey nallūr taṉṉilē kampa nāṭaṉ
 paṇṇiya irāma kātai paṅkuṉi yutta rattiṟ
 kaṇṇiya araṅkar muṉṉē kaviyaraṅ kēṟṟi ṉāṉē
eṉṉum pāṭṭaikkāṭṭi, 9ām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṟum oṭṭakkūttar 12ām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṟum kūṟuvar.
tiru.vai.mu.kōpālakiruṭṭiṇamācāriyar tam kampa virāmāyaṇa vuraimukattil,
orucārār irāmāyaṇattai araṅkēṟṟiyataitterivikkiṉṟaeṇṇiya........V‰¿dhnd” eṉṟa pāṭalil eṇṇūṟ ṟēḻiṉmēṟ caṭaiyaṉ vāḻvu eṉṟu kūṟiya cālivākaṉa cakāttam 807 eṉpatu ki.pi. 885āvatu varuṭam ātalāl, kampar kālam oṉpatām nūṟṟāṇṭeṉṟu   tiṇṇamāka ēṟpaṭumeṉpar. maṟṟoru cārār, kaliṅkattup paraṇikkuk katānāyakaṉākiya mutaṟkulōttuṅkac cōḻaṉatu pēraṉum akaḷaṅkaṉ eṉṟu oru pēraiyuṭaiya vikkiramac cōḻaṉukku makaṉumāṉa iraṇṭāvatu kulōttuṅkaṉaiyum avaṉatu makaṉāṉa irācarācac cōḻaṉaiyum.  puvipukaḻ ceṉṉināṭbṭariyalåraṉ.....gh‹Å eṭuvṉṟu‘ceṉṉi'‘vīraṉvṉṟabcāṟkaḷāljmatuüliṟfmparF¿ttiruttalahlum;bcaṉṉitiUmakaṉcīucarahcaṉ edvumbnaṭuñciilayainahṇeṟintavīutarā(årōtayā) edvumo£ṭakkū¤tartahmpahṭiyauyvilmuiṟayēiuṇṭāvatukunlāttuṅkaṉaiyumatṉmafṉāṉaiucarācaṉaiyumbcaṉṉi `åraṉ e‹ṟukū¿yiruttaylum;tahmaucaraiyuṅku‰ṟēvalfḷḷumva‹maiyuiṭayavauṉpataikka«parrḻaṉukkukkahṭṭumāṟu,ōuṅkalaâpatiyāykkahkatīyakazpatiyaucaruḷoUvaṉākiyapiutāparuttiraṉaittakkkuaiṭappaika£ṭivarappahṭiyatākattaÄḻnāvalarcaÇtaiyilvaUvatālum;muiṟayēiuṇṭāvatukunlāttuṅkaṉki.pi1132mujl1162vairakkum,ajṟkumēlatṉmafṉāṉaiucarācaṉki.pi.1200 varuṭaṅ kaṭkumēl cila varuṭaṅkaḷ varaikkum aracāṇṭaṉa reṉavum, ōraṅkaṟ piratāparuttiraṉ ki.pi. 1162-ṟkuc ciṟitu muṟkālan toṭaṅkik ki.pi. 1197-ṟkuc ciṟitu piṉ varaiyil aracāṭci purintaṉa ṉeṉavum, cilācācaṉaṅkaḷāl ēṟpaṭuva tālum; paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyeṉa ēṟpaṭukiṉṟa teṉpar.  iṅkaṉ.... koḷvatu eṇṇiya cakāttam eṉṟu vaḻaṅkuñ ceyyuḷōṭu māṟupaṭukiṉṟatē yeṉiṉ, aṉṉār, kālattāl muṟpaṭṭatāka oru nūlaik kūṟiṉ atu nūlukkuc  ciṟappākumeṉṟa karuttukkoṇṭa oruvarāl ic ceyyuḷ amaikkappaṭṭateṉṟāvatu muṉvaḻaṅkiya vēṟu vakaip pāṭam iṅṅaṉam māṟṟi vaḻaṅkap paṭṭateṉṟāvatu, koḷḷavēṇṭum eṉpa. iṉi, eṇṇiya cakātta muṉṉūṟ ṟēḻiṉmēl eṉṟu kāṇappaṭum pāṭam, āyirattu nūṟṟēḻiṉ mēl eṉṟu poruḷpaṭṭup paṉṉiraṇ ṭām nūṟṟāṇṭeṉṟa koḷkaikkuc cātakamām eṉpa. kamparuṭaiya kālam etuvāka iruppiṉum intak kampa rāmāyaṇam....... patiṉ mūṉṟām nūṟṟāṇṭil mikavum piracāram peṟṟuviṭṭateṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum  eṉṟu varaintuḷḷār.
iṉi, kē.ē. nīlakaṇṭa cāttiriyār cōḻar varalāṟu paṟṟiya tam āṅkila nūlil,
“The date of Kamban has been much disputed, but there seems to be now little  room left to doubt that he was a junior contemporary of Ot@t@aku#ttan and of Se#kkil_a#r or followed close upon them. The palaeography of the inscriptions of Sadaiyan mentioned above, and Kamban's description of the Co#la# country as belonging to Tya#gama#vino#lau, a title which recalls the surname of Kulottunga III, are fairly conclusive on the point.  The distant echoes of the Si#va#ka-Sinda#mani in Kamban’s great work constitute, in the light of the date assigned to the former poem, another circumstance confirming the date thus suggested for Kamban.” (2ām patippu, pa.672)
eṉṟu, irucārār koḷkaiyiṉum peritum ciṟitum vēṟupaṭṭuk kūṟiyuḷḷār.
kamparum oṭṭakkūttarum evvek kālattarāyiṉum, kampavirāmāyaṇam uttarakāṇṭattiṟku muntiyateṉpatu maṭṭum teritaru tēṟṟam. oruvar vāḻkkai varalāṟṟiṉ muṟpakutitāṉ mutaṟkaṇ pāṭappaṭuvatu iyaṟkai.  mutaṟkaṇ pāṭiyavar muṭikkātu viṭṭuviṭṭa piṟpakutiyaip piṟpaṭṭut tāṉ oruvar pāṭaviyalum.  mutaṟkaṇ piṟpakutiyaiyē oruvar pāṭuvatāyiṉ, muṟpakuti aṟiyap paṭātiruttal vēṇṭum; allatu vēṟoruvar pāṭa ēṟṟuk koṇṭatāyiruttal vēṇṭum; allatu pāṭattakutiyaṟṟa ceytiyāyiruttal vēṇṭum.
eḻutavō pāṭavō oruvar eṭuttukkoṇṭa varalāṟṟai muṭikkāmaikku, eṇvakait taṭaikaḷē nikaḻtal kūṭum.
avaiyāvaṉa:
1. muṭivu aṟiyappaṭāmai
2.	muṭiviṉ amaṅkalat taṉmai
3.	muṭiviṉṟiyum niṟaivuṇmai
4.	āciriyaṉ viruppiṉmai
5.	vaṟumai
6.	nōyttaṭai
7.	piṟartaṭai
8.	vāḻnāṭkuṟukkam
kampar uttarakāṇṭam pāṭāmaikku, muṭiviṉ amaṅkalattaṉmaiyum muṭiviṉṟiyum niṟaivuṇmaiyumē karaṇiyamākum.
taṟciṟappup pāyirattil,
tēva pāṭaiyiṉ ikkatai ceytavar
 mūva rāṉavar tammuḷu muntiya
 nāvi ṉāṉurai yiṉpaṭi nāṉtamiḻp
 pāvi ṉālitu ṇarttiya paṇparō

eṉṟu kampar pāṭukiṟār. avar kuṟitta mūvaraiyum avaruḷ mutalvaraiyumpaṟṟi, tiru. it.K.kiU£ozkhrhÇa®, mūvar-vāṉmīki vaciṭṭar pōtāyaṉar. vaciṭṭar ceytatu vāciṭṭa rāmāyaṇam eṉavum, pōtāyaṉar ceytatu pōtāyaṉa rāmāyaṇam eṉavum paṭum.  vaciṭṭarukkup patilākaviyācareṉṟukūṟi,viyācarceytarāmāyaṇamatyātmarāmāyaṇameṉṟukūṟuvārum....cs®” eṉa uraippar.
vāṉmīki yirāmāyaṇam,makiḻccipoṅku«makuṭaŠcūṭLviḻāvoLmaṅkaymāṭciyāfmuṭikiṉṟatu.  ataṉ piṟpaṭṭa varalāṟu avalam mikka amaṅkalamāyiruppatāl, ataṉ curukkam maṭṭum kataiccurukkam, piramaṉ varavu, irāmakataik kaṇkūṭṭaṟivu, kucalavar varavu eṉṉum nāṟcarukkamāka, pālakāṇṭa mukappiṟ pāviya (kāviya) mukampōl vaikkap paṭṭuḷḷatu.
atyātma rāmāyaṇattil uḷḷavāṟu uttarakāṇṭac ceyti, apitāṉa cintāmaṇiyiṟ piṉvarumāṟu curukkik kūṟappaṭṭuḷḷatu:
irāmar aracāṇṭa kālattil, campukaṉ eṉṉuñ cūttiraṉ tavañ ceytatāl, (oru) pirāmaṇappiḷḷai iṟakka, (avaṉtantaiyākiya)pirāmaṇaṉakālaÄruttiyuveṉṟuÉcaṉapgṭukaiyil, ïtaṉaieratarāluṇarntuïrāmamūrttiNttiraṉaicrṅkarikkapãrāmaṇappiḷḷaicyirpeṟ bwḻuntaṉaṉ.Óij ïraṇṭāmKiṟavadmpōkai¢caifṇṭakahlattil,ūurbrllaiviacamākakfṇṭukahṭṭiṟkaDppiaRvaktattilkurlavarkaḷākiyapu¤tirarkaḷaikka©ṭuādntaṅfṇṭucīitayaippiumāṇañryvikkakfṭṭu,atḷpūÄyilmaiṟayavirṉamumfpamumaiṭantupūÄtēviyaimaUṭṭippiumaṉāloUvijnjṟittahmpaâṉorāyiramvaUṭamaucāṇṭu,ta«kukrarākiyakurlavarkkuu¤tarataṭciṇafcalanahṭṭaittaªtu,pautaiyṭcumaṇakukrarukkukkahrukapatammašlapūmimujliyavaṟṟaikfṭuttu,vī‰ṟiruntaṉar.ït® orunāḷ kālamuṉivar vara avarai ēkāntattil koṇṭu, ilakkumaṇarai yārvariṉum viṭavēṇṭāveṉa vāyilil kāval vaittut taṉittu vacaṉittuk koṇṭirun tār. appōtu turuvācar irāmaraik kāṇavantār.  ilakkumaṇar avarai viṭṭatāl, irāmamūrtti avariṭam kōpittut tēvar etirkoḷḷac carayuvaṭaintu cōtiyil kalantaruḷiṉār.....
(atyātma rāmāyaṇam)
oṭṭakkūttar civaṉiyattaiyum māliyattaiyum okkak koṇṭavar; ataṉālēyē, takkayākap paraṇiyaiyum uttara kāṇṭattaiyum pāṭiṉār. kamparō, muttiru mēṉik koḷkaiyai oppāviṭiṉum, māliyac cārpilēyē muḻumutaṟ kaṭavuḷaik karutiyavar. itu,
vāḷkoṇṭa kaṇṇār yārē vaṭiviṉai muṭiyak kaṇṭār
 ūḻkoṇṭa camayat taṉṉāṉ uruvukaṇ ṭārai yottār
eṉṟu avar pāṭiyatāl aṟiyappaṭum.
mēlum kampar tirumāṟpaṟṟu mikkavar eṉpatai,
 ācai paṟṟi yaṟaiyaluṟ ṟēṉmaṟṟik
  kācil koṟṟat tirāmaṉ kataiyarō.
pittar coṉṉavum pētaiyar coṉṉavum
 pattar coṉṉavum paṉṉap peṟupavō
eṉṉum taṟciṟappup pāyirap pakutikaḷ terivikkum.
iṉi, S. vaiyāpurippiḷḷai kampartirunāḷpaṟṟiyatamkaṭṭuraiyilārēyeṉumoṉṟu........fhF¤jnd”eṉwaḻakiaceyyuḷi‹poruŸkampa®perumāṉatutiruvusttaṉmaiiyaniṉaikFmpoḻututahṉnamakFppulapgṭukiṉṟaJe‹ṟumoḻintiruppatukavaṉikkattakfJ.
ārāyccipperumpulava®mu.irākavaiyaṅkā®i¥pāṭloṭṭakkūtta®pāṭiyatāka¡kūṟi,itaṉai¡kampa®vākkāfikkālattā®māṟi¡karutuvar”eṉpar. ittakaiya patticcuvai mikkoḻukum pāṭṭai bnakkurukipghṭummad¥pā‹mai,kamgrukkēiruªâruttalvēṇLm.
oruN¤âu‹ tavañceyya oru pirāmaṇap piḷḷai iṟantateṉṟum, ac cūttiraṉai ïrāmaṉbkāllampãrāmaṇapãḷḷaicyirpeṟṟeḻuntateṉṟum,Tṟumãrāmaṇiyakbkāṭumaicbcaytiyum;ÓtaiïlaṅkaiyiljṉfṟpiṉöymaiyaitÔkkuḷittukfṭṭiyaãṉpumïrāmaṉmyōttiyilCrārcvalaiyaipbpāruṭpaṭutticNliyāyiruntaÓtaiyaikfṭṭiṟkaṉuppiyatum,FcalavarfṭṭiṟãṟantutṉmīkiKṉivarjvanilaiyattiltḻntatum,grikkāvunvaḷviyil(acuvamētaakattil)jṉkkkaḷjṉtralāṟṟaipgṭaknkaṭṭapiṉïrāmaṉÓtaiyaicNḷiṭacbcāllamvaḷmṅṅaṉamēïṭṭuÃlaveṭippuḷåḻntiṟantatum,ãṉṉarïrāmaṉïlakkukṇaṉaibvaṟuttuKṭiveytutalum,ïrāmāvatāramvṉṉumfmpavirāmāyaṇaïṉpattaikṟaikkumJṉpacbcaytiyātalāl,cttaraïrāmāyaṇattaiyumtṉmīkiÆrāmaaṇattiṉKtaleṟrrukkaṅkaḷaiyumfmpargṭātuÉṭṭārnpālum!naṭaiyi ṉiṉṟuyar nāyakaṉ tōṟṟattiṉ
 iṭaini kaḻntavi rāmāva tārappērt
 toṭaini rampiya tōmaṟu mākkatai
eṉṉuṅ kampar kūṟṟum orukāl itaik kuṟippākak kuṟikkalām.
irāmāyaṇam eṉṉum irāmaṉ varalāṟṟil piṟappu mutal muṭicūṭṭu viḻā varaippaṭṭa ceytiyaik kūṟum pālakāṇṭam, ayōttiyā kāṇṭam, āraṇiya kāṇṭam, kiṭkintā kāṇṭam, cuntara kāṇṭam, yutta kāṇṭam eṉṉum āṟu kāṇṭaṅkaḷaiyum kamparum, avaṟṟiṟkup piṟpaṭṭa ceyti muḻuvataiyuṅ kūṟum uttarakāṇṭattai oṭṭak kūttarum, pāṭiṉar eṉpatu,
pūṇilāvuṅ kampaṉalam poliyun tamiḻāṟ pukaḻeytik
 kāṇumāṟu kāṇṭamuṟuṅ kataiyiṟ periya kātaiyeṉum
 tāṇilāvuṅ kaḻalapayaṉ capaiyiṟ payilut tarakāṇṭam
 vāṇitā caṉaraṅ kēṟṟavait tārcōḻa maṇṭalamē
eṉṉum cōḻamaṇṭala catakap pāṭṭāl teriyavarum.
vāṇitācaṉ eṉpatu, kalaimakaḷaṭiyāṉ eṉṉuṅ karuttāl oṭṭakkūttaruk korupeyar.  vāṇitācaṉ vēṟu; kamparai neṭunāṭ pakaittuppiṉ naṭpāṉa vāṇiyatātaṉ vēṟu.  muṉṉavar ceṅkunta marapiṉar; piṉṉavar vāṇiyar eṉṉuñ cekkār marapiṉar.
uttara kāṇṭattil, irāmaṉukku muṟpaṭṭa arakkar ceytiyum collappaṭṭiruppiṉum, atu uṇmaiyil irāmāyaṇac ceytiyākātu.
oṭṭakkūttarum kamparum muṟaiyē mūttōrum iḷai yōrumāka ōraḷavu orukālattava reṉṟu koḷḷuṅkālum, vīrācāmic ceṭṭiyāriṉ vinōtaracamañcarik kataiyai nampavēṇṭiyatillai. iḷaiya kamparē ciṟanta muṟpakutiyaic ciṟappāka muntip pāṭiyapiṉ, mūtta oṭṭakkūttar ciṟavāta piṟpakutiyait tamakkiyaṉṟavāṟu pintip pāṭiyirukkalām.
pulamai mutirccikkō viṉaittiṟamaikkō mūppu allatu perumparuvam iṉṟiyamaiyātataṉṟu. tiruñāṉa campantarum nammāḻvārum iḷamaiyilēyē aṟivaiyum ñāṉamum pāttiṟamum mutirntiruntaṉar. attakaiya iḷa mutircci (precocity) ciṟapparuṭ ceyalākum.
tiruñāṉacampantar mika iḷaiyavarāyiruntum mika mūttavarāyirunta tirunāvukkaracarāṟ civikai cumakkap peṟṟatum,  nāṭ pārttu viṉai ceyyāmaiyum, pāṇṭiyaṉ curantaṇittuc camaṇarai veṉṟu vīḻttiyatum, teṉmoḻit tēvārattāl vaṭamoḻi mantirattai valiyaṟut toḻitta tum, piṟavum, avaratu peruñ ciṟappai viḷakkik kāṭṭuvatu pōṉṟē, kampariṉ nuṇmāṇ nuḻaimatiyum viyaṉ pulamaiyum vaṇṇaṉai vaṉmaiyum pāttiṟaṉum paṭaittu moḻiyāṟṟalum, pakaivarum viyakkum avaratu taṉic ciṟappaip piṟaṅkak kāṭṭum.
tarātalatti ṉuḷḷa tamiḻkkuṟṟa mellām
 arāvum aramāyiṟ ṟaṉṟē - irāvaṇaṉmēl
 ampunāṭ ṭāḻvāṉ aṭipaṇiyum ātittaṉ
 kampanāṭ ṭāḻvāṉ kavi
eṉpatu kampar pāṭalaic ciṟappittuk kūṟum taṉiyaṉ.
parivēḷviccālaiyil kucalavar irāmāyaṇak kīrttaṉam pāṭak kēṭṭa irāmaṉ avarai nōkki,
inta irāmāyaṇam evvaḷavu peritu? itu etuvaraiyil eḻutappaṭṭatu? itai eḻutiyavar yār? avar eṅkirukkiṟār? eṉa viṉava, ak kucalavar irāmāyaṇam iyaṟṟiyatu vāṉmīki pakavāṉ. avar iṅku yākattukku vantirukkiṟār. irāmāyaṇam 24,000 culōkam, 100 upākkiyāṉam, 500 carukkam, mutalil āṟu kāṇṭam, kaṭaiciyil uttarakāṇṭam.  ippaṭi eṅkaḷ āciriyaṉāl ummuṭaiya carittiram amaikkap peṟṟatu.  katānāyaka ṉuṭaiya cīvakāla pariyantamāṉa viṭayam itil aṭakkam. itaik kēṭka viruppamākil, kāriyam muṭintatum vinōtamāyk kēṭkalām eṉa viṭaiyiṟuttaṉar. irāmaṉ appaṭiyē oppuk koṇṭār. kucalavar vāṉmīkiyiṭam pōyiṉar eṉṟu,tiruvaraṅkam periya kōyil itaḻāciriyar tiru. pārttacārati aiyaṅkār tam uttara kāṇṭa caṅkirakam eṉṉum pottakattil eḻutiyiruppatāl, vāṉmīkiyār irāmar kālattilēyē āṟu kāṇṭaṅ koṇṭa tam irāmāyaṇam muḻuvataiyum pāṭiviṭṭār eṉṟum, avar maṟainta piṉ uttarakāṇṭam eṉpatait taṉip paṉuvalākap pāṭi muṭittār eṉṟum, aṟiyalām.
tiruvaraṅkat tamutaṉār
ivar 108 kaṭṭaḷaik kalittuṟai koṇṭa irāmāṉuca nūṟṟantātiyum, 40 kaliveṇpāk kaṇṇi koṇṭa tiruppatik kōvaiyum pāṭiṉār. irāmāṉuca nūṟṟantātiyiṉpaṭi, āḻvār kālavaricai piṉvarumāṟu amaiyum.
	1.	poykai yāḻvār         
	2.	pūtat tāḻvār             mutalāḻvār mūvar 6ām nūṟṟāṇṭu
	3.	pēyāḻvār
	4.	tiruppāṇāḻvār
	5.	tirumaḻicai yāḻvār		                7ām nūṟṟāṇṭu
	6.	toṇṭaraṭippoṭi yāḻvār
	7.	kulacēkarāḻvār
	8.	periyāḻvār
	9.	āṇṭāḷāḻvār		8ām nūṟṟāṇṭu
	    10. tirumaṅkaiyāḻvār
	11.	nammāḻvār	9ām nūṟṟāṇṭu
	12.	maturakavi yāḻvār
aruḷāḷapperumāṉ emperumāṉār
vaṭanāṭṭiṉiṉṟu vantu irāmāṉucariṉ māṇavaṭi yārāṉa ivar, ñāṉacāram, piramēyacāram eṉṉum iru māliya nūlkaḷai iyaṟṟiṉār.  muṉṉatu 40 veṇpākkaḷum oru taṉiyaṉuṅ koṇṭu, tirumāl tiruvaṭip paṟṟu vīṭupēṟṟait tappātaḷikkum eṉṟum; piṉṉatu 10 veṇpāvum oru taṉiyaṉuṅ koṇṭu vīṭupēṟṟuvaḻi iṟaivaṉ toṇṭē yaṉṟik karuma ñāṉamalla eṉṟum kūṟuvaṉa.
14ām nūṟṟāṇṭu
tiruvēṅkaṭa muṭaiyāṉ (vēṅkaṭa nātaṉ) eṉṉum iyaṟpeyar uṭaiyavarum māliya vaṭakalai marapait tōṟṟuvittavarumāṉa vētānta tēcikar, piṟappilēyē peṟaṟkariya tiruvaruṭpēṟu peṟṟu iḷamaiyilē vaṭamoḻi teṉmoḻiyiraṇṭilum vallunarāy, iṉiya tamiḻil 
24 paṉuvalkaḷ pāṭiyuḷḷār.  avaṟṟuḷ 4 iṟantu paṭṭaṉa.  eñciya 20 varumāṟu:
	1.	amiruta rañcaṉi (tirumāl tiruvaṭi cērka eṉṉum 
tirunuvaṟci, palvakai yāppuṭaiya 39 pāṭal)
	2.	atikāra caṅkirakam (kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyum palvakai 	maṇṭilamumāṉa 55 pāṭal koṇṭatu, tiruvaṭip perumai  kūṟuvatu.)
	3.	amirutā cuvātiṉi (kalittuṟaiyum maṇṭilamumāṉa 37 pāṭal)
	4.	paramapata cōpaṉam (21 pāṭal)
	5.	paramata paṅkam (54 pāṭal)
	6.	attikiri makāttumiyam (kāñci attakiri varatarācap perumāṉaip pukaḻum 29 pāṭal)
	7.	aṭaikkalappattu (11 pāṭal)
	8.	artta pañcakam (uṟutip poruḷ aintum paṟṟiya 
11 pāṭal)
	9.	vaiṇava tiṉacari (kuṟṟeḻuttē koṇṭa kalimaṇṭilam 10)
	10.	tirucciṉṉamālai (11 pāṭal)
	11.	paṉṉiru tirunāmam (tirumāliṉ 12 tiruppeyaraic  collip pōṟṟum 13 pāṭal)
	12.	tirumantirac curukku (tirumantirap poruḷaic curukkik kūṟum 10 pāṭal)
	13.	tuvayac curukku (tuvaya mantirap poruḷaic curukkik 	kūṟum 12 pāṭal)
	14.	carama culōkac curukku (kaṇṇapirāṉ pāratap pōril tērvalavaṉāka iruntu aruccaṉaṉukkut taṉṉiṭam aṭaikkalam pukac coṉṉa tirunuvaṟciyaic curukki yuraikkum 	 10 pāṭal)
	15.	kītārtta caṅkirakam (pakavaṟkītaic curukkamāṉa 21 pāṭal)
	16.	mummaṇik kōvai (akaval veṇpā kalittuṟai yāppil tirumālaip pukaḻum 10 pāṭal)
	17.	navarattiṉa mālai (tiruvakīntirapura vaḻuttāṉa 10 pāṭal)
	18.	ākāra niyamam (māliyaṉ (vaiṇavaṉ) uṇavumuṟai paṟṟiya 21 pāṭal)
	19.	pirapanta cāram (āḻvār paṉṉiruvariṉ ūr pēr nāḷ pāṭal mutaliyavaṟṟait tokuttuk kūṟum 20 pāṭal)
	20.	muṉivākaṉa pōkam (tiruppāṇāḻvār pāṭiya amalaṉātipirāṉ eṉṉum paṉuval urai) 
veḷḷaip parimukar tēcika rāyvira kālaṭiyōm
 uḷḷat teḻutiya tōlaiyi liṭṭaṉam yāritaṟkeṉ
 koḷḷat tuṇiyiṉum kōteṉ ṟikaḻiṉum kūrmatiyīr
 eḷḷat taṉaiyumuka vātika ḻātem eḻilmatiyē
eṉṉum pāṭṭu, vētānta tēcikariṉ uḷḷat tūymaiyaiyum,
nāṉilamum tāṉvāḻa nāṉmaṟaikaḷ tāmvāḻa
 mānakariṉ māṟaṉ maṟaivāḻa - ñāṉiyarkaḷ
 ceṉṉiyaṭi cērtūppul vētānta tēcikaṉē
 iṉṉumoru nūṟṟāṇ ṭirum
eṉṉum vāḻttu, avaraippaṟṟip piṟarkkirunta matippaiyum, pulappaṭuttum.
avaruṭaiya putalvarāṉa varatācāriyar nayiṉārācāriyar, tam tantaiyār mītu piḷḷai yantāti eṉṉum paṉuval pāṭiṉār. kantāṭai maṉṉappaiyaṅkār tēcikarmītu tēcikar nūṟṟantāti eṉṉum veṇpā vantāti pāṭiṉār.
vaṭakkut tiruvītip piḷḷaiyiṉ putalvarum piḷḷai lōkācāriyāriṉ iḷavalum ākiya aḻakiya maṇavāḷap perumāḷ nāyaṉār, māṇikkamālai, aruḷic ceyal rakaciyam, ācāriya irutayam eṉṉum camaya nūlkaḷai iyaṟṟiṉār.
vātikēcari aḻakiya maṇavāḷap perumāḷ cīyar  pakavatkītai veṇpā pāṭiṉār.
viḷāñcōlaippiḷḷai ēḻ veṇpāk koṇṭa capta kātai pāṭiṉār. ivar āriya muṟaippaṭi tāḻnta vakuppārēṉum, ivar pāṭalait teṉkalaip pirāmaṇarum aṉṟāṭa ōtukaik kuriyatākak koṇṭuḷḷaṉar.
villipāratam
tirumuṉaippāṭi eṉṉum naṭunāṭṭiṟ caṉiyūriṟ piṟanta villiputtūrāḻvār, koṅkarkōṉākiya varapatiyāṭ koṇṭāṉ vēṇṭukōṭkiṇaṅki, vaṭamoḻiyiluḷḷa viyāca pāratattaiyum akattiya paṭṭariṉ pāla pāratattaiyum tamiḻi luḷḷa peruntēvaṉār pāratattaiyun taḻuvi, vaṭamoḻip pāratattiluḷḷa patiṉeṇ paruvaṅkaḷuḷ mutaṟpattai maṭṭum 4351 pāvicaikaḷāṟ pāṭi muṭittār.
villipāratam āṟāyiram pāṭalkaḷaik koṇṭa teṉṟu,
kaliyuka viyātaṉ collak kaṇapati yeḻutu pāṭal
 polivuṟu tamiḻā lāṟā yirameṉa viruttam pōṟṟic
 calivaṟu villiputtūr iṟaivaṉām cārva paumaṉ
 olikeḻu maṟaiyōr kōmāṉ uyarntavar uvappac 				coṉṉāṉ.
eṉṉum paḻampāṭṭuk kūṟum. āyiṉ, atu avaruṭaiya putalvarākiya varantaruvār 1649 pāṭṭuc cērttup pāṭi varantaruvār pāratam eṉṟu vaḻaṅkiya paṉuvalā yirukkalām.
villiputtūrāḻvārkkum avar tampiyārkkum iṭaiyē pākappirical paṟṟiyiruntatākac collappaṭum kalām meyyā yiṉum poyyāyiṉum, varapatiyāṭ koṇṭāṉ tamiḻp pāratam pāṭuvikkak koṇṭa vēṭkaiyē, villipāratat tiṟku uṇmaiyāṉa karaṇiyam eṉpatu,
āṟṟiyameyc celvattāl aḷakaiyaiveṉ ṟiruṅkaviṉāl
	amara rūrai
 māṟṟiyapoṟ ṟaṭamatilcūḻ vakkapākai yiṉaṟattiṉ 			vaṭivampōlat
 tōṟṟiyavak koṅkarpirāṉ cūḻtamiḻāṉ āṭkoṇṭāṉ 			cuṟṟat tōṭu
 pōṟṟiyavip puvimuḻutum taṉtiruppēr moḻikoṇṭē
		purantāṉ ammā''
piṟantuyyak koṇṭavaṉip pērulakam peruvāḻvu 
		kūrum nāḷil
 niṟaintapukaḻc caṉinakarvāḻ villiputtū raṉainōkki 
		nīyu nāṉum
 piṟantaticaik kicainiṟpap pāratamām peruṅkataiyaip 
				periyōr taṅkaḷ
 ciṟantacevik kamutameṉat tamiḻmoḻiyiṉ viruttattāṟ 
			ceyka veṉṟāṉ
eṉṟu, varantaruvār ciṟappup pāyiraṅ kūṟuvatāl aṟiyappaṭum.
ākku māṟaya ṉāmutal ākkiya vulakaṅ
 kākku māṟuceṅ kaṇṇiṟai karuṇaiyaṅ kaṭalām
 vīkku māṟara ṉāmavai vīntanāḷ mīḷap 
 pūkku māmutal evaṉ avaṉ poṉṉaṭi pōṟṟi.
muṉṉu māmaṟai muṉivarun tēvarum piṟarum
 paṉṉu māmoḻip pāratap perumaiyum pārēṉ
 maṉṉu mātavaṉ caritamum iṭaiyiṭai vaḻaṅkum
 eṉṉum ācaiyāl yāṉumī tiyamputaṟ kicaintēṉ
eṉṉum villiputtūrāḻvārtaṟciṟappuppāyirappāṭṭukaḷ,ulakamyāvaiyum......ru© nāṅkaḷē, ōcai peṟṟuyar.... irāmaṉ kataiyarō, eṉṉum kampar taṟciṟappup pāyirap pāṭṭukaḷai muṟaiyē ōraḷavu ottiruppatu kavaṉikkattakkatu.
kuṭṭutaṟkō piḷḷaippāṇ ṭiyaṉīṅ killai
	kuṟumpiyaḷa vākkātaik kuṭaintu tōṇṭi
eṭṭiṉamaṭ ṭaṟuppataṟkō villi yillai
	iraṇṭoṉṟā muṭintutalai yiṟaṅkap pōṭṭu
veṭṭutaṟkō kaviyoṭṭak kūttaṉ illai
	viḷaiyāṭṭāk kavitaitaṉai viraintu pāṭit 
taṭṭutaṟkō aṟivillāt Jraikaḷcṇṭu	ntacameṅkumòlavareṉatâÇyalahnk”
eṉṟa pāṭṭuc ceytiyai iṉṟu palar nampāviṭiṉum, atikārat toṭu kūṭiya kalvic cerukkum pōlip pulavariṉ puraṭṭut tollaiyum mikkuḷḷa kālattil, attakaiyaṉa nikaḻak kūṭiyaṉavē.  oṭṭakkūttar talai veṭṭiṉār eṉpatu, muṭi kattarittu avamāṉappaṭuttiya tākavum irukkalām.  ik kālattum muṭi kattarittalai muṭiveṭṭutal eṉṉum vaḻakkuṇmai kāṇka.
villiputtūrāḻvār aruṇakirinātarai valiyap pōruk kaḻaittu oru pāṭṭil tōṟṟu mvamāṉaKṟṟāreṉpatum,xppantappaṭijṇṭañbcayyāmaiyāl“karuṇaikfruṇakirivṉṉumgrāṭṭeḻuntabtaṉpatum,ávappukaḻgṭutalaiyēmruṇakirinātarjṇṭamākaïṭṭārvṉpataṟkēṟpa,“ï‹d«gy palayōṉiyil eytāneṟi peṟavē
 muṉṉampalar aṭitēṭavum muṭitēṭavum eṭṭā
 aṉṉampala payilvāṉpuṉal aṇitillaiyuḷ āṭum
 poṉṉampala nātaṉkaḻal poṟpōṭupa ṇintāṉ.
ōrēṉan taṉaittēṭa oḷittaruḷum irupātat
toruvaṉ antap
 pōrēṉan taṉaittēṭik kaṇaṅkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ
	puṉaṅka ḷellām
 cīrēṉal viḷaikirikkut tēvataiyām kuḻaviyaiyum 				ceṅkai yēntip
 pārēṉai yulakaṉaittum paṇivuṭaṉē pukaḻntiṭattaṉ
	patipiṉ vantāḷ
eṉpavaṟṟilum ivai pōṉṟa piṟavaṟṟilum, villiputtū rāḻvār civa mēmpāṭṭaik kūṟiyiruppatum, nampat takkavāṟu oṉṟōṭoṉṟu toṭarpuṭaiyaṉavē.
villiputtūrāḻvār eṉpatu, peṟṟōrāl iṭappaṭṭa periyāḻvār peyarēyātalāl, atai villiputtūrar eṉṟu māṟṟat tēvaiyillai.
iṟutip pattup paruvam illātum vaṭacol mikkum iruppatu, villipāratattiṟkup pēriḻukkām.
15ām nūṟṟāṇṭu
āḻvār tirunakariyiṟ piṟantu aḻakiya maṇavāḷaṉ eṉṟu iyaṟpeyar peṟṟa maṇavāḷa māmuṉikaḷ, nālāyirat teyvap paṉuval aṉaittaiyum naṉṟāyk kaṟṟu,
1. 	upatēca rattiṉamālai (71 veṇpā)
2. 	ārttip pirapantam (60 veṇpāvum maṇṭilamum)
3. 	tiruvāymoḻi nūṟṟantāti
eṉṉum muppaṉuvalkaḷaip pāṭiṉār. upatēcarattiṉamālai āḻvār māliya āciriyar ākiyavariṉ ūr pēr nāḷ toṇṭu mutaliyavaṟṟaik kūṟum.  ārttip pirapantam irāmāṉucaraic ciṟappākap pōṟṟip pukaḻum.  tiruvāy moḻi nūṟṟantāti,  tiruvāymoḻiyiṉ ovvoru patikattiṟ kum oṉṟāka 100 veṇpāk koṇṭu, patikattiṉ mutalīṟṟuc coṟkaḷaiyē veṇpāviṉ mutalīṟṟuc coṟkaḷāka amaittu antātit toṭaiyiṟ pāṭiyatu.
attiyūrkkōvai
itu attiyūr varataraip paṟṟiyatu.  āciriyar teriyavillai.
16ām nūṟṟāṇṭu
cevvaiccūṭuvār pākavatam
vēmpaṟṟūraic cērnta cevvaiccūṭuvār eṉṉum pirāmaṇap pulavar 4973 pāṭalkoṇṭa pākavatam oṉṟu pāṭiṉār. atu pākavata purāṇam eṉavum vaḻaṅkum.
nelli nakart talaivarāyirunta varatarācaiyaṅkār eṉṉum aruḷāḷatācar 9147 pāṭal koṇṭa pākavatam oṉṟu pāṭiṉār. atu makā pākavatam eṉa vaḻaṅkum.
tirukkurukaip perumāḷ kavirāyar
tirukkurukai yeṉṉum āḻvār tirunakariyiṟ piṟanta taṉāl annakarp peyarai aṭaiyākappeṟṟa ip pulavar, māṟaṉ tiruppatik kōvai, nammāḻvār mummaṇik kōvai, māṟaṉ kiḷavimaṇimālai, tirukkurukai māṉmiyam eṉṉum nāṟpaṉuvalaip pāṭiṉār.
kūṭaṟpurāṇam
itu maturaiyiluḷḷa kūṭalaḻakar kōyilpaṟṟiyatu. itaṉ āciriyar teriyavillai.
irucamaya viḷakkam
itu toṇṭai maṇṭalattaic cērnta arikaṇṭapuram eṉṉum ūril kārāḷar kulattiṟ piṟanta aritācar eṉpavarāl iyaṟṟappaṭṭatu.  māliyam civaṉiyam ākiya iru camayattaiyum oppa nōkki, māliyamē ciṟantateṉak kūṟuvatu.
kañcavataip paraṇi
itu kaṇṇapirāṉ kañcaṉaik koṉṟataik kūṟuvatu.
17ām nūṟṟāṇṭu
cōḻanāṭṭut tirumaṅkai nakariṟ piṟantu, vaṭanūl teṉṉūlkaḷai muṟṟakkaṟṟu, iraṭṭuṟal maṭakku tiripu mutaliya aṇikaḷ amaiya antāti yeṉṉum īṟu toṭaṅkit toṭaiyiṟ pāṭuvatiṟ pērāṟṟal peṟṟa piḷḷaip peru māḷaiyaṅkār eṉṉum aḻakiya maṇavāḷa tācar, tiruvaraṅkat til vatintu tiruvaraṅkap perumāḷaiyē pāṭuvateṉṟum pūṭkaipūṇṭu, tiruvaraṅkat tantāti,  tiruvaraṅkattu mālai, tiruvaraṅkak kalampakam, cīraṅkanāyaka rūcal eṉpavaṟṟai muṉṉum tiruvēṅkaṭamālai, tiruvēṅkaṭat tantāti, aḻakarantāti, nūṟṟeṭṭut tiruppatiyantāti eṉpavaṟṟaip piṉṉum pāṭiṉār. av veṇpaṉuvalum aṭṭapirapantam eṉappaṭum. avaiyallātu, parappirama vēkam eṉṉum nūlum tirunaṟaiyūr nampi mēkaviṭutūtu eṉṉum paṉuvalum, avar pāṭiṉār eṉpar.
eṇpaṉuvaluṭ piṟpaṭṭa nāṉkum avar pāṭiyataṟku, piṉ varumāṟu oru katai collappaṭum.
mutaṟkaṇ tiruvaraṅkap perumāḷaiyē avar pāṭi vantataṉāl, tiruvēṅkaṭap perumāḷum tammaip pāṭumpaṭi vēṇṭa, avar araṅkaṉaip pāṭiya vāyāṟ kuraṅkaṉaip pāṭēṉ eṉṟu maṟuttār. kuraṅkaṉ = kuraṅkukaḷ vāḻum tiruvēṅkaṭattiluḷḷa perumāḷ. eṅkum niṟaintirukkum iṟaivaṉ oruvaṉē yeṉṉum uṇmaiyai uṇartti avaratu kuruṭṭut taṉmaiyaip pōkkutaṟku, perumāḷ avaraik kaṇṭamālai nōy paṟṟaviṭṭār. ataṉāṟ perumpāṭupaṭṭu varuntiyapiṉ, pulavar tam teyvap paḻippuk kuṟṟattai yuṇarntu, ellāt tiruppatikaḷilum eḻuntaruḷiyirukkum perumāḷ oruvaṉēyeṉṟu kaṇṭu vaṭamalaiyākiya tiruvēṅkaṭattilum ataṉaiyotta teṉmalaiyākiya aḻakarmalaiyilum eḻuntaruḷiyirukkum perumāḷaip pāṭi, ataṉpiṉ tam teḷivai muṟṟakkāṭṭa nūṟṟeṭṭut tiruppatiyantātiyum pāṭat talaippaṭṭār.
iṉi, tiruvāṉaik kāviṟkōvil koṇṭuḷḷa civa perumāṉ mītu pāṭa maṟuttuviṭṭār eṉṟum oru varalā ṟuḷḷatu. atu varumāṟu:
tiruvāṉaikkaviluḷḷa civappirāmaṇar pulavariṉ pāttiṟaṉaippaṟṟik kēḷvippaṭṭu, tammūrc civaperumāṉ mītum pāṭa vēṇṭa, avar yām araṅkaṉaip pāṭiya vāyāl maṟṟoru kuraṅkaṉaip pāṭuvatillai eṉṟu maṟuttuviṭṭār. iṅkuk kuraṅkaṉ eṉṟatu civaṉai. kuraṅkam = māṉ. kuraṅkaṉ = kaiyil māṉai yēntiya civaṉ.
orunāḷ tiruvaraṅkam kōyilaic cērnta kurāl (kapilai) tiruvāṉaikkāp puṉattuṭ pukuntu mēyntatu. uṭaṉē aṅkattuc civappirāmaṇar ataik kaṭṭivaittu viṭṭaṉar. tiruvaraṅkat tār ceṉṟu kēṭṭapōtu, pulavar vantāltāṉ viṭuvōm eṉṟaṉar. atait tiruvaraṅkattār pulavariṭam coṉṉapōtu, avar āṉai turatti vantālum āṉaik kāvil nuḻaiyātē eṉṟu paḻamoḻiyum irukkiṟatē! nāṉ aṅku varēṉ. avarē iṅku varaṭṭum eṉṟu colli viṭṭār. ataṉpiṉ tiruvāṉaik kāvārē tiruvaraṅkam ceṉṟu em civaṉmītu pāp pāṭiṉāltāṉ kurālai viṭuvōm eṉṟaṉar. ataṟkup pulavar pāṭuvēṉ. mutaliṟ kurālai viṭum eṉṟār. appōtu tiruvāṉaikkāvar cari. viṭukiṟōm. nīr pāṭum pāṭṭil iraṇṭoru cīraiyēṉum muṉcollum eṉṟaṉar. ataṟku avar maṅkai pākaṉ eṉṟār. uṭaṉē kurālai viṭṭu viṭṭaṉar. āyiṉ, ap pāṭṭu ac cīrkaḷaiyē koṇṭu toṭaṅki,
maṅkai pākaṉ caṭaiyil vaitta kaṅkai yārpa tattunīr
	 vaṉaca mēvu muṉivaṉukku mainta ṉāṉa tillaiyō
 ceṅkaiyā liranta vaṉkapālam ārakaṟṟiṉār
	 ceyya tāḷiṉ malararaṉ ciratti lāṉa tillaiyō
 veṅkaṇ vēḻam mūlam eṉṉa vanta tuṅkaḷ tēvaṉō
	 vīṟu vāṇaṉ amaril aṉṟu viṟal aḻinta tillaiyō
 aṅkaṇ ñālam uṇṭapōtu veḷḷi veṟpa kaṉṟatō
	 ātalāl araṅka ṉaṉṟi vēṟuteyva millaiyē
eṉṟu muṭintatu. tiruvāṉaikkāvar peritum ēmāṟṟa maṭaintu ericiṉattuṭaṉ tirumpiṉar.
piḷḷaip perumāḷ aiyaṅkār civappaḻippaiyē ceykaiyāk koṇṭavar eṉṉuṅ kuṟṟattai maṟaittu,
civaṉai nintaṉai ceytava ṉēyeṉa
 ivaṉaic ciṟci liḷañcaivar ēcuvār
 avaṉtaṉ māyavaṉ ākattiṟ pātiyeṉ(ṟu)
 uvantu pāṭiya pākkaḷum uḷḷavē.
eṉṟeṉ ṟuntaṉa tiṭṭatey vattaiyē
 naṉṟeṉ ṟēttiṭal ñāṉikaḷ cammatam
 aṉṟeṉ ṟōtavoṇ ṇātata ṉālavaṉ
 kuṉṟeṉ ṟaccuta ṉaikkuṟik koṇṭatē.
caiva riṟcilar tāmaraik kaṇṇaṉai
 vaiva toppa vayiṇava riṟcilar
 maiva ṉakkaḷa vaḷḷalai nintaṉai
 ceytu tuṇṭu mataṅkoṇṭa cintaiyāl.
tirivu coṟṟiṟan tēṭit tiṉantiṉam
 ariyiṉ mēṟkavi pāṭiṭum antaṇaṉ
 kariva lañcey karuvaimaṉa taṉṉilum
 peritu nintaṉai pēcilaṉ uṇmaiyē.
vaḷaṅku lāntuṟai maṅkala vācaṉpōl
 uḷaṅka ṉaṉṟari yaṉpar oruvarum
 kaḷaṅka ṟuttavar āyirark kātutal
 viḷaṅkor pāṭal viḷampilar meymmaiyē
eṉṟu pulavar purāṇa muṭaiyār pāṭiyuḷḷār.
piḷḷaipperumāḷ aiyaṅkāriṉ pēraṉārāṉa kōṉēriyappaṉaiyaṅkār, kāppup pāṭal uṭpaṭa 16 eṇcīrk kaḻineṭil āciriya maṇṭilaṅ koṇṭa cīraṅkanāyakarūcal oṉṟu pāṭiyuḷḷār.
18ām nūṟṟāṇṭu
araṅkanātar pāratam
itu, eṇkavaṉam (aṭṭāvatāṉam) araṅkanātak kavirāyar eṉ pavarāl villipāratattoṭu 2477 pāṭalkaḷ cērttuk katai muṭikkappaṭṭatu.
3. kaṭavuḷ mata ilakkiyam
kālam, iṭam, peyar, tōṟṟam (vaṭivamum niṟamum), tōṟṟaravu (avatāram), iyalvaraiyaṟai (definition) mutaliya varampīṭiṉṟi, oṉṟāy niṟṟamāy (nittiyamāy)t tiripiṉṟi eṅkum niṟaintirukkum karuttupporuḷāy, iyalpākavē ellā aṟivum ellām vallamaiyuṅ koṇṭu, maṉam moḻi mey ākiya mukkaraṇamuṅ kaṭantu niṟkum muḻumutal iṟaivaṉāṉa aṟavāḻi yantaṇaṉē kaṭavuḷ.
māntar ciṟuteyva vaṇakkanilai kaṭantu civaṉiyarum māliyarumāki muḻutteḷivu peṟṟapiṉ, kaṭavuṇ matattārāvar tuṟavu mutirntu kāṭṭilum malaiyilum vāḻum muḻuttūyarāṉa muṉivarē kaṭavuḷ matattārātal kūṭum. ellā nōykaḷaiyun tīrkkavum vāḻnāḷai nīṭṭikkavum valla maruttuva mūlikaḷum taḻaikaḷum malaikaḷilēyē uṇṭu. malaiyiṉ perumaikkut takkavāṟu maruntuc ceṭikaḷum ciṟantirukkum. intiracittu viṭutta piramaṉ kaṇaiyāl mayaṅki viḻunta ilakkumaṇaṉait teḷivikka, paṉi malaiyiluḷḷa nalvāḻvi (cañcīvi) mūliyai malaimuṭi yoṭum aṉumaṉ peyarttu vantatākak kūṟum irāmakātaic ceytiyai nōkkuka.
oruvakaip paccilaic cāṟṟiṟkut tāḻnta māḻaiyai (ulōkattai) uyarnta poṉṉāka māṟṟum āṟṟalumuṇṭu. ataṉāl, maruttuvamum poṉṉākkamum (iracavātamum) cittar eṉṉum kaṭavuṇmata muṉivaroṭu toṭarpupaṭuttic collap paṭum.
āṭavarāyiṉum peṇṭirāyiṉum, kaṟṟōrāyiṉum maṟṟōrāyiṉum, iḷaiyōrāyiṉum mūttōrāyiṉum, oruvar maṉattūymaiyum uḷḷattiṇmaiyum uṭaiyavarāyiṉ, avar eṇṇiyatum coṉṉatum muyaṉṟatum tappātu vāykkum. illaṟattārkkē ittuṇai yāṟṟal iyalumāyiṉ, muṟṟat tuṟanta muḻumuṉivarkkuk kūṭuviṭṭuk kūṭupāytal, maṟaintiyaṅ kal, vāṉ vaḻic cellutal, nilattuṭ pukutal, nīrmēl naṭattal, neruppuḷḷi ruttal mutaliya iṟumpūtu viṉaikaḷ iyalātaṉavalla.
ittakaiya iṟumpūtu āṟṟaṟpēṟṟaic citti (siddhi) eṉṟum, ataiyaṭaintavaraic cittar (Siddhar) eṉṟum, vaṭamoḻiyāḷar colvar. cittiyeṉṉuñ colliṟkuk kaikūṭal allatu muyaṟci  veṟṟi yeṉpatē poruḷ. ātalāl, cittiyaip peṟṟiyeṉṟum, cittaraip peṟṟiyar eṉṟum, tamiḻiṟ kūṟalām. peṟu - peṟṟi = peṟṟatu, peṟṟa taṉmai, pēṟu. peṟṟiyar = ciṟanta pēṟu peṟṟavar. pēṟu eṉṉum potuc coṟkum ciṟanta pēṟu eṉṟum poruḷirut talāl, cittaraip peṟṟiyar eṉṟu colvatu poruttamē.
vaṭamoḻiyāḷar, cittikaḷai (peṟṟikaḷai) aṇimā (nuṇmai) makimā (parumai), lakimā (noymmai), karimā (paḷumai), pirāpti (viruppuppēṟu). pirākāmiyam (viruppiṭañ cēṟal). īcurattuvam (iṟaimai), vacittuvam (vayappaṭuttam) eṉa eṭṭāka vakuttu aṭṭamācitti (eṇperum peṟṟi) eṉpar.
iṟaimaiyum iṟaiyaṭakkalum iyalātaṉavum teyvap paḻippu mātalāl, tamiḻar koḷkaikkum uṇmaikkum māṟām. ēṉaiyavai uṭaṉpāṭākavō etirmaṟaiyākavō muṟkūṟiya vaṟṟuḷ aṭaṅkum.
oru vakuppār peṟṟikaḷai eṇvakaiyāka vakuttuk kūṟiya maṭṭil, avaṟṟaip peṟṟavarākār. piṟappil ēṟṟat tāḻvu vakuttup piṟarai ikaḻvōr, uḷḷat tūymaiyum illār; ulakat tuṟavuṅ koḷḷār; oruvakaip peṟṟiyum ollār.
kaṭavuḷ eṉṉuñcol, ilakkiyattil, civaṉ allatu tirumāl, muttirumēṉikaḷuḷ oruvaṉ, vāṉavaṉ, arukaṉ, puttaṉ, muṉivaṉ, kuravaṉ mutaliya poruḷkaḷil tavaṟāka āḷappaṭṭu viṭṭataṉāl, iṉṟu taṉ tolciṟappai ilakkiya vaḻakkil iḻantuḷḷatu. āyiṉum, ulakavaḻakkil ataṉ uyarvu kuṉṟavillai.
tamiḻakattiṟ cittar toṉṟutoṭṭup palvēṟu kālattiṟ paṟpalar iruntu vantirukkiṉṟaṉar. āyiṉum, patiṉeṇmar eṉṟu oru kuṟitta tokaiyiṉaraiyē ilakkiya marapu kūṟi varukiṉṟatu. appatiṉeṇmar yār eṉṟu ep paṇṭai nūluṅ kūṟavillai. aṇmaikkāla veḷiyīṭukaḷē avar peyarkaḷaip piṉ varumāṟu ciṟitum peritum vēṟupaṭak kūṟivarukiṉṟaṉa.
nicā(jā)ṉanta pōtam (19ām nūṟṟāṇṭil aruṇācala kuru iyaṟṟiyatu)
1.	utaḷikaṉ (?)	10.	piramamuṉi
2.	potikai muṉivar (akattiyar)	11.	urōmamuṉi
3.	pōkar	12.	vācamuṉi
4.	nantīcar	13.	kuruparamamuṉi
5.	piṇṇākkīcar	14.	kamalamuṉi
6.	karuvūrar	15.	kōrakkar
7.	cuntarāṉantar	16.	caṭṭaimuṉi
8.	tirumūlar (5-6ām nūṟ.)	17.	maccamuṉi
9.	koṅkaṇar	18.	iṭaikkāṭar (15ām nūṟ.)
ip paṭṭiyaik kuṟikkum pāṭṭu varumāṟu:
cīrārnta tuṇarmaliyu taḷikaṉpaṇ paṭṭaviti
tikaḻkiṉṟa potikai muṉivar
tivyakuṇa pōkarnan tīcarpiṇ ṇākkīcar
cīlakaru vūrareṅkum
 pērārnta cuntarā ṉantartiru mūlarmiku
perumaicēr bkāṅfṇamuṉiãukKÅ rōmamuṉi vācamuṉi amalakuru
gramamuṉi kamala muṉivar
 ērārnta kōrakkar caṭṭaimuṉi maccamuṉi
iṭaikkāṭar mutaliyarkaḷō(ṭu)
iṉṉamuyar muttaruyar cittarnava nātarpuvi
ÆvarmarapiYṟṟaòṉitar kārārnta kantarak kaṭavuḷaṭi yārmalark
kaṇṇaṉaṭi yārivarkaḷtam
kaṉamikun tiṭuvaṉai pātamala reṉṟum
karuttilañ caliceykuvām
2. patiṉeṇ cittar ñāṉakkōvai (19ām nūṟṟāṇ ṭiṟutiyiṟ caravaṇamuttup piḷḷaiyāl tokukkappaṭṭatu.)
	1. 	civa vākkiyar (7-8ām nūṟ.)
	2. 	paṭṭiṉattār (14ām nūṟ.)
	3. 	pattirakiriyār (14ām nūṟ.)
	4. 	pāmpāṭṭīcar (15ām nūṟ.)
	5. 	iṭaikkāṭar (15ām nūṟ.)
	6. 	akappēyccittar (15ām nūṟ.)
	7.	kutampaic cittar (15ām nūṟ.)
	8.	kaṭuveḷiccittar (15ām nūṟ.)
	9.	kurumuṉivar
	10.	aḻukaṇiccittar  (15ām nūṟ.)
	11.	nantīcar
	12.	rāmatēvar
	13.	koṅkaṇavar
	14.	rōmanātar
	15.	tirumūlar (5-6ām nūṟ.)
	16.	karuvūrar (16ām nūṟ.)
	17.	potikaiccittar (akattiyar)
	18.	kākapucuṇṭar (16ām nūṟ.)
3. apitāṉa cintāmaṇi
1. 	akattiyar	10.	maccamuṉi
2. 	pōkar	11.	vācamuṉi
3.	kōrakkar	12.	kūrma muṉi
4.	kailāca nātar	13.	kamalamuṉi
5. 	caṭṭaimuṉi	14.	iṭaikkāṭar
6. 	tirumūlar	15.	piṇṇākkīcar
7.	nanti	16.	cuntarāṉantar
8.	kūṉkaṇṇar	17.	urōmaruṭi
9.	koṅkaṇar	18.	piramamuṉi
iṉi, ip peyarakaramutali cittar oṉpatiṉmar eṉṟum cilaraik kuṟikkiṉṟatu. avar peyar varumāṟu :
cattiyanātar, catōkanātar, ātinātar, aṉātinātar, vekuḷinātar, mataṅka nātar, maccēntira nātar, kaṭēntira nātar, kōrakka nātar.
4. ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutali
1.	tirumūlar	10.	koṅkaṇar
2.	irāmatēvar	11.	patañcali
3.	kumpamuṉi	12.	nantitēvar
4. 	iṭaikkāṭar	13.	pōtakuru
5.	taṉvantiri	14.	pāmpāṭṭi
6.	vālmīki	15.	caṭṭaimuṉi
7.	kamalamuṉi	16.	cuntarāṉanta tēvar
8.	pōkanātar	17.	kutampaic cittar
9.	maccamuṉi	18.	kōrakkar
5. cāmpacivam piḷḷai tamiḻ-tamiḻ-āṅkila akaramutali
1.	nanti	 7.	pūṉaikkaṇṇar	
2.	tirumūlar	 8. 	pōkar	
3.	pulattiyar	 9.	pulikkai yīcar (pulippāṇi)	4.	iṭaikkāṭar	10.	koṅkaṇavar	
5.	akattiyar	11.	aḻukaṇṇi	
6.	piṇṇākkīcar	12.	pāmpāṭṭi	
13.	kutampai	16.	akappēyar
14.	karuvūrār	17.	tēraiyar
15.	kālāṅki	18.	caṭṭanātar
ip peyarp paṭṭikkuc cāṉṟākap piṉvarum pāṭṭuk kāṭṭappaṭṭuḷḷatu:
nantiyakat tiyarmūlar piṇṇāk kīcar
	naṟṟavattup pulattiyarum pūṉaik kaṇṇar
 kantiṭaikkā ṭarumpōkar pulikkai yīcar
	karūrārkoṅ kaṇavarkā lāṅki yaṉpiṟ
 cintiyaḻu kaṇṇarakap pēypām pāṭṭi
	tēraiyarum kutampaiyarum caṭṭai nātar
 centamiḻccīrc cittarpati ṉeṇmar pātam
	cintaiyuṉic cirattaṇiyāyc cērtti vāḻvām.
6. maṟṟoru paṭṭi
1. tirumūlar          	10. koṅkaṇar
2. irāmatēvar    	11. patañcali
3. akattiyar        	12. nantitēvar
4. iṭaikkāṭar    	13. pāmpāṭṭiccittar
5. taṉvantiri        	14. caṭṭaimuṉi
6. vālmīki          	15. cuntarāṉanta tēvar
7. kamalamuṉi          	16. kutampaiccittar
8. pōkanātar    	17. kōrakkar
9. maccamuṉi          	18. urōmarici
cittar ñāṉakkōvai (1947)
patiṉeṇ cittar ñāṉakkōvai eṉṟu mutaṟkaṇ vaḻaṅkivanta pāṭaṟṟokuppu, piṟkālattil tiruvaḷḷuvar, paṭṭiṉattār, pattirakiriyār, civavākkiyar, cuppiramaṇiyar mutaliya vēṟu cilar peyarum cittar peyarppaṭṭiyiṟ cērkkap paṭṭuviṭṭataṉāl, avarkaḷ pāṭaluñ cērntu cittar ñāṉakkōvai eṉṟē iṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟatu. itaṉ patippāciriyar perumpulavar mē.vī. vēṇukōpālap piḷḷai.
poṉṉākkamum maruttuvamum ulakiyaṟ poruḷkaḷā talāl, kaṭivu (iyamam), oḻukkam (niyamam), irukkai (ācaṉam), vaḷinilai (pirāṇāyāmam), tokainilai (pirattiyākāram), poṟainilai (tāraṇai), ūḻkam (tiyāṉam), nocippu (camāti) eṉṉum eṇṇuṟuppōkam (aṭṭāṅkayōkam), uruvilā vaḻipāṭu, uṇmaippatti, piṟavikkulamiṉmai, pirāmaṇiyak kaṇṭaṉam, uyiruṭaliyalpu, ciṟṟiṉpa iḻivu, ulaka nilaiyāmai, aimpula vaṭakkam, maṉattūymai, pēriṉpacciṟappu mutaliyaṉa kūṟum aṟivai (ñāṉam) ākiya mataviyaṟ ceytikaḷē ip pakutiyiṟ kūṟappaṭum.
cittar ñāṉak kōvai kūṟum akattiyarum tiruvaḷḷu varum tirumūlarum ap peyar koṇṭa paṇṭai yaṟiñarallar.
tirumūlar tirumantiram kaṭavuṇ mata nūloṭu civak koṇ muṭipu  nūlākavum iruttalāl, civamata ilakkiyap pakutiyilum cērkkappaṭṭatu. ōkam (yōkam) aṟivai (ñāṉam) eṉṉum iru poruṭṭuṟai paṟṟiya ceytikaḷum atiṟ parakkak kūṟap paṭṭuḷḷaṉa.
ellāc cittar pāṭalkaḷuṅ kuṟippiṉ mika viriyu mātalāl, peruvaḻakkāṉa oru cilar pāṭaṟ pakutikaḷ maṭṭum iṅkuk kuṟikkappeṟum.
(1) paṇṭai marapuc cittar pāṭal
pāmpāṭṭic cittar pāṭal (15ām nūṟṟāṇṭu)
evvuyirum evvulakum īṉṟu puṟampāy
	iruntu tiruviḷaiyāṭ ṭeytiyum piṉṉar
 avvuyirum avvulakum ākiyu niṉṟa
    	āṉanta veḷḷaṅkaṇ ṭāṭu pāmpē
tūṇaicciṟu turumpākat tōṉṟiṭac ceyvōm
    	turumpaip peruntūṇākat tōṟṟac ceykuvōm
 āṇaippeṇṇum peṇṇaiyāṇum ākac ceykuvōm
    	āravārit tetirāyniṉ ṟāṭu pāmpē.''
mūṇṭeriyum akkiṉikkuḷ mūḻki varuvōm
    	munnīruḷ iruppiṉum mūcca ṭakkuvōm
 tāṇṭivarum vaṉpuliyait tākki viṭuvōm
    	tārvēntaṉ muṉpunīniṉ ṟāṭu pāmpē
cīṟupuli yāṉaiyāḷi ciṅka mutalāyc
    	ciṟṟaṭikkuk kuṟṟēval ceyyac colluvōm
 vīṟupeṟuṅ kaṭavuḷai eṅka ḷuṭaṉē
    	viḷaiyāṭac ceykuvōmeṉ ṟāṭu pāmpē
nāṭunakar vīṭumāṭu naṟporu ḷellām
    	naṭuvaṉva rumpoḻutu nāṭi varumō
 kūṭupōṉa piṉpavaṟṟāṟ koḷpaya ṉeṉṉō
    	kūttaṉpataṅ kuṟittuniṉ ṟāṭu pāmpē
cīyumala muñceṟicen nīrum niṇamum
    	cērntiṭutur nāṟṟamuṭaik kuṭama tuṭaintāl
 nāyumnari yumperiya pēyuṅ kaḻukum
   	namateṉṟē tiṉṟiṭumeṉ ṟāṭu pāmpē
 kaḷḷaṅkolai kāmamāti kaṇṭit tavellām
    	kaṭṭaṟuttu  viṭṭuñāṉak kaṇṇait tiṟantu
 teḷḷitāṉa veṭṭaveḷic ciṟco rūpattai
    	tērntu pārttuc cintaiteḷin tāṭu pāmpē
caturvētam āṟuvakaic cāttirampala
     	tantiram purāṇaṅkaḷaic cāṟṟu mākamam
 vitamvita māṉavāṉa vēṟu nūlkaḷum
     	vīṇāṉa nūlkaḷēyeṉ ṟāṭu pāmpē
kutampaic cittar pāṭal (15ām nūṟ.)
veṭṭa veḷitaṉṉai meyyeṉ ṟiruppārkkup
	g£la« VJ¡fo ?-Fj«ghŒ
	paṭṭayam ētukkaṭi ?
meypporuḷ kaṇṭu viḷaṅkameyñ ñāṉikkuk
	f‰g§fŸ VJ¡fo ?-Fj«ghŒ
	kaṟpaṅkaḷ ētukkaṭi ?
kālaṉai veṉṟa karuttaṟi vāḷarkkuk
	nfhy§fŸ VJ¡fo ?-Fj«ghŒ
	kōlaṅkaḷ ētukkaṭi ?
māṅkāyppā luṇṭu malaimē liruppārkkut
	nj§fhŒ¥ghš VJ¡fo ?-Fj«ghŒ
	tēṅkāyppāl ētukkaṭi ?
taṉṉai yaṟintu talaivaṉaic cērntārkkup
	ã‹dhir VJ¡fo ?-Fj«ghŒ
	piṉṉācai ētukkaṭi ?
kaṭuveḷic cittar pāṭal
pallavi
pāvañcey yātiru neñcē - nāḷaik
kōpañcey tēyemaṉ koṇṭōṭip pōvāṉ.
urukkaḷ
1. nīrmēṟ kumiḻiyik kāyam - itu
      nillātu pōyviṭum nīyaṟi māyam 
   pārmītil mettavum nēyam - caṟṟum
      paṇṇā tiruntiṭap paṇṇum upāyam.	-pā.
2. nanta vaṉattilōr āṇṭi - avaṉ
      nālāṟu mātamāyk kuyavaṉai vēṇṭik
   koṇṭu vantāṉoru tōṇṭi - ataik
      kūttāṭik kūttāṭip pōṭṭuṭait tāṇṭi.	-pā.
3. kācikkō ṭilviṉai pōmō ? - antak
      kaṅkaiyā ṭilkati tāṉumuṇ ṭāmō ?
   pēcumuṉ kaṉmaṅkaḷ cāmō ? - pala
      pētam piṟappatu pōṟṟiṉum pōmō ?	-pā.
4. poyvētan taṉṉaippā rātē - antap
      pōtakar coṟputti pōtavā rātē.
   maiviḻi yāraiccā rātē - tuṉ
       mārkkarkaḷ kūṭṭattil makiḻntucē rātē.	-pā.
piṉṟai marapuccittar pāṭal
civavākkiyar pāṭal (7-8ām nūṟ. )
(1) kaṭavuḷiṉ kaṭantanilai
ariyu malla araṉu malla appuṟattil appuṟam
 karumai cemmai veṇmaiyaik kaṭantu niṉṟa kāraṇam
 periya talla ciṟiya talla paṟṟumiṉkaḷ paṟṟumiṉ
 turiyamuṅ kaṭantu niṉṟa tūra tūra tūramē
(2) uruvilā vaḻipāṭu
naṭṭa kallait teyva meṉṟu nālu puṭpañ cāttiyē
 cuṟṟi vantu muṇamuṇeṉṟu collum mantiram ētaṭā
 naṭṭa kallum pēcumō nātaṉuḷḷiruk kaiyil
 cuṭṭa caṭṭi caṭṭuvam kaṟiccuvai yaṟiyumō
ceṅkaluṅ karuṅkaluñ civantacāti liṅkamum
 cempilum tarāvilum civaṉiruppaṉ eṉkiṟīr
 umpatam aṟintunīr ummainīr aṟintapiṉ
 ampalam niṟainta nātar āṭalpāṭal ākumē
kalluveḷḷi cempirumpu kāycciṭun tarākkaḷil
 valla tēva rūpapētam aṅkamaintu pōṟṟiṭil
 tollaiyaṟ ṟiṭapperuñ cukantarumō collavāy
 illaiyillai yillaiyillai yīcaṉāṇai yillaiyē
kaṭṭaiyāṟcey tēvarum kalliṉāṟcey tēvarum
 maṭṭaiyāṟcey tēvarum mañcaḷāṟcey tēvarum
 caṭṭaiyāṟcey tēvarum cāṇiyāṟcey tēvarum
 veṭṭaveḷiya taṉṟimaṟṟa vēṟuteyvam illaiyē
(3) kuruṭṭup patti
kōyilāva tētaṭā kuḷaṅkaḷāva tētaṭā
 kōyiluṅ kuḷaṅkaḷuṅ kumpiṭuṅ kulāmarē
 kōyilum maṉattuḷē kuḷaṅkaḷum maṉattuḷē
 āvatum aḻivatum illaiyillai yillaiyē
paṇṭunāḷ paṟitteṟinta paṉmalarkaḷ ettaṉai
 pāḻilē cepittuviṭṭa mantiraṅkaḷ ettaṉai
 miṇṭarāyt tirintapō tiṟaittanīrkaḷ ettaṉai 
 mīḷavuñ civālayaṅkaḷ cūḻavanta tettaṉai
etticaiyeṅ keṅkumōṭi yeṇṇilā natikaḷiṟ
 cuṟṟiyun talaimuḻukac cuttañāṉi yāvarō
 pattiyō ṭaraṉpatam paṇintiṭāta pāvikāḷ
 muttiyiṉṟip pāḻnarakil mūḻkinon talaivirē
(4) kulavēṟṟumai yiṉmai
paṟaicciyāva tētaṭā paṇattiyāva tētaṭā
 iṟaiccitōl elumpilum ilakkamiṭṭi rukkutō
 paṟaiccipōkam vēṟatō paṇattipōkam vēṟatō
 paṟaicciyum paṇattiyum pakuntupārum ummuḷē
mētiyōṭum āvumē virumpiyē puṇarntiṭil
 cātipēta māyurut tarikkumāṟu pōlavē
 vētamōtu vāṉuṭaṉ pulaicciceṉṟu mēviṭil
 pētamāyp piṟakkilāta vāṟateṉṉa pēcumē
vakaikkulaṅkaḷ pēciyē vaḻakkuraikkum māntarkāḷ
 tokaikkulaṅka ḷāṉanērmai nāṭiyē yuṇarntapiṉ
 mikaittacukla maṉṟiyēnīr vēṟumoṉṟu kaṇṭilīr
 pakaikkulaṅka ḷākavēnīr pakarvatētum nallatō.
(5) pirāmaṇiyak kaṇṭaṉam
irukkunālu vētamum eḻuttaiyaṟa vōtiṉum
 perukkanīṟu pūciṉum pitaṟṟiṉum pirāṉirāṉ
 urukkineñcai yuṭkalantiṅ kuṇmaikūṟa vallirēl
 curukkamaṟṟa cōtiyait toṭarntu kūṭalākumē.
piṟantapōtu kōvaṇam ilaṅkunūluṅ kuṭumiyum
 piṟantuṭaṉ piṟantavō piṟaṅkunūṟ caṭaṅkelām 
 maṟantanālu vētamum maṉattuḷē yutittavō
 nilampiṟantu vāṉiṭintu niṉṟateṉṉa vallirē.
(6) ōkam (yōkam)
puvaṉacakka rattuḷē pūtanāta veḷiyilē
 poṅkutīpa aṅkiyuḷ potinteḻunta vāyuvait
 tavaṉacōma riruvarun tāmiyaṅkum vācalil
 taṇṭumāṟi yēṟiniṉṟa caracamāṉa veḷiyilē.
iraṇṭumoṉṟu mūlamāy iyaṅkucakkarat tuḷē
 curuṇṭumūṉṟu vaḷaiyamāyc cuṇaṅkupōṟ kiṭantatī
 muraṇṭeḻunta caṅkiṉōcai mūlanāṭi yūṭupōy
 araṅkaṉpaṭṭa ṇattilē yamarntatē civāyamē.
uruttaritta nāṭiyil oṭuṅkukiṉṟa vāyuvaik 
 karuttiṉā liruttiyē kapālamēṟṟa vallirēl 
 viruttarārum pālarāvir mēṉiyuñ civantiṭum
 aruṭṭaritta nātarpātam ammaipātam uṇmaiyē.
eḻuppimūla nāṭiyai yitappaṭutta lākumē
 maḻuppilāta capaiyainīr valittu vāṅka vallirēl
 cuḻuttiyuṅ kaṭantupōyc coppaṉattilappuṟam
 aḻuttiyō reḻuttuḷē yamaippatuṇmai yaiyaṉē.
(7) poyc cittar
vātañceyvēṉ veḷḷiyumpoṉ māṟṟuyarnta taṅkamum
 pōtavē kurumuṭikkap poṉpaṇaṅkaḷ tāveṉac
 cātaṉaicey tetticcottu tantataik kavarntumē
 kātatūram oṭiccelvar kāṇpatum arumaiyē.
yōkacāṭai kāṭṭuvār uyaravum eḻumpuvār
 vēkamāka aṭṭacittu vittaikaṟṟu neṭṭuvār
 mōkaṅkaṇṭu mātariṉ mūttirappai cikkippiṉ
 pēyatupiṭittavaṉpōṟ pērulakiṟ cāvarē.
kāyakāyam uṇpatākak kaṇṭavar matittiṭa
 māyavittai ceyvateṅku maṭippumōcañ ceypavar
 nēyamākkañcāvaṭittu nērapiṉait tiṉpatāl
 nāyatāka nakkimukki nāṭṭiṉil alaivarē.
kāviyuñ caṭaimuṭi kamaṇṭalaṅkaḷ ācaṉam
 tāvirutti rāṭcampōka taṇṭukoṇṭa māṭukaḷ
 tēviyai yalaiyaviṭṭut tēcameṅkuñ cuṟṟiyē
 pāviyeṉṉa vīṭelām parukkaikēṭ ṭalaivarē.
civavākkiyar paṟṟiya muraṇpaṭṭa katai
paṉṉīrāḻvāruḷ oruvarāṉa tirumaḻicai yāḻvārē, pala mataṅkaḷaiyum āyntupārttu muṭiviṟ civaṉiyattaik kaṭaip piṭittāreṉṟum, `civaciva' eṉṉum vākkuṭaṉ piṟantatiṉālum `civavākkiyam' eṉṉum 529 pāṭaṟṟokaiyaip pāṭiṉatiṉālum civavākkiyar eṉappaṭṭār eṉṟum, civaṉiyar kūṟuvar. ik kūṟṟiṟku, av vōkiyar civaṉ peyar, ammaiyappar kōlam, tiruvainteḻuntu, muppattāṟu meypporuḷ mutaliya civak koṇmuṭipuc ceytikaḷaiyē parakkak kūṟiyiruppatu cāṉṟu pakarum.
antikālai yuccimūṉṟum āṭukiṉṟa tīrttamum
 cantitarppa ṇaṅkaḷun tapaṅkaḷuñ cepaṅkaḷum
 cintaimēvu ñāṉamun tiṉañcepikku mantiram
 cintairāma rāmarāma rāmaveṉṉum nāmamē.
katāvupañca pātakaṅ kaḷaitturanta mantiram
 itāmitāma tallaveṉṟiṅ keyttuḻalum ēḻaikāḷ
 catāviṭāmal ōtuvār tamakkunalla mantiram
 itāmitā mirāmarāma rāmarāma veṉṉum nāmamē.
nāṉatētu nīyatētu naṭuvilniṉṟa tētaṭā
 kōṉatētu kuruvatētu kūṟiṭuṅ kulāmarē
 āṉatēta ḻivatē tappuṟattil appuṟam
 īṉatēti rāmarāma rāmaeṉṉum nāmamē.
eṉṉum muppāvicaiyum avar māliyattait taḻuviyirunta pōtu pāṭiyaṉa eṉpar.
āyiṉ, māliyarō, avar pēyāḻvārāṟ māliya rākkappaṭṭār eṉṟum, ataṉpiṉ;
cākkiyaṅ kaṟṟōm camaṇkaṟṟōm caṅkaraṉār
 ākkiya ākamanūl ārāyntōm - pākkiyattāṟ
 ceṅkaṭ kariyāṉaic cērntōmyām tītilamē
 eṅkaṭ kariyatoṉ ṟil.
iṉiyaṟintēṉ īcaṟkum nāṉmukaṟkun teyvam
 iṉiyaṟintēṉ emperumāṉ uṉṉai - iṉiyaṟintēṉ
 kāraṇaṉnī kaṟṟavainī kaṟpavai nī naṟkiricai
 nāraṇaṉnī naṉkaṟintēṉ nāṉ
eṉṟum pāṭi, iṟutiyiṟ kuṭantaiyil taṅkit tiruccanta viruttamum nāṉmukaṉ tiruvantātiyum pāṭiṉar eṉṟum kūṟuvar.
civavākkiyap pāṭalum tiruccanta viruttamum orē yāppilum orē cantattilum iruppatuṭaṉ, aintu pāṭṭukaḷ iraṇṭiṟkum potuvāyiruppatu kavaṉikkat takkatu.
civa vākkiyap pāṭalkaḷ
mūṉṟu muppat tāṟiṉōṭu mūṉṟu mūṉṟu māyamāy
 mūṉṟu mutti yāki mūṉṟu mūṉṟu mūṉṟu mūṉṟumāyt
 tōṉṟu cōti mūṉṟatāyt tulakka milviḷakkatāy
 ēṉṟe ṉāvi ṉuṭpukunta keṉko lōem īcaṉē.
aintu maintu maintumā yalla vaṟṟu ḷāyumāy
 aintu mūṉṟu moṉṟumāy niṉṟa vāti tēvaṉē
 aintu maintu maintumā yamainta ṉaittu niṉṟanī
 aintu maintu māya niṉṉai yāvar kāṇa vallarē.
āṟu māṟu māṟumāyo raintu maintu maintumāy
 ēṟu cīriraṇṭu mūṉṟu mēḻu māṟu meṭṭumāy
 vēṟu vēṟu ñāṉa māki meyyi ṉōṭu poyyumāy
 ūṟu mōcai yāya marnta māya māya māyaṉē.
eṭṭu meṭṭu meṭṭumāyo rēḻu mēḻu mēḻumāy
 eṭṭu mūṉṟu moṉṟu māki niṉṟa vāti tēvaṉē
 eṭṭu māya pātamō ṭiṟaiñci niṉṟa vaṇṇamē
 eṭṭeḻuttu mōtu vārkaḷ allal nīṅki niṟparē.
patti ṉōṭu pattumāyo rēḻi ṉōṭu moṉpatāy
 natti nāṟṟicaik kuḷniṉṟa nāṭu peṟṟa naṉmaiyāyp
 pattu māya kotta mōṭu mattalamik kātimāl
 pattarkaṭ kalātu mutti mutti mutti yākumē?
tiruccantap pāṭalkaḷ
mūṉṟu muppa tāṟiṉōṭo raintu maintu maintumāy
 mūṉṟu mūrtti yāki mūṉṟu mūṉṟu mūṉṟu mūṉṟumāy
 tōṉṟu cōti mūṉṟumāyt tuḷakkamil viḷakkamāy
 ēṉṟe ṉāviyuṭ pukunta teṉkolōem īcaṉē.
aintu maintu maintumāki allavaṟṟu  ḷāyumāy 
 aintu mūṉṟu moṉṟu māki niṉṟa āti tēvaṉē
 aintu maintu maintu māki yantarat taṇaintu niṉ(ṟu)
 aintu maintu māya niṉṉai yāvar kāṇa vallarē.
āṟu māṟu māṟumāyo raintu maintu maintumāy
 ēṟu cīriraṇṭu mūṉṟum ēḻu māṟu meṭṭumāy
 vēṟuvēṟu ñāṉamāki meyyiṉōṭu poyyumāy                  
 ūṟo ṭācai yāya aintum āya āya māyaṉē.     
``eṭṭu meṭṭu meṭṭumāyo rēḻu mēḻu mēḻumāy
 eṭṭu mūṉṟu moṉṟumāki niṉṟa āti tēvaṉē
 eṭṭi ṉāya pētamō ṭiṟai ñciniṉ ṟavaṉpeyar
 eṭṭeḻuttum ōtuvārkaḷ vallar vāṉa māḷavē.
pattiṉōṭu pattumāyo rēḻiṉōṭo roṉpatāy
 pattiṉāl ticaikkaṇniṉṟa nāṭupeṟṟa naṉmaiyāy
 pattiṉāya tōṟṟamōṭo rāṟṟal mikka ātipāl
 pattarā mavarkkalātu muttimuṟṟa lākumē?
mēṟ kuṟitta pāvicai yaintum, civavākkiyattil toṭarntum varicaiyākavum, tiruccanta viruttattil iṭai yiṭṭum varicai tappiyum, uḷḷaṉa.  muṉṉataṉ maṇṭilaṅkaḷ (viruttaṅkaḷ) 529; piṉṉataṉ maṇṭilaṅkaḷ 120 maṭṭumē.
kīḻvarum pāṭṭu orucol vēṟupaṭṭiruppiṉum, iraṇṭilum poruṭ pōṅku oṉṟē yeṉpatu teḷivām.
vīṭu vēṟupāṭu (mukti vikaṟpam)
ēka mutti mūṉṟu mutti nālu mutti naṉmaicēr
 pōka mutti puṇṇiyattil mutti yaṉṟi muttiyāy
 nāka muṟṟa cayaṉamāy nalaṅ kaṭal kaṭanta tī
 āka mutti yākiniṉṟa teṉkol āti tēvaṉē.	
	(civavāk. 252)
ēka mūrtti mūṉṟu mūrtti nālu mūrtti naṉmaicēr
 pōka mūrtti puṇṇiyattiṉ mūrtti eṇṇil mūrttiyāy
 nāka mūrtti cayaṉamāy nalaṅkaṭal kiṭantumēl
 āka mūrttiyāṉa vaṇṇam eṉkol āti tēvaṉē. 						(tiruccan. 17)
muttiyeṉṟa collē ēṭṭup piḻaiyāy mūrtti yeṉṟu māṟiyatu pōlum!
iṅṅaṉam pala nuṇtoṭarpukaḷ civa vākkiyattiṟkum tiruccanta viruttattiṟkum uḷḷaṉa.
iṉi,
āki kūveṉṟē yuraitta aṭcarattiṉ āṉantam
 yōkiyōki yeṉpar kōṭi yuṟṟaṟintu kaṇṭiṭār
 pūkamāy maṉakkuraṅku poṅku maṅku miṅkumāy
 ēkamēka mākavē yiruppar kōṭi kōṭiyē.
utitteḻunta vālaiyu muyaṅki niṉṟa vālaiyum
 katitteḻunta vālaiyuṅ kālai yāṉa vālaiyum
 matitteḻunta vālaiyu maṟaintu niṉṟa ñāṉamum
 kotitteḻuntu kumpalāki hūvum hīyu māṉatē.
kūvuṅ kīyu mōṉamākik koḷkaiyāṉa koḷkaiyai
 mūvilē yutit teḻunta muccuṭar virivilē
 pūvilē naṟaikaḷpōṟ porunti niṉṟa pūraṇam
 āviyāvi yāviyāvi yaṉpa ruḷḷa muṟṟatē.
nāta māṉa vāyilil naṭintu niṉṟa cāyalil
 vēta māṉa vītiyil virintamuc cuṭarilē
 kīta māṉa hīyilē kiḷarntu niṉṟa hūvilē
 pūta māṉa vāyilaip pukalaṟivaṉ ātiyē.
caṭutiyāṉa kompilē tattuvattiṉ hīyilē
 aṭutiyāṉa āvilē yaraṉirunta hūvilē
 iṭuti yeṉṟa cōlaiyil iruntamuc cuṭarilē
 naṭutiyeṉṟu nāta mōṭi naṉkuṟa vamaintatē.
aruḷirunta veḷiyilē arukkaṉ niṉṟa iruḷilē
 poruḷirunta cuḻiyilē puraṇṭeḻunta vaḻiyilē
 teruḷirunta kalaiyilē tiyaṅkiniṉṟa valaiyilē
 kuruvirunta vaḻiyilniṉṟu hūvum hīyu māṉatē.
eṉṉum pāṭalkaḷāl, civavākkiyar icalām matattaiyum āyntāreṉṟō, arapiya ōkiyaroṭu toṭarpukoṇṭā reṉṟō, koḷḷak kiṭakkiṉṟatu.  mukamatu napiyiṉ kālam 
ki.pi. 570-632. avar matam 630-lēyē nāṭṭappaṭṭuviṭṭatu.  ātalāl 7ām nūṟṟāṇṭilēyē icalāmiyarāṉa arapiyar kāvirippūmpaṭṭiṉam, nākai, kāyal mutaliya tuṟainakarkaṭku vantirukkalām.
ariyumalla araṉumalla eṉṟum, ariyumākiyayaṉu mākiyaṇṭa meṅku moṉṟatāy eṉṟum iṟaivaṉaiyum,
vaṭivupatuma vācaṉat tiruttimūla vaṉalaiyē
	mārutatti ṉāleḻuppi vācalaintu nālaiyum
 muṭivumutti raippaṭutti mūlavīṇā taṇṭiṉāl
	muḷari yālayaṅ kaṭantu mūlanāṭi yūṭupōy
 aṭituvakki muṭiyaḷavum āṟu mānilaṅkaṭan
	tappuṟattil veḷikaṭanta āti yeṅkaḷ cōtiyai
 uṭupatikkaṇ amutarunti yuṇmai ñāṉa vuvakaiyuḷ
	uccipaṭ ṭiṟaṅkukiṉṟa yōki nalla yōkiyē
eṉṟu aṟunilaikkaḷa ōkattaiyum pāṭak kūṭiya nilai, tirumaḻicaiyāḻvāriṉ vāḻkkaiyil iṟutiyilēyēyirun tiruttal vēṇṭum. 
iraṇṭām paṭṭiṉattār pāṭal (14ām nūṟ.)
kāṭē tirinteṉṉa kāṟṟē pucitteṉṉa kantaicuṟṟi
 ōṭē yeṭutteṉṉa uḷḷaṉ pilātavar ōṅkuviṇṇōr
 nāṭē yiṭaimaru tīcarkku meyyaṉpar nāri yarpāl
 vīṭē yiruppiṉum meyññāṉa vīṭṭiṉpam mēvuvarē.
uṭaikō vaṇamuṇ ṭuṟaṅkap puṟantiṇṇai uṇṭuṇaviṅ(ku)
 aṭaikā yilaiyuṇ ṭaruntattaṇ ṇīruṇ ṭaruntuṇaikkē
 viṭaiyēṟum īcar tirunāma muṇṭinta mētiṉiyil
 vaṭakōṭuyarnteṉṉa teṉkōṭu cāynteṉṉa vāṉpiṟaikkē.''
vīṭu namakkut tiruvālaṅ kāṭu vimalartanta
 ōṭu namakkuṇṭu vaṟṟāta pāttiram ōṅkucelva
 nāṭu namakkuṇṭu kēṭṭavel lāntara naṉṉeñcamē
 īṭu namakkuc colavē oruvarum iṅkillaiyē.
kaiyoṉṟu ceyya viḻiyoṉṟu nāṭak karuttoṉṟeṇṇap
 poyyoṉṟu vañcaka nāvoṉṟu pēcap pulālkamaḻum
 meyyoṉṟu cārac ceviyoṉṟu kēṭka virumpumiyāṉ
 ceykiṉṟa pūcaiyev vāṟukoḷ vāyviṉai tīrttavaṉē.
colliluñ colliṉ muṭivilum vētac curutiyilum
 allilum mācaṟṟa ākāyan taṉṉilum āyntuviṭṭōr
 illilum aṉpa riṭattilum īcaṉ irukkumiṭam
 kalliluñ cempilu mōirup pāṉeṅkaḷ kaṇṇutalē.
vātuṟṟa tiṇpuyar aṇṇā malaiyar malarppatattaip
 pōtuṟṟep pōtum pukaluneñ cēyintap pūtalattil
 tītuṟṟa celvameṉ tēṭip putaitta tiraviyameṉ
 kātaṟṟa vūciyum vārātu kāṇuṅ kaṭaivaḻikkē.
aṭṭāṅka yōkamum ātāra māṟum avattaiyaintum
 viṭṭēṟip pōṉa veḷitaṉi lēviyap poṉṟukaṇṭēṉ
 vaṭṭākic cemmatip pālūṟa luṇṭu makiḻntirukka
 eṭṭāta pēriṉpam eṉṉai viḻuṅki yirukkiṉṟatē.
eṭṭut ticaiyum patiṉāṟu kōṇamum eṅkumoṉṟāy
 muṭṭit tatumpi muḷaittōṅku cōtiyai mūṭarellām
 kaṭṭic curuṭṭittaṅ kakkattil vaippar karuttilvaiyār
 paṭṭap pakalai yiraveṉṟu kūṟiṭum pātakarē.
nāṭṭameṉ ṟēyiru caṟkuru pātattai nampupomma
 lāṭṭameṉ ṟēyiru pollā vuṭalai aṭarntacantaik
 kūṭṭameṉ ṟēyiru cuṟṟattai vāḻvaik kuṭaṅkaviḻnīr
 ōṭṭameṉ ṟēyiru neñcē uṉakkupa tēcamitē.
pēypōṟ ṟirintu piṇampōṟ kiṭantiṭṭa piccaiyellām
 nāypō larunti naripō luḻaṉṟunaṉ maṅkaiyarait
 tāypōṟ karutit tamarpō laṉaivarkkun tāḻmaicollit
 cēypō lirupparkaṇ ṭīruṇmai ñāṉan teḷintavarē.
nīṟṟaip puṉainteṉṉa nīrāṭap pōyeṉṉa nīmaṉamē
 māṟṟip piṟakka vakaiyaṟin tāyillai māmaṟainūl 
 ēṟṟit toḻūum eḻukōṭi mantiram eṉṉakaṇṭāy
 āṟṟaik kaṭakkat tuṟaiteri yāmal alaikiṉṟaiyē.
nēmaṅkaḷ niṭṭaikaḷ vētaṅkaḷ ākama nītineṟi
 ōmaṅkaḷ tarppaṇañ canti cepamantra yōkanilai
 nāmaṅkaḷ cantaṉam veṇṇīṟu pūci nalamuṭaṉē
 cāmaṅkaḷ tōṟum ivarceyyum pūcaikaḷ carppaṉaiyē.
uḷiyiṭṭa kallaiyum oppiṭṭa cāntaiyum ūttaiyaṟap
 puḷiyiṭṭa cempaiyum pōṟṟuki lēṉuyar poṉṉeṉavē
 oḷiyiṭṭa tāḷiraṇ ṭuḷḷē yiruttuva tuṇmaiyeṉṟu
 veḷiyiṭ ṭaṭaittuvait tēṉiṉi mēloṉṟum  	vēṇṭilaṉē.
ñāṉaveṭṭi(yāṉ)
itu 17-18ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭatu; ōkac ceytikaḷaik kūṟuvatu. āciriyar teriyavillai.
tāyumāṉavar peṟṟiyar (cittar) peṟakkūṭiya peṟṟikaḷai (cittikaḷai) eṭuttukkūṟi, maṉavaṭakkamē māperum peṟṟi yeṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār.
kantuka matakkariyai vacamā naṭattalām
		karaṭivem pulivāyaiyum
 	kaṭṭalām oruciṅka mutukiṉmēṟ koḷḷalām
		kaṭcevi yeṭuttāṭṭalām
 ventaḻaliṉ iratamvait taintulō kattaiyum
		vētittu viṟṟuṇṇalām
 	vēṟoruvar kāṇāmal ulakattu lāvalām
		viṇṇavarai yēvalkoḷalām
 cantatamum iḷamaiyō ṭirukkalām maṟṟoru
		carīratti ṉumpukutalām
	calamēl naṭakkalām kaṉalmēl irukkalām
		taṉṉikaril cittipeṟalām
 cintaiyai yaṭakkiyē cummā virukkiṉṟa
		tiṟamaritu cattākiyeṉ
	 cittamicai kuṭikoṇṭa aṟivāṉa teyvamē
		tēcō mayāṉantamē.
iṉi, ilakkiya vaḻakkilillātu ulaka vaḻakkil maṭṭum aṭikkaṭi collappaṭupavar kalluḷic cittar eṉpār. kalluḷic cittaṉ pōṉavaḻi kāṭumēṭellām taviṭupoṭi eṉpatu avaraippaṟṟiya paḻamoḻi.
tāyumāṉavar (18ām nūṟ.) tam mauṉakuru vaṇakkattil navanāta cittarkaḷumuṉ ṉaṭpiṉai virumpuvār eṉṟu pāṭiyiruppatāl, mutaṟkaṇ oṉpateṉṟu tōṉṟiya peṟṟiyar (cittar) tokai piṉṉar iraṭṭittatu pōlum! av viraṭṭippum iraṭṭittapiṉ, avar tokaikuṟiyātu cittarkaṇam eṉṟu pāṭattoṭaṅkiyatākat terikiṉṟatu.
peṟṟiyar ellārum piṟavikkulattai maṟuttavarātaliṉ, avar peṟṟōrai yoṭṭi avarkkuṅ kulaṅ kūṟuvatu poruntuvataṉṟu.
iraṇṭaṉmai allatu ōrātaṉ koḷkai ilakkiyam
iruporuḷukku iṭaippaṭṭa uṟavu orumai, irumai, ciṟapporumai eṉa mūvakaiyākattāṉ irukka muṭiyum.  katiravaṉum veyilum pōṉṟatu orumai; katiravaṉum kalaṅkarai viḷakkamum pōṉṟatu irumai; katiroḷiyum nilavoḷiyum pōṉṟatu ciṟapporumai.
iṟaivaṉukkum ātaṉukkum (āṉmāviṟkum) iṭaip paṭṭa uṟavu ciṟapporumaiyākattāṉ irukka muṭiyum. atuvē iyaṟkaikkum uttikkum ottatu.  iṟaivaṉum ātaṉum orē poruḷāyiṉ, ātaṉ iṟaivaṉāl iṉpam nukara iṭamillai; mēlum, amalaṉākiya iṟaivaṉum malaṉākiya ātaṉum oḷiyum iruḷumpōla vēṟupaṭṭirup patāl, orē poruḷāyiruttal iyalātu.  iṟaivaṉum ātaṉum muṟṟuntoṭarpaṟṟa iruvēṟu poruḷāyiṉ, iṟaivaṉiṉ eṅkum niṟainta taṉmaikkum ellām valamaikkum iḻukkākum.  ātalāl, iru nilaimaikkum iṭaippaṭṭu oṭṭiyum oṭṭāmalum irukkum ciṟapporu maiyē iṟaiyātaṉuṟavām. itu uttikkum iyaṟkaikkum muṟṟum ottiruppatāl, ituvē toṉṟutoṭṭut tamiḻar koḷkaiyāyiṟṟu. itiṟ karuttuvēṟupā ṭiṉmaiyāl, itu paṟṟiya ārāycciyum eṉṟēṉum eḻuntatillai.
vēḷvi yoḻuṅkaiyē matamākak koṇṭa āriyap pūcāriyar, teṉṉāṭu vantu tamiḻar mataṅkaḷākiya civaṉiyattai yum māliyattaiyuṅ kaṭaippiṭittapiṉ, tam tāḻvai maṟaittut tammai mēmpaṭṭavarākak kāṭṭal vēṇṭi, ōrātaṉ uṟaḻ (ēkātmavātam) allatu iraṇṭaṉmaik kōḷ(atvaitam) eṉṉum kōṭpāṭṭait tōṟṟu vittaṉar. itai oru neṟiyāka vaḷarttaṟkup pāratappōr oru vāyppai yaḷittatu. kaṇṇa pirāṉ aruccuṉaṉiṉ maṉat taḷarcciyaip pōkki neñcura mūṭṭutaṟku nikaḻttiya ceviyaṟi vuṟūuvai, 700 colavaṅ koṇṭa 18 atikāramāka virivu paṭuttip pakavaṟkītai yeṉap peyariya oru vaṭamoḻi maṟai nūlākki, ulakeṅkum parappiyuḷḷaṉar.
iraṇṭaṉmaik koḷkai maṟaimuṭipukaḷaik kūṟum upaniṭataṅkaḷait taḻuvi yiruttalāl, vaṭamoḻiyil vētāntam (maṟaikkuṭumi allatu maṟaimuṭipu) eṉappaṭum.
āriya vēta mantiraṅkaḷ ciṟu teyvaṅkaḷai yaṉṟi iṟaivaṉaik kūṟāmaiyāl, maṟaimuṭipukaḷ eṉpatu tamiḻmaṟai muṭipukaḷaiyē kuṟikkum.
kuravaṉ pātattaṇṭai yiruntu paṇivuṭaṉ kaṟkum meyp poruḷnūl upaniṭatam (uṭaṉ kīḻirukkai) eṉappaṭṭatu eṉpar mēlaiyaṟiñar. (upa = uṭaṉ, ni = kīḻ, sat = iru. upaniṣat = the sitting down at the feet of another to listen to his words.) aṟiyāmaiyai aṭakki vaippataṉāl (setting at rest ignorance by revealing the knowledge of the supreme spirit) ap peyar peṟṟa teṉpar intiya vaṭanūlār.
iraṇṭaṉmai yilakkiyam, civaṉiyac cārpākavum māliyac cārpākavum av virumataccārpākavum taṉiccārpākavum nālvaḻiyil tōṉṟiyuḷḷatu.
civaṉiyac cārpu
civaṉiya vakaikaḷuḷ oṉṟu oṉṟiya uṟaḻ (aikkiya vātam) eṉpatu.  itu, vīṭupeṟum ātaṉ (āṉmā) civaṉoṭu iraṇṭaṟak kalantuviṭum eṉṉuṅ koḷkaiyuṭaimaiyāl, iraṇṭaṉmaiyiṉ pāṟpaṭṭatē.  cīkāḻik kaṇṇuṭaiya vaḷḷal ik koḷkaiyar. avar ceyta nūlkaḷ: oḻuviloṭukkam, pañcākkara mālai, niyatip payaṉ, ñāṉacāram, māyāppiralāpam.  pañca malak kaḻaṟṟi, civañāṉapōta viruttam, tēvāravurai, tirukkaḷiṟṟup paṭiyār aṉupūtiyurai mutaliyaṉa.  ivai 15ām nūṟṟāṇṭiṉa.
māliyac cārpu
pakavaṟkītai.  itu srīpaṭṭar eṉpavarāl, 13ām nūṟṟāṇ ṭil vaṭamoḻip pakavaṟkītaiyiṉiṉṟu moḻi peyarkkap paṭṭatu.
irumatac cārpu
kāḻikkaṇṇuṭaiya vaḷḷaliṉ māṇavariṉ māṇavarāṉa civañāṉa vaḷḷal, civakkoṇmuṭipaiyum tēvāra tiruvācakaṅ kaḷaiyum pōṉṟē pakavaṟkītaiyaiyum tiruvāy moḻiyaiyum, pōṟṟiyatoṭu iraṇṭaṉmaiyaiyum mēṟkoṇṭu, cattiya ñāṉapōtam, patipacupāca viḷakkam, cittānta taricaṉam, upatēca mālai, civañāṉappirakāca veṇpā, ñāṉa viḷakkam, attuvitak kaliveṇpā, atirakaciyam, civākamak kaccimālai, karuṇāmirtam, curuticāra viḷakkam, cintaṉai veṇpā, nirāmaya antāti, tirumukappācuram mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟiṉār.
caivam civattōṭu campanta māṉavaiyāṟ
 caivamē attuvitañ cātikkum - caivattai
 vēṟeṉṟu koḷḷaṟka vēṟaṟṟa vētāntak
 kūṟeṉṟu koḷḷutalē kōḷ.
caivacit tāntamellām tāṉava ṉāki niṟṟal
 maiyaṟu vēta cittam maṟṟatu nāṉē yeṉṉal
 uyvakai yiraṇṭu moṉṟeṉ ṟōtiyeṉ ṉuyirkkilāpam
 ceytacaṟ kuravaṉ nīyē tiruppuli vaṉattuḷāṉē.
eṉṉum pāṭalkaḷ, ivaratu iraṇṭaṉmaik koḷkaiyai viḷakkik kāṭṭum.  ivarum 15ām nūṟṟāṇṭiṉar.
taṉiccārpu
patiṉaintām nūṟṟāṇṭiṉarum cōḻanāṭṭu vīraimā nakariṟ piṟantavarumāṉa tattuvarāya aṭikaḷ, piṟa mataccārpaṟṟa tūya iraṇṭaṉmai neṟiyait tōṟṟuvittu. civappirakāca veṇpā, tattuvāmirtam, tiruttālāṭṭu, piḷḷait tirunāmam, veṇpā antāti, kalittuṟai yantāti, ciṉṉappūveṇpā, tacāṅkam, iraṭṭaimaṇimālai, mummaṇikkōvai, nāṉ maṇimālai, kalippā, ñāṉa viṉōtaṉ kalampakam, ulā, cilēṭaiyulā, neñcu viṭu tūtu, kalimaṭal, aññavataip paraṇi, mōkavataip paraṇi, amirtacāram, pāṭutuṟai, īcurakītai, pirama kītai mutaliya iraṇṭaṉmaik koṇmuṭipu nūlkaḷaiyum pāṭalkaḷaiyum paṉuvalkaḷaiyum iyaṟṟiṉār.
ivar pāṭalkaḷ, kuṟuntiraṭṭu. peruntiraṭṭu (2833 pāṭal) eṉa iru tokuppukaḷākat tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
mōkavataip paraṇiyil, pēykaḷukkut tēvi kūṟiyatāka vuḷḷa 110 pāṭalkaḷ, cacivaṇṇapōtam eṉṉum peyaroṭu taṉinūlāka  vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
tattuvarāyar pāṭalkaḷuḷ, pāṭutuṟai talaiciṟantatākak koḷḷappaṭum.
17ām nūṟṟāṇṭu
pirapōtacantirōtayam
ip peyar koṇṭa vaṭamoḻi nāṭakattai mātait tiruvēṅkaṭa nātar tamiḻil moḻipeyarttār.
ñāṉavāciṭṭam
itu vēmpattūr āḷavantār vaṭamoḻi yōka vāciṣṭattait tamiḻil moḻipeyarttatu.
ciṟapporumai yeṉṉum iṟaiyātaṉ uṟavuvakai vaṭamoḻiyil viciṭṭāttuvitam (viciṣṭātvaita) eṉappaṭum. itai māliyattiṟ kaṭaippiṭittavar irāmānucar.
tuvaitam (tvaita) eṉṉum irumaik koḷkaiyai mēṟkoṇṭavar mattuvācāriyar.
5. camaṇa ilakkiyam
cānti purāṇam
itu iṟantupaṭṭatu. itaṉ pāṭṭoṉṟu varumāṟu:
āṉai yūṟṟiṉ mīṉcuvaiyiṉ
	acuṇam icaiyiṉ vaḷināṟṟat
 tēṉaip pataṅkam uruvaṅkaṇ
	ṭiṭukkaṇ eytum ivvaṉaittum
 kāṉa mayilañ cāyalār
	kāṭṭik keḷavai viḷaittālum
 māṉa māntar evaṉkolō
	varaiyā tavarai vaippatē.
8ām nūṟṟāṇṭu
peruṅkatai
itu koṅkunāṭṭu vicayamaṅkalattiṟ piṟanta koṅku vēḷir eṉpavarāl, vaṭamoḻip pāviyattiṉiṉṟu akaval yāppil moḻi peyarkkappaṭṭa toṭarnilaic ceyyuḷ; cilappatikāra mum maṇimēkalaiyum pōṉṟu iyaipu eṉṉum vaṉappu vakaiyaic cērntatu; kurukulattavaṉum kaucāmpi nakarat taracaṉumāṉa catāṉikaṉuṭaiya putalvaṉ utayaṇaṉatu varalāṟṟai virivākak kūṟuvatu; āṟu kāṇṭaṅkaḷaiyum nūṟṟukkaṇakkāṉa uṭpirivukaḷaiyuṅ koṇṭatu.  itu koṅkuvēṇ mākkatai eṉavum utayaṇaṉ katai eṉavum paṭum.
itaṉ mutaṟ kāṇṭattiṉ mutal 31 pakutikaḷum, 5ām kāṇṭattil 9āvatiṟku mēṟpaṭṭa pakutikaḷum, 6ām kāṇṭam muḻumaiyum, iṟantupaṭṭaṉa.
9ām nūṟṟāṇṭu
vaḷaiyāpati
itu iṟantupaṭṭa oru toṭarnilaic ceyyuḷ.  iṉṟu kiṭaippaṉa itaṉ pāvicaikaḷuḷ eḻupattiraṇṭē.  avai yāvum pāviṉaṅkaḷ.
(kiṟittuviṟkup piṟpaṭṭa) aimperumpāviyaṅkaḷuḷ vaḷaiyāpati oṉṟu.
cīvakacintāmaṇi
itu tiruttakka tēvar eṉṉum camaṇa muṉivarāl, cīvakaṉ eṉṉum or aracaṉ piṟantatu mutal vīṭu peṟṟatu varaiyuḷḷa kataiyaippaṟṟi, pāviṉayāppiṟ pāṭappaṭṭa oru perumpāviyam. itu kāṇṭattaiyotta 13 ilampakam eṉṉum pakutikaḷaiyum, 3145 pāvicaikaḷaiyuṅ koṇṭatu.  itu eṇvēṟu maṇaṅkaḷaik kūṟuvatāl maṇanūl eṉṟum collappaṭum.
itaṟku mutaṉūl vaṭamoḻiyiluḷḷa kṣattiracūṭāmaṇi eṉṟu camaṇar kūṟukiṉṟaṉar.
paṇṭaiyilakkiya vuraiyāciriyarālum ilakkaṇa vuraiyāciriyarālum mēṟkōḷāka eṭuttukkāṭṭappeṟṟa, aḷavai nūlkaḷuḷ ituvum oṉṟu. ataṉāl, aimperum pāviyaṅkaḷuḷ oṉṟāka itaiyuṅ koṇṭuḷḷaṉar. cīvaka cintāmaṇi eṉpatē itaṉ muḻuppeyarāyiṉum, cintāmaṇi yeṉṟu kuṟukivaḻaṅkuvatē peruvaḻakku.
cintā maṇitikaḻ cilappati kāram
 maṇimē kalaivaḷai yāpati kuṇṭala
 kēci pañcakā viyameṉak kiḷattuvar.
tiruttakka māmuṉicin tāmaṇi kampar
 viruttak kavattiṟamum vēṇṭēm - uruttakka
 koṅkuvēḷ mākkataiyaik kūṟēm kuṟaḷaṇukēm
 eṅkeḻileṉ ñāyi ṟemakku.
eṉṉum pāṭṭukaḷil, cintāmaṇiyai muṉ vaittiruppatu uyarvunaviṟciyuṅ kālavaḻuvumāyiṉum, orucār makkaṭku atu paṟṟiyuḷḷa uyarnta matippu pulaṉākiṉṟatu.
tiruttakkatēvar cōḻar kuṭiyiṉar eṉpatu cevimarapuc ceyti.
kaliyāṇaṉ katai
itu iṟantupaṭṭatu.
iṟutiyeḻuttuñ collu miṭaiyiṭṭut toṭutta ceyyuḷantāti vikaṟpam utayaṇaṉ kataiyum kaliyāṇakataiyum.....v‹DÄt‰W£ kaṇṭukoḷka.
	(yāp.vi.urai, pa. 195)
utayaṇaṉ kataiyum kaliyāṇa kataiyum eṉ eṉṉum acaiccollā liṟṟa nilaimaṇṭilam.	
	(yāp.vi.urai,pa. 262)
ivaṟṟāl, kaliyāṇaṉ katai iyaipu vaṉappaic cērntatākat terikiṉṟatu.
empāvai
kōḻiyuṅ kūviṉa kukkil kuraliyampum
 tāḻiyuḷ nīlat taṭaṅkaṇīr pōtumiṉō
 āḻīcūḻ vaiyat taṟiva ṉaṭiyētti
 kūḻai naṉaiyak kuṭaintuṅ kuḷirpuṉal
 ūḻiyuḷ maṉṉuvōm eṉṟēlō rempāvāy.
(yāp.vi.urai mēṟ. pa. 345)
itiṉiṉṟu, tiruppāvaiyum tiruvempāvaiyum pōṉṟu oru pāvaippaṉuval iruntiṟantatāka uyttuṇarappaṭukiṉṟatu.
puttamata kaṇṭaṉa nūl
iṅṅaṉam ōr etirnūl iruntatāka uyttuṇarappaṭu »ṉṟatu.(K.m.,j.ï.tuyhW, 9ām nūṟ. mutaṟpākam, pa. 405)
10ām nūṟṟāṇṭu
nārata caritai
itu iṟantupaṭṭa oru toṉmam (purāṇam).
amirtapati
itu iṟantupaṭṭa oru pāviyam
cūḷāmaṇi
itu tōlāmoḻittēvar eṉṉum pulavar payāpati eṉṉum aracaṉaiyum avaṉ putalvarāṉa vicayaṉ, tiviṭṭaṉ eṉṉum iru maṉṉaraiyumpaṟṟiya kataiyai, carukkam eṉṉum 12 pirivum 2131 maṇṭilaṅkaḷum (viruttaṅkaḷum) koṇṭa tākap pāṭiya pāviyam.
itai aiñciṟu pāviyaṅkaḷuḷ oṉṟākak kūṟuvatu vaḻakku.  āyiṉ, tiṟaṉāyvup pulavar atai maṟuttu, itaiyum oru perum pāviyamākak koḷvar.
nīlakēci
itu, paḻaiyaṉūr nīlippēy nīlakēci  yeṉṉum peṇ vaṭivu koṇṭu, camaṇattai mēṟkoṇṭu, kuṇṭalakēci, arukka cantiraṉ, mokkalaṉ, puttar ākiyōrait tarukkattil veṉṟu putta matattaiyum, piṉṉar aṅṅaṉamē ācīvakam, cāṅkiyam, vaicēṭikam, vēta vātam, pūtavātam ākiya mataṅkaḷaiyum, kaṇṭaṉañceytu camaṇattai nilaināṭṭiya tākak kūṟum paṭaittumoḻip pāviyam.  itaṉ āciriyar peyar teriyavillai. itu carukkam eṉṉum 10 pakutikaḷaiyum 894 pāvicaikaḷaiyuṅ koṇṭatu; aiñciṟu pāviyaṅkaḷuḷ oṉṟākac collappaṭuvatu.  itaṟku nīlakēcittiraṭṭu (allatu teruṭṭu) eṉṟum peyar.
12ām nūṟṟāṇṭu
aruṅkalacceppu
itu 180 kuṟaṭpāk koṇṭa camaṇak koṇmuṭipu nūl. itaṉ āciriyar peyar teriyavillai.
13ām nūṟṟāṇṭu
yacōtara kāviyam
itu yacōtaraṉ eṉṉum avantināṭṭu maṉṉaṉ varalāṟṟai, carukkam eṉṉum 5 pirivukaḷum 330 pāvicaikaḷuṅ koṇṭa pāviyamākap pāṭiyatu; ciṟupāviyam aintaṉuḷ oṉṟākac collappaṭuvatu. itaṉ āciriyar peyar teriyavillai.
14ām nūṟṟāṇṭu
mērumantara purāṇam
itu, vāmaṉa muṉivarāl mēru, mantaraṉ eṉṉum iru aracap putalvariṉ pala paḻam piṟavikaḷaiyum iṟuti vīṭu pēṟṟaiyumpaṟṟi, carukkam eṉṉum 13 pakutikaḷaiyum 1405 pāvicaikaḷaiyum koṇṭa pāviyamākap pāṭappaṭṭatu.
avirōtinātar
ivar pāṭiyavai tirunūṟṟantāti, tiruempāvai eṉṉum iru aruka vaḻuttup paṉuvalkaḷ.  muṉṉatu, īṟu toṭaṅkit toṭaiyiṟ pāṭappaṭṭa 100 kaṭṭaḷaik kalittuṟaikaḷaiyum, piṉṉatu 20 pāvaip pāṭṭukaḷaiyum, koṇṭaṉavākum.
cīvacampōtaṉai
itu tēvēntira muṉivarāl, palvakai yāppil 550 pāṭal koṇṭatāka iyaṟṟappaṭṭa camaṇak koṇmuṭipu nūl.
15ām nūṟṟāṇṭu
utayaṇa kumāra kāviyam
itu peruṅkataiyiṟ collappaṭṭa utayaṇaṉ varalāṟṟai, maṇṭila yāppil tokaic ceyyuḷ iraṇṭaic cērttu 379 pāvicai koṇṭatākap pāṭiya pāviyam.  itaṉ āciriyar peyar teriyavillai.
itu aiñciṟu pāviyaṅkaḷuḷ oṉṟākac cērkkappaṭ ṭuḷḷatu.  ic cērppait tiṟaṉāyvāḷar kaṇṭippar.
itu ciṟupāviya māyiṉum mūlappāviyam pōṉṟē uñcaik kāṇṭam, ilāvāṇa kāṇṭam, makata kāṇṭam, vattava kāṇṭam, naravākaṉa kāṇṭam, tuṟavuk kāṇṭam eṉa āṟukāṇṭamākap pakukkappaṭṭu muṟṟuñ citaiyātiruppatāl, muṉṉum piṉṉum iṟantupaṭṭa peruṅkataip pakutikaḷiluḷḷa utayaṇaṉ varalāṟṟai aṟintukoḷvataṟku, peritun tuṇaiyāyirukkiṉṟatu.  iḵtoṉṟē itaṉ payaṉākum.
tirukkalampakam
itu, toṇṭaināṭṭup paiyūrk kōṭṭattu āraṇi neṭuntuṟaiyaic cērnta ārppākai eṉṉum ūriṉarāṉa. utīcit tēvar eṉṉum camaṇat tuṟaviyāl, aruka vaḻuttākap pāṭappaṭṭa 110 pāṭal koṇṭa kalampakap paṉuval.
ātinātar piḷḷaittamiḻ
itu ayōttiyil aracāṇṭa viṭapa (viruṣapa) tēvar mītu pāṭap paṭṭa piḷḷaittamiḻ.  itaṉ āciriyar peyar teriyavillai.
kuṟippu : maṇippavaḷa naṭaiyiṉavum ciṉṉañ ciṟiyaṉavum muṟṟum iṟantupaṭṭaṉavumāṉa nūlkaḷum paṉuvalkaḷum iṅkuk kūṟappaṭavillai.
6. putta ilakkiyam
2ām nūṟṟāṇṭu
maṇimēkalai
kōvalaṉukku mātaviyiṭam piṟanta maṇimēkalaiyiṉ vāḻkkaiyaiyum tuṟavaiyumpaṟṟi, kaṭaikkaḻakap pulavaruḷ oruvarākac collappaṭum cīttalaic cāttaṉārāl, akaval yāppil (kātai yeṉṉum) 30 pāṭṭukaḷāl iyaipu eṉṉum vaṉappākap pāṭappaṭṭa pāviyam, maṇimēkalai eṉṟē peyar peṟṟatu.  itu aimperum pāviyaṅkaḷuḷ oṉṟu.  kātai eṉpatu vaṭacol; pāṭṭu eṉpatu teṉcol.
9ām nūṟṟāṇṭu
vimpicārak katai, cittāntat tokai, tiruppatikam, putta nūl, māṉāvūrp patikam in nūṟṟāṇṭiṉa. ivai iṉṟillai.
10ām nūṟṟāṇṭu
kuṇṭalakēci
aimperum pāviyaṅkaḷuḷ oṉṟākac collappaṭum kuṇṭalakēci, ap peyar koṇṭa oru vaṇikak kaṉṉikai kāḷaṉ eṉṉuṅ kaḷvaṉaik kātalāl maṇantu, orunāḷ avaṉaik kaḷvaṉeṉṟu paḻittataṉāl avaṉ ciṉantu oru cūḻcciyāl taṉṉaik kolla muṉaiya, ac cūḻcciyai vēṟoru cūḻcciyāl veṉṟu tāṉē avaṉaik koṉṟapiṉ, camaṇat tuṟaviyākit tarukkattil oru putta māṇavarkkut tōṟṟup puttariṭam aṭaikkalam pukuntāḷ eṉṉum kataipaṟṟiya, iṟantupaṭṭa pāviyam. itu, oru tarukkap pāviyam eṉpatu,
tarukkamāvaṉa : ēkāntavātamum anēkānta vātamum eṉpaṉa. avai kuṇṭalam, nīlam, piṅkalam, añcaṉam, tattuva taricaṉam, kālakēci mutaliya ceyyuḷkaḷuḷḷum, cāṅkiya mutaliya āṟu taricaṉaṅkaḷuḷḷuṅ kāṇka eṉṉum yāpparuṅkala virivuraiyāl (oḻi. 3) aṟiyappaṭum.
itaṉ āciriyar peyar nātakuttaṉār eṉṟu nīlakēciyurai kūṟum. itu tavaṟeṉṟum, nākacēṉar eṉpatē avar peyareṉ ṟum ārāyccip pulavar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmiyār kūṟuvar.
7. kiṟittava ilakkiyam
16ām nūṟṟāṇṭu
kiṟittava vētōpa tēcam eṉṉum urainaṭai nūl    1577-l ēcucapaik kuravar oruvarāl eḻutappaṭṭatu.
kiṟittava vaṇakkam (Doctrina Christiana) eṉṉum urainaṭainūl 1579-l āṉrikcu (Anriquez) eṉṉum ēcucapaik kuravarāl eḻutappaṭṭatu.
17ām nūṟṟāṇṭu
irāparṭ-ṭi-nopili (Robert De Nobili) eṉṉum ittāliya ēcucapaik kuravar 1606-l tamiḻnāṭu vantu tamiḻum camaṟkirutamuṅ kaṟṟu, maturaiyil taṅki, kāviyum pūṇūlum aṇintu marakkaṟiyuṇavuṇṭu, tattuva pōtakar eṉṟu tam peyarai māṟṟi, tammai ittāliyap pirāmaṇar eṉṟu collikkoṇṭu, nūṟṟukkaṇakkāṉa pirāmaṇaraik kiṟittavarākkiṉār.
avar eḻutiya urainaṭainūlkaḷ : ñāṉōpatēca kāṇṭam, mantiramālai, āttuma nirṇayam, tūṣaṇa tikkāram, cattiyavēta laṣaṇam, cakuṇanivāraṇam, paramacūṭcumāpip pirāyam, kaṭavuḷ nirṇayam, puṉarjeṉma āṭcēpam, nittiya jīvaṉcallāpam, tattuvak kaṇṇāṭi, ēcunātar carittiram, tavacuc catam, ñāṉatīpikai, nīticcol, anittiya nittiya vittiyācam, pirapañca virōta vittiyācam mutaliyaṉa.
avar iṟutik kālattil iṉamaṟiyappaṭṭu matippiḻantu mayilaiyil 1656-l iṟantār.
18ām nūṟṟāṇṭu
vīramā muṉivar eṉṟu tamiḻarāṟ pārāṭṭap peṟṟavarum ittāliya ēcucapaik kuravarumāṉa kāṉcuttāntiyacu yōcēppu pecukki (Constantius Joseph Beschi), tam tiruvūḻiyattiṟ kēṟṟavāṟu paṉmoḻik kalvittiṟaṉum tarukka matinuṭpamum nāvaṉmai pāvaṉmaiyum vaciyat tōṟṟap polivum ayarāvuḻaip pāṟṟalum iṟaivaṉaruḷāl iyaṟkaiyilamaiyap peṟṟu, tam tāynāṭṭilēyē ittāliyam, ilattīṉam, pireñcu, icuppāṉiyam, pōrttuk kīciyam, epirēyam, kirēkkam ākiya ilakkiyac cem moḻikaḷai muṟṟukkaṟṟu, 1707-l intiyā vantu 1708-l maturaiyaṭaintu tamiḻ teluṅku camaṟkirutam ākiya mummoḻiyum cemmaiyāyk kaṟṟut tērccipeṟṟu, tam ūṇ uṭai uṟaiyuḷ vaḻiccelavu vāḻkkai muṟai ākiyavaṟṟai akkālattiṟkēṟpa oru tamiḻat tirumaṭat tampirāṉpōl āravārat tuṟavoḻukka muṟaiyil amaittuk koṇṭu, nellai māvaṭṭak kāmayā nāyakkaṉpaṭṭi, kayattāṟu, kalluppaṭṭi mutaliya ūrkaḷil muṉṉum, tiruccirāp paḷḷi māvaṭṭa vaṭukappaṭṭi (tirukkāvalūr), āvūr mutaliya iṭaṅkaḷiṟ piṉṉum, vatintu, kiṟittava matap parappurai ceytu pāṭiyum varaintum aruḷiya kiṟittava ilakkiyam varumāṟu:
ceyyuḷ
1) tirukkāvalūrk kalampakam, 2) kittēri yammāḷ ammāṉai, 3) aṭaikkalamālai, 4) aṭaikkala nāyaki veṇkalippā, 5) aṉṉai aḻuṅkal antāti, 6) tēvāram, 
7) vaṇṇam, 8) tēmpāvaṇi mutaliyaṉa.
urainaṭai
1) vētiyar oḻukkam, 2) vēta viḷakkam, 3) pētakamaṟuttal, 4)luttēriṉattiyalpu, 5) kaṭavūr nāṭṭut tiruccapaikkut tirumukam, 6) tiruccapaikkup potut tirumukam, 7) tiruccapaik kaṇitam mutaliyaṉa.
ivar kaṟṟa ēṉai moḻikaḷum ivaratu akakkaraṇac ciṟappum, ivar tamiḻukkuc ceyta īṭiṇaiyaṟṟa palvakai arum perun toṇṭum, potuvilakkiyam eṉṉun talaippiṉ kīḻk kūṟappaṭum.
tēmpāvaṇiyeṉṉum tīmpāp pāviyam, 3 kāṇṭaṅ kaḷaiyum 36 paṭalaṅkaḷaiyum 3615 pāvicaikaḷaiyuṅ koṇṭatu.
pōlikait tēmpāvaṇip pāṭalkaḷ
cīriya vulaka mūṉṟuñ ceytaḷit taḻippa vallāy
 nēriya vetirop piṉṟi nīttavōr kaṭavu ṭūya
 vēriya kamala pātam viṉaiyaṟap paṇintu pōṟṟi
 yāriya vaḷaṉṟaṉ kātai yaṟamutal viḷaṅkac colvām.
itu kaṭavuḷ vaḻuttum pāviyap poruḷuṅ kūṟum pāyirac ceyyuḷ.
pūri yār tirup pōṟalai paciyakūḻ niṟuvi
 nīri ṉārtalai nēranēr vaḷaivoṭu paḻutta
 āra māṉunel laṟuttari koṇṭupō yaṅkaṭ
 pōri tāmeṉak kaḷittaṉar pōrpala puṉaivār.
eṉpatu cīvaka cintāmaṇiyaiyum,
kallai ēṟṟalum kavaṇiṉaic cuḻaṟṟalum akkal
 ollai ōṭṭalum oruvaruṅ kāṇkilar iṭikkum
 cellai ottaṉa cilainutal pāytalum aṉṉāṉ
 ellai pāyntiruḷ irinteṉa vīḻtaluṅ kaṇṭār.
eṉpatu kampavirāmāyaṇattaiyum, muṉivar muṟaimaiyāy niṟai vuṟak kaṟṟamaiyaik kāṭṭum.
tiruvāy maṇittēṉ malarcērtta tēmpā vaṇiyait 
                                                       toḻutēnti
 maruvāy maṇippū vayaṉāṭu vaṭuvaṟ ṟuyya vīṅkuṟṟēṉ,
 uruvāy vēynta veṉṉiṟaiyōṉ uṭaṉmū variṉpoṟ                              								patantaṇiya
 veruvāyp puṉcol lañciyapiṉ viruppan tūṇṭat
                                        toḻutaṇintēṉ
eṉpatu, pāviyap peyarp poruḷaiyum pāviyap puṉaiviṉ nōkkattaiyuṅ kūṟum iṟutip pāṭal.
tāḷaṇinta matimutalāt tamiyaṉumak kamalattāḷ                                                    									tāṅkilēṉō
 kōḷaṇinta kuḻalaṇitār kuṭaivaṇṭāp pukaḻpāṭi 
  			                                 			matuvuṇṇēṉō
 vāḷaṇinta viṉaippaṭaivel valicciṅkam īṉṟavoru
                                                      						māṉāyvantāḷ
 kēḷaṇinta kāvalnalūrk kiḷarpuṉattup pacumpullāyk                           								kiṭavēṉnāṉō.
eṉpatu, muṉivar nālāyirat teyvap paṉuvalai naṉkaṉam payiṉṟatait terivikkum tirukkāvalūrk kalampakap pāṭal.
vīramāmuṉivar tamiḻakattiṟ piṟantu vaḷarntavarāyirātu nērē ittāliya nāṭṭiṉiṉṟu vantu, an nāḷiṟ ciṟanta tamiḻāciriyarāyirunta cuppiratīpak kavirāyar mutaliyōriṭam ēṭṭuc cuvaṭi vāyilākat tamiḻilakkaṇa vilakkiyaṅkaḷai muṟṟakkaṟṟu viraintu pāppāṭum vaṉmaiyum peṟṟu, varalāṟṟā laṉṟi vēṟev vakaiyālum veḷināṭṭāreṉṟu evarum aṟiyavoṇṇā vakaiyil, piṟkālat tamiḻat tamiḻp pāvalarum nāṇumāṟu peritum vaṭacoṟ kalappiṉṟi, iyaṉṟavarai tūya eḷiya iṉiya oḻukicai naṭaiyil, uyarnta karuttukaḷum takunta uvamaikaḷum amaittu, ciṟupaṉuval mutaṟ perumpāviyamvarai viraintu pāṭiyiruppatu peritum viyakkat takkatē.
vīramāmuṉivar navakāṇṭam eṉṉuma ariya citta maruttuva nūlum iyaṟṟiyatākat terikiṉṟatu.
avar viraivākap pāṭumpōtu, nāṉ māṇavar varicaiyāka amarntu varicaippaṭi ovvōraṭiyai ēṭṭi leḻuta, aintām māṇavar an nālaṭikaḷaiyuñ cērttup pāṭṭāka eḻutik kāṭṭuvar eṉṟu, oru katai vaḻaṅki varukiṉṟatu.
8. iculāmiya ilakkiyam
18ām nūṟṟāṇṭu
umaṟup pulavar
ceyku mukammatu aliyār eṉpavariṉ makaṉārāyp piṟanta umaṟup pulavar, eṭṭayāpuram vēḷakap pulavarāyt tikaḻnta kaṭikai muttup pulavariṉ māṇavar.
cētunāṭṭaracarāṉa irakunāta cētupati yavarkaḷiṉ amaiccarā yirunta ceyku aptul kātir eṉṉum cītakkāti maraikkāyar, orumuṟai eṭṭayāpuram ceṉṟiruntapōtu umaṟuppulavaraik kaṇṭu avaroṭu toṭarpukoṇṭu makammatu napiyiṉ (muṉ viḷampiyāriṉ) vāḻkkai varalāṟṟait tamiḻil oru pāviyamākap pāṭit tam neṭunāḷ vēṇavāvai niṟai vēṟṟumāṟu vēṇṭa, avarum ataṟkicaintu, maraikkāyaruṭaṉ arapip pēraṟiñarāṉa ceyku catakkattullā appā avarkaḷai yaṇuki, makammatu muṉviḷampiyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟait terivikkum paṭi vēṇṭiṉār. pulavariṉ āravārat tōṟṟattai yum uṭai vakaiyaiyum kaṇṭu aruvarutta arapip pēraṟiñar, kaṭukaṭuttup pēci maṟuttuviṭṭār.
mikunta mukavāṭṭattuṭaṉum maṉavaruttattuṭaṉum maraikkāyaruṭaṉ tirumpiya pulavar, aṉṟiravu paḷḷivāyilai yaṭaintu, tūtar nāyakattai eṉṟu kāṇpēṉō eṉṉum ēkkamuṭipuṭaiya 88 pāṭalkoṇṭa mutumaṇi mālaiyaip (mutumoḻi mālai) pāṭip paṭuttukkoṇṭār. mīṇṭum ap pāvaik kāṇumpaṭi muṉviḷampiyar nāyakam ēviyatākak kaṉākkaṇṭa pulavar, maṟunāḷ maraikkāyaruṭaṉ ceṉṟu kaṇṭavuṭaṉ, muntiṉa nāḷ maṟutta arapip pēraṟiñar mukamalarcciyuṭaṉ varavēṟṟu, tāmum paṟaṅkippēṭṭai yilirunta tam māṇavarāṉa māmu naiṉār leppaiyumāka iruvarum pulavar vēṇṭiya varalāṟṟai eḻuti yutaviṉar. ataṉpiṉ, pulavar 
3 kāṇṭamum 92 paṭalamum 5627 maṇṭilamum koṇṭa cīṟāp purāṇattaip pāṭimuṭittār.
purāṇam pāṭumuṉ, maraikkāyarmītu 400 pāṭal koṇṭa kōvaiyum pāṭiṉar eṉṟu pērā. pūraṇaliṅkam piḷḷai kūṟuvar.
nākai yantāti, makkāk kalampakam eṉṉum iru paṉuvalum umaṟuppulavar pāṭiṉār eṉpar.
9. nampā mata ilakkiyam
ellā mataṅkaḷum, kaṭavuḷ nampikkai yuṇmaiyiṉmai paṟṟi, nampumatam (uṇṭu matam), nampā matam (illai matam) eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ, nampā matamum, immaipaṟṟiyatum maṟumai nōkkiyatum eṉa irutiṟappaṭum. immaipaṟṟiyatu ulakiyam; maṟumai nōkkiyatu puttam. ulakiyam vaṭamoḻiyil lōkāyatam eṉṟum cārvākam eṉṟum peyar peṟum. cārvākaṉ (Ca#rva#ka) iyaṟṟiya koṇmuṭipu nūlum kaṭaip piṭitta matamum cārvākam.
cārvākak koḷkai varumāṟu
kāṭci oṉṟē aḷavai. nilam, nīr, tī, vaḷi (kāṟṟu) eṉap pūtam nāṉkē. avaṟṟiṉ cērkkaiyāl tōṉṟip pirivāl māyvatu uṭampu. av vuṭampil aṟivu matuviṉ veṟipōl veḷippaṭṭaḻiyum. immaiyoṭu  vāḻvu muṭiyum. maṟumai illai. kaṭavuḷum illai. uṭampē ātaṉ (āṉmā). iṉpamum poruḷumē māntaṉ peṟum uṟutipporuḷ. ātalāl, ulakiluḷḷavarai iyaṉṟa aḷavu poruḷīṭṭi iṉpuṟa vēṇṭum.
iṅṅaṉam koṇmuṭipu muṟaiyil illāviṭiṉum, kaṭavuḷum maṟumaiyum illai yeṉṟum immaiyil iyaṉṟa varai iṉpanukara vēṇṭumeṉṟum koṇṭa koḷkai, cārvākaṉ tōṉṟu muṉpē, toṉṟutoṭṭu ulaka muḻutum iruntu vantirukkiṉṟatu
kaṭavuḷillai yeṉpārai nōkkiyē,
ulakattār uṇṭeṉpa tilleṉpāṉ vaiyat
 talakaiyā vaikkap paṭum	(kuṟaḷ. 850)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
eḷḷāmai vēṇṭuvāṉ'' (281) eṉṉum kuṟaḷuraiyil,eḷḷāmaivēṇṭuvāṉeṉṉuntoṭarukkuvīṭṭiṉaiikaḻātuvirumpuvāṉeṉṟuporuḷuraittu,vīṭṭiṉaiyikaḻutalāvatu,kāṭciyēaḷavaiyāvateṉṟum.............ïwªj vuyir piṉ piṟavā teṉṟum,...... collum ulakāyata mutaliya mayakka nūlkaḷait teḷintu, avaṟṟiṟkēṟpa oḻukutal eṉṟu ciṟappuraiyuṅ kūṟiṉār parimēlaḻakar.
uṇmaip poruḷum ulōkāyataṉ uṇarvē 
 kaṇkū ṭallatu karuttaḷa vaḻiyum
 immaiyum immaip payaṉumip piṟappē
 poymmai maṟumaiyuṇ ṭāyviṉai tuyttal (maṇimē. 27:273-6)
eṉpatu ulakāyatam paṟṟiya maṇimēkalaic ceyti. 
civañāṉa cittiyār-parapakkattil 22 maṇṭilaṅkaḷ ulakāyatak koḷkai paṟṟiyaṉa.
òttaktamfṭavuḷbkāḷkaiÆṉmaiyālempāktattiṉgṟpaṭum.rkz¤ijí« nampā matattiṉ pāṟ paṭuttuvar oru cārār.
2. potu vilakkiyam
1. ilakkaṇam
ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭu
tolkāppiyam
iṭaikkaḻaka nakar (kayavāy) mūḻkiyapiṉ, pāṇṭiyaṉ taṉakkum taṉpōṟ kaṭalkōṭkut tappiya taṉ kuṭikaṭkumāka, cōḻanāṭṭilum cēranāṭṭilum teṉkōṭip pakutikaḷaik kaippaṟṟi āṇṭāṉ.
aṅṅaṉamākiya nilakkuṟaikkuc cōḻanāṭṭellai yilē muttūrk kūṟṟamum cēramāṉāṭṭuk kuṇṭūrk kūṟṟamum eṉṉu mivaṟṟai iḻanta nāṭṭiṟkāka āṇṭa teṉṉavaṉ eṉṟu aṭiyārkku nallārum (cilap. 11 : 17-22, urai),
malitirai yūrntutaṉ maṇkaṭal vauvaliṉ
 meliviṉṟi mēṟceṉṟu mēvārnā ṭiṭampaṭap
 puliyoṭu viṉṉīkkip pukaḻpoṟitta kiḷarkeṇṭai
 valiyiṉāṉ vaṇakkiya vāṭāccīrt teṉṉavaṉ.	(kalit. 104)
eṉṟu cōḻaṉ nalluruttiraṉum, kūṟiyatu kāṇka.
mēṉāṭ ṭaṟiñarāṉa piḷiṉi (Pliny) eṉpāratu kuṟippai ārāyuṅkāl, cēranāṭṭiṉ teṉṉellai ippōtuḷḷa kollamum nfh£lh‰W¡fiuí«(Kottarakkara) eṉat terikiṟatu. mēlum, tiruvitāṅkūriṉ teṉpakuti muṟṟum pāṇṭināṭākavē iruntateṉṟum viḷaṅkukiṟatu. perip puḷucu nūlāciriyar kuṟippum im muṭipaiyē vaṟpuṟuttukiṟatu eṉṟu uraivēntar auvai cu. turaicāmip piḷḷaiyum, (cēramaṉṉar varalāṟu, pa. 5) kūṟiyiruttal kāṇka.
tiruvitāṅkūr eṉpatu tiruvataṅkōṭu eṉpataṉ tiripu.
tolkāppiyar vēṅkaṭa malaikkum kumari yāṟṟiṟkum iṭaippaṭṭa nāṭṭu iruvaḻakkut tamiḻaiyum āyntapiṉ, muḻukip pōṉa paḻampāṇṭi nāṭṭut taṉittamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷ cila kiṭaikkappeṟṟār eṉpatu,
centami ḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
 muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇi	(ci. pā.)
eṉpataṉālum avar teṉtiruvāṅkūr nāṭṭilēyē vatintā reṉpatu yā, piṭā, taḷā, uti, puḷi, eru, ceru, oṭu, cē, vicai, paṉai, arai, āvirai, āṇ, illam, ekiṉ, ār, vetir, cār, pīr, pūl, vēl, āl, kumiḻ, iruḷ eṉṉuṅ kuṟiñci mullai nilaittiṇaip peyarkaḷaiyē,
paṉiyeṉa varūum kālavēṟ ṟumaikku
 attum iṉṉum cāriyai yākum.
vaḷiyeṉa varūum pūtak kiḷaviyum
 avviyal nilaiyal cevvi teṉpa.
maḻaiyeṉ kiḷavi vaḷiyiyal nilaiyum.
veyileṉ kiḷavi maḻaiyiyal nilaiyum. 
eṉṟu cēranāṭṭu vaḻakkoṭu tolkāppiyap puṇariyalkaḷiṟ kūṟiyiruppataṉālum; avar pāṇiṉi kālattiṟku muntiyavar eṉpatu,
malkunīr varaippiṉ aintiram niṟainta
 tolkāp piyaṉeṉat taṉpeyar tōṟṟi	    (ci. pā.)
eṉpataṉālum; avar tolkāppiyattai araṅkēṟṟiyapōtu vaikai maturaiyum kaṭaikkaḻakamum tōṉṟavillai yeṉpatu,
nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyattu	(ci. pā.)
eṉpataṉālum, avar kālattilēyē tamiḻil vaṭacoṟ kalakkat toṭaṅkiviṭṭa teṉpatu,
iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉ
 ṟaṉaittē ceyyuḷ īṭṭac collē.	(ecca. 1)
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
 eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē.	(ecca. 5)
citaintaṉa variṉum iyaintaṉa varaiyār.	(ecca. 6)
eṉpavaṟṟālum avar āriya iṉattār eṉpatu,
ellā eḻuttum veḷippaṭak kiḷantu
 colliya paḷḷi eḻutaru vaḷiyiṉ
 piṟappoṭu viṭuvaḻi uṟaḻcci vārat
 takatteḻu vaḷiyicai aritaltapa nāṭi
 aḷapiṟ kōṭal antaṇar maṟaittē.
 aḵtivaṇ nuvalā teḻuntupuṟat ticaikkum
 meyteri vaḷiyicai aḷavunuvaṉ ṟiciṉē.	(piṟap. 20)
aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṉ
 kāmak kūṭṭaṅ kāṇuṅ kālai
 maṟaiyōr tēettu maṉṟal eṭṭaṉuḷ
 tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyōr iyalpē.	(kaḷa.20)
aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum	(kaṟ. 20)
nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
 āyuṅ kālai antaṇark kuriya.	(mara. 71)
anta ṇāḷark karacuvarai viṉṟē.	(mara. 75)
eṉṉum nūṟpākkaḷālum; araṅkēṟṟa avaiyiṟ kāraṇikarāy (opputa latikāriyāy) iruntavarum rā. irākavaiyaṅkār pōṉṟa āriya vakuppiṉarē yeṉpatu,
aṟaṅkarai nāviṉ nāṉmaṟai muṟṟiya
 ataṅkōṭ ṭācāṟ kariltapat terintu		(ci. pā.)
eṉpataṉālum;  orucila āriyak karuttukaḷ tavira maṟṟat tamiḻilakkaṇa mellām muntunūl tokuppē yaṉṟit tol kāppiyariṉ conta aṟivaṉ ṟeṉpatu.
pulantokut tōṉē pōkkaṟu paṉuval	(ci. pā.)
eḻutteṉap paṭupa ....K¥g~teṉpa.” 		(eḻuttu. 1)
uyartiṇai yeṉmaṉā®makka£cuṭl
 aḵṟiṇai yeṉmaṉār avarala piṟavē	(col. 1)
kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai yiṟuvāy
 muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai yeṉpa.		(akat. 1)
akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa vuṇarntōr
 puṟattiṇai ilakkaṇam tiṟappaṭak kiḷappiṉ
 veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē.		(puṟat.1)
otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum kāṇpa	(kaḷa. ka)
ciṟantatuḻi aiyam ciṟanta teṉpa	(kaḷa. 3)
poyyum vaḻuvun tōṉṟiya piṉṉar
 aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa 	(kaṟ. 4)
viṉaipayaṉ meyuru eṉṟa nāṉkē
 vakaipeṟa vanta uvamat tōṟṟam.	(uvama.1)
viraviyum varūum marapiṉa eṉpa. 	(uvama 2)
māttirai eḻuttiyal acaivakai eṉāa
 ....................................................
 āṟutalai yiṭṭa annā laintum
 ammai aḻaku toṉmai tōlē
 viruntē iyaipē pulaṉē iḻaipeṉāap
 poruntak kūṟiya eṭṭoṭun tokaii,
 nallicaip pulavar ceyyuḷ uṟuppeṉa
 vallitiṟ kūṟi vakutturait taṉarē.	(cey. 1)
āciriyam vañci veṇpā kaliyeṉa
 nāliyaṟ ṟeṉpa pāvakai viriyē. 	(cey. 104)
pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē
 aṅkatam mutucolō ṭavvēḻ nilattum
 vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil vaḻaṅkum
 yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar 	(cey. 78)
eṉpavaṟṟālum, nūl neṭukalum iṭaiyiṭaiyē āciriyar eṉa moḻipa, ``eṉṟiciṉōrē, varaiyār eṉṟum piṟavāṟum muntu nūlāraip paṉmaiyiṟ cuṭṭic celvatālum aṟiyappaṭum.
aintiṇai nilattaiyum teyvattoṭu kūṟumiṭattil, pālaiyai viṭṭuviṭṭum kuṟiñciyoṭu toṭaṅkātum,
māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamum
eṉṟu mullaiyōṭu toṭaṅki,
mullai kuṟiñci marutam neytaleṉac
 colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē	(akat. 5)
eṉṟu iṟantatu taḻīiya ecca vummai viṉaiyāl muṭittatu, tolkāppiyar māliyar (vaiṇavar) eṉpatait terivikkum.
varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakamum
eṉpatu vāraṇaṉ mēya vārmaṇa lulakamum eṉṟiruttal vēṇṭum. vāraṇam = kaṭal. vāraṇam - vāraṇaṉ = kaṭal  teyvam. varuṇaṉ eṉpavaṉ āriya maḻait teyvam.
pālaiyiṉ iyalpait tolkāppiyarkūṟavillai.
kōttoḻi lāḷaroṭu koṟṟavaṉ kōṭi
 vēttiya liḻanta viyaṉilam pōla
 vēṉalaṅ kiḻavaṉoṭu veṅkatir vēntaṉ
 tāṉalan tirukat taṉmaiyiṟ kuṉṟi
 mullaiyuṅ kuṟiñciyu muṟaimaiyiṟ ṟirintu
 nalliyal piḻantu naṭuṅkutuya ruṟuttup
 pālai yeṉpatōr paṭivaṅ koḷḷum	(cilap. 11:60-6)
eṉṟu, avarukku ēḻu nūṟṟāṇṭu pintit tōṉṟiya iḷaṅkō vaṭikaḷē pālaiyiṉ iyalpaic cevvaiyāy viḷakki yaruḷiṉār.
pālaiyiṉ teyvam kāḷi yeṉpataiyum tolkāppiyar kuṟippiṭavillai.
tolkāppiyar kūṟum puṇarcci muṭipukaḷ cila tavaṟāṉavai.
numeṉ orupeyar melleḻuttu mikumē.	(puḷḷi. 30)
allataṉ maruṅkiṟ colluṅ kālai
 ukkeṭa niṉṟa meyvayiṉ īvara
 iiṭai nilaii īṟukeṭa rakaram
 niṟṟal vēṇṭum puḷḷiyoṭu puṇarntē
 appāl moḻivayiṉ iyaṟkai yākum.	(puḷḷi. 31)
itu tavaṟu. nūm-num. nīṉ-nī + ir = nīyir eṉpatē uṇmai.
urivaru kālai nāḻik kiḷavi
 iṟuti ikaram meyyoṭuṅ keṭumē
 ṭakaram oṟṟum āvayi ṉāṉa.	(uyir. 38)
itu cariyaṉṟu. nāḻi + uri = nāḻuri-nāṭuri eṉṟu koḷvatē poruttam. nāḻuri eṉṉum vaṭivam iṉṟum vaḻakkil uḷḷatu.
ceyyuḷ maruṅkiṉ vēṭkai eṉṉum
 aieṉ iṟuti avāmuṉ variṉē
 meyyoṭuṅ keṭutal eṉmaṉār pulavar
 ṭakāram ṇakāra mātal vēṇṭum	(uyir. 86)
vēḷ-vēṇ = viruppam. vēṇ + avā = vēṇavā eṉpatē iyaṟkai. vēṭkai + avā = vēṇavā eṉpatu uttikkum iyaṟkaikkum ovvātu.
oṉpāṉ okaramicait takaram oṟṟum
 muntai oṟṟē ṇakāram iraṭṭum
 paḵteṉ kiḷavi āytapaka raṅkeṭa
 niṟṟal vēṇṭum ūkārak kiḷavi
 oṟṟiya takaram ṟakara mākum.	(kuṟ. 40)
oṉpatu + paḵtu = toṇṇuṟu eṉpatu tol kāppiyariṉ mantirap puṇarcci. toṇṭu (9) + nūṟu = toṇṇūṟu eṉpatē kumarināṭṭu vaḻakku. kumarināṭu mūḻkiyapiṉ toṇṭu eṉṉuñ col ulakavaḻakkaṟṟatu.
toṇṭutalai yiṭṭa pattukkuṟai yeḻunūṟṟu	(cey. 100)
eṉṟu tolkāppiyarē toṇṭu eṉṉuñ collaik kuṟikkiṉṟār. ac col vaḻakkaṟṟup pōkavē, atai nilaic collākak koṇṭa mēliṭa eṇṇup peyarkaḷellām, muṟaiyē ovvōriṭam tāḻntu kīḻiṭa eṇṇup peyarkaḷāka māṟiviṭṭaṉa.
eṇṇup peyar 	muṉṉaip poruḷ 	piṉṉaip poruḷ
toṇpatu-
oṇpatu-oṉpatu	90	9
toṇṇūṟu	900	90
toḷḷāyiram-
toḷāyiram	9000	900
eṇpatu, eṇṇūṟu, eṇṇāyiram eṉṉuñ coṟkaḷuṭaṉ oppunōkkuka. toṇṭu + pattu = toṇpatu. toṇṭu + 
nūṟu = toṇṇūṟu. toḷ-toṇṭu = toḷai, toḷait tokai.
oṉpāṉ mutaṉilai muntukiḷan taṟṟē
 muntai oṟṟē ḷakāram iraṭṭum
 nūṟeṉ kiḷavi nakāra meykeṭa
 ū ā vākum iyaṟkait teṉpa
 āyiṭai varutal ikāra rakāram
 īṟumey keṭuttu makaram  oṟṟum.		(kuṟ. 58)
ituvum muṟkāṭṭiyatu pōṉṟa mantirap puṇarcciyē. oṉpatu + nūṟu = toḷḷāyiram eṉṟu puṇarkkiṉṟatu. toṇṭu + āyiram = toḷḷāyiram eṉpatē uṇmaiyāṉa puṇarcci.
akku, ikku, vaṟṟu eṉṟu puṇarccic cāriyaikaḷē illai.
karam kuṟiṟ cāriyai; kāram neṭiṟ cāriyai; kāṉ ai au eṉṉum puṇarolic cāriyai; a-kēṉam āytac cāriyai. ittakaiya viḷakkam tolkāppiyattil illai.
cakarak kiḷaviyum avaṟṟō raṟṟē
 aai aueṉum mūṉṟalaṅ kaṭaiyē. 	(moḻi. 29)
eṉpataṉ īṟṟaṭikkuḷḷa,
avaiau eṉṉum oṉṟalaṅ kaṭaiyē
eṉṉum pāṭavēṟu pāṭṭai ēṟṟukkoḷḷiṉ maṟuppiṟ kiṭamillai.
māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal kiḷappiṉ
 pārppum paṟaḻum kuṭṭiyum kuruḷaiyum
 kaṉṟum piḷḷaiyum makavum maṟiyum eṉ(ṟu)
 oṉpatum kuḻaviyō ṭiḷamaip peyarē		         (mara. 1)
colliya marapiṉ iḷamai tāṉē
 colluṅ kālai avaiyala tilavē		(mara. 26)
eṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟiviṭṭār tolkāppiyar. āyiṉ, avar collāta iḷamaip peyarkaḷ aṇaṅku, kacaḷi, kayantalai, karu, karuntu, kuñcu, kurumaṉ, kuḻantai, kuṉṉi, ceḷ, cēy, naṉṉi, nāku, poṭi, muṉi eṉap pala vuḷa. ivaiyellām piṟkālattaṉa veṉṟu colla muṭiyātu.
iṅṅaṉam palvēṟu maṟukkaḷum mayakkukaḷum iruppatāl, moḻiyārāycci yillātār tolkāppiyattai ārāya  muṭiyātu.
palar, irukkiṉṟa nūlkaḷuḷ, tolkāppiyantāṉē muntiyatum, mutaṉmaiyāṉatum muḻuniṟaivāṉatum tamiḻ nākarikattaiyum paṇ pāṭṭaiyum tāṅki niṟpatum, ataiyē āriyaṉ iyaṟṟiyatu eṉṉiṉ tamiḻaṉukku eṉṉa perumai yirukkiṉṟatu eṉa viṉavuvar. avar aṟiyār. tolkāppiyat tamiḻilakkaṇam muṟṟum muṉṉait tamiḻ nūlkaḷiṉ tokup peṉṟum, at tokuppup paṇiyil tolkāppiyarē pal vakaiyil vaḻuviṉāreṉṟum, tamiḻilakkiyap poṟkālam ki.mu. 10,000 āṇṭukaṭku muntiyateṉṟum, tolkāppiyar kālam ki.mu. 6ām allatu 7ām nūṟṟāṇṭēyeṉṟum, kāṭṭum pōtu, tamiḻaṉukku eṅkē iḻukku allatu iḻivuḷḷateṉṟu etir viṉavi viṭukka. mēlum, tirukkuṟaṭku muntiya nūlkaḷuḷ, ataṟkum tolkāppiyattiṟkum iṭaip paṭṭavaiyellām iṟantupaṭa, eḻu nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa tolkāppiyam maṭṭum iṟavātiruttaṟku ataṉ āriyak karuttukaḷē karaṇiyam eṉpataiyum aṟital vēṇṭum.
tolkāppiyam eḻuttu col poruḷ eṉṉum mūṉṟuṟup paṭakkiya piṇṭam. ataṟkup pala nūṟṟāṇṭukaṭku muntiya akattiyam, iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻilak kaṇaṅ kūṟum māpiṇṭam. atu pāratak kālattiṟku muntiya irāmāyaṇak kālattatu.
pāratak kālattiṟkup piṟpaṭṭa tolkāppiyar akattiyariṉ māṇavarallar. akattiyam iṟantupaṭṭatu. iṉṟu pērakattiyat tiraṭṭu eṉa vaḻaṅkuvatu piṟkālattatu. akattiyam tāṉ āriyat tamiḻ mutaṉūlāy iruntiruttal vēṇṭum. ataṟku muṟpaṭṭavai yellām kumarināṭṭut tamiḻāciriyariṉ taṉittamiḻ nūlkaḷākavē iruntirukka muṭiyum. avaṟṟuṭ cilavaṟṟaiyē centamiḻ vaḻakkoṭu civaṇiya nilattu muntunūl eṉṟu paṉampāraṉār kuṟittār pōlum!
yāppaṇiyait taṉṉuḷaṭakkiya poruḷilakkaṇaṅ koṇṭa tolkāppiyam pōṉṟa piṇṭanūlai, vēṟem moḻiyiluṅ kāṇa muṭiyātu. muttamiḻilakkaṇaṅ kūṟum māpiṇṭattaip paṟṟiyō, collavē vēṇṭuvatillai.
āriyattāl tamiḻ maṟaiyuṇṭiruppatāl, poruḷilak kaṇac ciṟappai iṉṟum pala tamiḻp pērāciriyar uṇar vatillai. kātalaip potuppaṭak kūṟuvatu akapporu ḷeṉṟum, pōraiyē kūṟuvatu puṟapporuḷeṉṟum, avar karutik koṇṭirukkiṉṟaṉar. piṟappāṟ ciṟappuk kūṟātum niṟampaṟṟi makkaḷai nālvakuppāka vakukkātum yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir eṉṟu viruntōmpi vēḷāṇmai ceyta varum, nilattilum nīriluñ ceṉṟu vaṇikattāṟ perum poruḷīṭṭiyavarum, atukoṇṭu iṉpantuyttavarum, vīṭaruḷum muḻumutaṟ kaṭavuḷai mutaṉmutal vaṇaṅki vīṭupeṟṟa varum, tamiḻarātalāl, aṟanūlār māntaṉ vāḻkkaik kuṟik kōḷai aṟam poruḷ iṉpam vīṭeṉa nāṉkāka vakuttaṉar. avaṟṟaiyē ilakkaṇa nūlār, iṉpam oṉṟum akameṉṟum ēṉai mūṉṟum puṟameṉṟum, maṟu pākupāṭu ceytu, aṟiviyal muṟaiyil nūṟṟukkaṇakkāṉa tuṟaikaḷai nuṇṇitiṉ vakuttaṉar. iruvakaip poruṭ pākupāṭum tamiḻar kaṇṭaṉavē. puṟapporuḷil vākait tiṇaiyil ellāt toḻilkaḷum aṭakkappaṭṭuḷḷaṉa. aracaṉ veṟṟi araca  vākai; uḻavaṉ veṟṟi uḻavaṉ vākai; ovvoruvaṉum taṉtaṉ toḻilait tiṟampaṭac ceytu  mēmpaṭa vēṇṭu meṉpatu aṭippaṭaik karuttu. itait tolkāppiyam viḷakkavillai; puṟapporuḷ veṇpā mālai ōraḷavu viḷakkukiṉṟatu.
pāṇiṉīyam (aṭṭātyāyī) eṉṉum talaimaiyāṉa vaṭamoḻi yilakkaṇattiṉ kālam ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭu. ataṟku muntiya vaṭamoḻiyilakkaṇam aintiram. tol kāppiyar kālattiṟ pāṇiṉīyam tōṉṟi yirāmaiyāl, avar aintiramē kaṟṟiruntār. ataṉāl avar kālam ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭiṟkup pintiyataṉṟu.
kaṭaikkaḻaka nūlkaḷ (ki.mu. 3ām nūṟ - ki.pi. 2ām nūṟ.)
cāttaṉār kūttanūl
cilappatikārap patikattiṉ 89ām aṭiyiluḷḷa kūlam eṉṉum colliṟku, kūlam eṇvakaittu; avai: nellu, pullu, varaku, tiṉai, cāmai, iṟuṅku, tōrai, irāki; patiṉeṇ vakaitteṉpar kūttanūlār eṉṟu ciṟappurai varaintuḷḷār aṭiyārkkunallār.
kaṭaikkaḻakak kālattatākat terikiṉṟa in nūl, pāvalar ca.tu.cu.yōkiyār eṉpavarāṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭu, avarāl varaiyappaṭṭa poḻippurai viḷakkak kuṟippuṭaṉ perum pulavar mē.vī.vēṇukōpālap piḷḷai yavarkaḷāṟ patippikkap peṟṟuḷḷatu.
kūttaṉūr nāṉmukak kūttaṉ cāttaṉ
 vēttavai yellām viyappat tantatē
eṉṉuñ ciṟappuppāyira aṭikaḷāl, ik kūttanūlai iyaṟṟiyavar kūttaṉūraic cērntavarum, nāṉmukak kūttaṉ eṉṉum ciṟappup paṭṭam peṟṟavarumāṉa cāttaṉār eṉpatu peṟappaṭum.
akattiyaṉ iyaṟṟiya akattiya mutaṉūl
 ................................................................
 kūttiṉ viḷakkam kūṟuvaṉ yāṉē.
eṉṉum taṟciṟappuppāyirattil, akattiyattai mutaṉūl eṉṟatu, iṭaikkaḻaka nāṭṭaiyuṅ kaṭalkoṇṭapiṉ āriya vaḻiyiṉar iyaṟṟiya tamiḻ nūlkaḷuḷ mutalatu eṉṉum poruḷatē.
in nūl, cuvainūl, tokainūl, varinūl, kalainūl, karaṇanūl, tāḷanūl, icainūl, avainūl, kaṇnūl eṉṉum 9 pakutikaḷaik koṇṭatu. itaṉ nūṟpākkaḷil taṉittamiḻc coṟkaḷ viñciyiruppatu kavaṉikkattakkatu.
7ām nūṟṟāṇṭu
kākkaipāṭiṉiyam
itu kākkaipāṭiṉiyār eṉpavarāl nūṟpā akaval yāppil iyaṟṟappaṭṭa yāppilakkaṇa nūl. itu 11ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ taṉi allatu muḻu nūlāka vaḻaṅkum vaḻakku iṟantatu. āyiṉ, yāpparuṅkala virivuraiyāḷariṉ pēraṟivāl allatu mēṟkōḷ viruppāl, ataṉ perumpakuti taṉittaṉi nūṟpāvāka avaruraiyil maṟaintu vāḻntu varukiṉṟatu. pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār am mēṟkōḷ nūṟpākkaḷai yellām tokuttu nūl vaṭivil amaittu viḷakkavurai varaintapiṉ, atu kaḻaka veḷiyīṭāka veḷivantuḷḷatu.
8ām nūṟṟāṇṭu
iṟaiyaṉār akapporuḷ
itu iṟaiyaṉār eṉṉum pulavarāl nūlakaval yāppil 60 nūṟpākkoṇṭu iyaṟṟappaṭṭa akapporuḷilakkaṇa nūl. itu kaḷavu kaṟpu eṉṉum iru kaikōḷuṅ kūṟuvatēṉum, ciṟappup paṟṟi iṟaiyaṉār kaḷaviyal eṉavum paṭum. ip peyarē uraiyiṟ kuṟikkappaṭṭatu.
piṟkālattār peyaroppumaipaṟṟi, itu civaperumāṉ ceyta ilakkaṇa nūleṉṟu kataikaṭṭiviṭṭaṉar.
9ām nūṟṟāṇṭu
puṟapporuḷ veṇpāmālai
itu, cērarkuṭiyaic cērnta aiyaṉāritaṉār eṉpavarāl, kaṭaikkaḻakakkāla nūlākiya paṉṉiru paṭalattaip piṉpaṟṟi, veṭci, karantai, vañci, kāñci, nocci, uḻiñai, tumpai, vākai, pāṭāṇ, potuviyal, kaikkiḷai, peruntiṇai eṉṉum 12 tiṇaikaḷaiyum oḻipu eṉṉum pakutiyaiyumpaṟṟiya 19 nūṟpākkaḷaiyum avaṟṟiṉ pirivukaḷāṉa 330 tuṟai kaḷaiyum, at tuṟaikaḷaip paṟṟiya 361 veṇpākkaḷaiyum koṇṭu iyaṟṟappaṭṭa piṟkālap puṟapporuḷ ilakkaṇanūl.
itu ilakkaṇanūl eṉappaṭiṉum, eṭuttukkāṭṭuc ceyyuḷkaḷum uṭaṉ koṇṭuḷḷamaiyāl, ilakkaṇa vilakkiya iṇainūl eṉpatē mikap poruttamām.
tolkāppiyar kālam varai, māṇporuḷ allatu uṟutipporuḷ eṉṉum aṟam poruḷ iṉpam vīṭu ākiya nāṉkaṉuḷ, iṉpam akameṉṟum, immaikkuriya aṟamum poruḷum puṟameṉṟum,maṟumaikkuriya vīṭu puṟappuṟameṉṟum, kaikkiḷaiyum aṉpiṉ aintiṇaiyum peruntiṇaiyum cērnta akam eḻutiṇai yātalpōlap puṟamum veṭcimutaṟ pāṭāṇ īṟāka eḻutiṇaiyē yeṉṟum, koḷḷappaṭṭaṉa.
akattuḷ, irutalaik kāmamākiya aṉpiṉaintiṇai ciṟappāka akameṉṟum, orutalaikkāmamum poruntāk kāmamumākiya ēṉaiyiraṇṭum akappuṟameṉṟum, koḷḷap paṭṭaṉa. puṟattuḷ, karantai veṭciyuḷḷum nocci uḻiñai yuḷḷum aṭakkappaṭṭaṉa. oruvaṉ ānirai kavarumpōtu kavarappaṭṭavaṉ atai mīṭṭalum, oruvaṉ muṟṟukaiyiṭum pōtu muṟṟukaiyiṭappaṭṭavaṉ taṉṉaik kāttalum, oruṅkē nikaḻtaliṉ, avaṟṟaip pōrkkaḷattiṟ porum iru paṭaikaḷiṉ ceyalpōla oṉṟākavē koṇṭu ovvoru tiṇaiyākavē kūṟiṉar muṉṉōr.
ciṟappuṭai marapiṟ poruḷum iṉpamum
 aṟattuvaḻip paṭūun tōṟṟam pōla			     (puṟam.31)
eṉpataṉālum, vīṭṭiṟkum aṟamē tuṇaiyātalālum, aṟattai ēṉai mupporuṭpotu eṉak kūṟiṉum poruntum.
piṟkālap puṟapporuḷilakkaṇa nūlāroruvar, tām putuvatāka oru pākupāṭu ceyyak karuti, karantaiyaiyum nocciyaiyum taṉit tiṇaikaḷākkiyum, akattiṟkuriya kaikkiḷaiyaiyum peruntiṇaiyaiyum puṟattiṟ cērttum, paṉṉiraṇṭu eṉṉum tokai peṟap potuviyal eṉa oṉṟait tōṟṟu vittum, paṉṉiru paṭalam iyaṟṟiyatākat terikiṉṟatu.
civaperumāṉukku veḷḷimalaiyil (kailāyattil) tirumaṇam nikaḻnta teṉpatum, tirumaṇa avaiyiṉ poṟaiyait tāṅkātu nāvalantīviṉ vaṭapāl tāḻat teṉpāl uyarnta teṉpatum, kumpattuṭ piṟantavarum, peruviralaḷaviṉarumāṉa akattiyar potiya malaimēṟ pōy niṉṟavuṭaṉ nilam camanilai yaṭaintateṉpatum, akattiyar māṇavar tolkāppiya ruḷḷiṭṭa paṉṉiruvar eṉpatum, ap paṉṉiruvarē paṉṉiru paṭalam iyaṟṟiṉar eṉpatum, ikkālattiṟkēṟkāta iḻitakavāṉa kaṭṭukkataikaḷ eṉak kūṟi viṭukka.
ākavē,
maṉṉiya ciṟappiṉ vāṉōr vēṇṭat
 teṉmalai yirunta cīrcāl muṉivaraṉ
 taṉpāl taṇṭamiḻ tāviṉ ṟuṇarnta
 nuṉṉaruñ cīrttit tolkāp piyaṉmutaṟ
 paṉṉiru pulavarum pāṅkuṟap pakarnta
 paṉṉiru paṭalamum...................
eṉṉum puṟapporuḷ veṇpāmālaic ciṟappup pāyirap pakuti pakuttaṟivuṭaiyōr koḷḷattakkataṉṟu.
civaperumāṉ arukilirukkavum tēvar akattiyarai viṭukka vēṇṭiṉār eṉpatu, ciṟuvarum nakaiyāṭattakka ceytiyē. orukāl, maṇavāḷappiḷḷaik kōlattilirunta taṉāl, makiḻccimikku maṟṟoṉṟaiyuṅ kavaṉittilar pōlum!
kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai yiṟuvāy
 muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai yeṉpa.		(akat. 1)
veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē.	(puṟat. 1)
vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē.	(puṟat. 6)
uḻiñai tāṉē marutattup puṟaṉē.		(puṟat. 9)
tumpai tāṉē neytalatu puṟaṉē.		(puṟat. 14)
vākai tāṉē pālaiyatu puṟaṉē.	(puṟat. 18)
kāñci tāṉē peruntiṇaip puṟaṉē.	(puṟat. 22)
pāṭāṇ pakuti kaikkiḷaip puṟaṉē		(puṟat. 25)
eṉṟu mutaliru kaḻakanūl vaḻakkuppaṭi aṟiviyaṉ muṟaiyiṟ kūṟiyuḷḷār tolkāppiyar. avar im muṟaikku māṟāka vēṟoru nūlō nūṟpakutiyō iyaṟṟiyirukka muṭiyātu. akattiyaroṭu toṭarpupaṭuttiṉāṟ perumaiyeṉṟum, evarum maṟukkātu oppuk koḷvareṉṟum, akattiyar māṇavar paṉṉiruvar eṉṉum vaḻakku nōkkiyum, paṉṉirupaṭalam paṉṉiruvarāṟ ceyyappaṭṭa teṉṟu kataikaṭṭappaṭṭuviṭṭatu. puṟapporuḷ veṇpāmālaip paṉṉiru paṭalattai eṅṅaṉam oruvarē iyaṟṟiṉārō, aṅṅaṉamē ataṟku mutaṉūlāyirunta paṉṉiru paṭalattaiyum oruvarē iyaṟṟiyiruttal vēṇṭum.
aiyaṉāritaṉār, tolkāppiyar pōl akattiṇai puṟat tiṇaikaḷai itaṟkitu puṟameṉṟu etirppaṭuttik kūṟavillai. kaikkiḷaiyai āṇpāṟ kaikkiḷai peṇpāṟ kaikkiḷai yeṉṟum, peruntiṇaiyaip peṇpāṟ kūṟṟup peruntiṇai irupāṟ kūṟṟup peruntiṇai yeṉṟum, ivviraṇṭākap 
pakuttārēyaṉṟip puṟapporuḷōṭu toṭarpupaṭuttik kūṟavillai.
iṟutiyil iyaṟṟiya
veṭci karantai vañci kāñci
 yuṭkuṭai yuḻiñai nocci tumpaiyeṉ
 ṟittiṟam ēḻum puṟameṉa moḻipa
 vākai pāṭāṇ potuviyaṟ ṟiṇaiyeṉap
 pōkiya mūṉṟum puṟappuṟa mākum		(puṟat. 19)
eṉṉum nūṟpāvil, kaikkiḷai peruntiṇaiyaip paṟṟi oru kuṟippumillai.
veṭci niraikavartal mīṭṭal karantaiyām
 vaṭkārmēṟ celvatu vañciyām - uṭkā
 tetirūṉṟal kāñci yeyilkāttal nocci
 atuvaḷaitta lākum uḻiñai - atirap
 poruvatu tumpaiyām pōrkkaḷattu mikkōr
 ceruveṉ ṟatuvākai yām
eṉṉum paḻañceyyuḷum, puṟattiṇaikaḷaiyum, tiṇaip pakuti kaḷaiyum viḷakkiyatēyaṉṟit tolkāppiyattiṟku māṟā yillai. ātalāl, tolkāppiyap puṟapporuṭ pākupāṭē pōṟṟat takkatām.
iṅṅaṉamiruppiṉum, puṟapporuṇ veṇpāmālai yāciriyar iruvakaiyiṟ pārāṭṭiṟkuriyar. oṉṟu, vākait tiṇaiyai virivu paṭuttik kūṟiyatu; iṉṉoṉṟu pukaḻēntip pulavariṉum ciṟappāka veṇpāp pāṭiyuḷḷatu.
e-ṭu:
poyyakala nāḷum pukaḻviḷaitta leṉviyappām
 vaiyakam pōrtta vayaṅkolinīr - kaiyakalak
 kaṟṟōṉṟi maṇṭōṉṟāk kālattē vāḷōṭu
 muṟṟōṉṟi mūtta kuṭi.			(35)
pañcamarapu
itu aṟivaṉār eṉpavar veṇpāvāl iyaṟṟiya icai nāṭaka nūl. icaimarapu, muḻāmarapu, kāḷamarapu, kūttamarapu, avinaya (naḷinaya) marapu eṉṉum aimmarapupaṟṟik kūṟuvatāṟ pañcamarapu eṉap peyar peṟṟatu.
aṭiyārkkunallār tam cilappatikāra uraic ciṟappup pāyirattil, cārakumāraṉeṉa ap peyar peṟṟa kumaraṉ icai yaṟitaṟkuc ceyta icainuṇukkamum, pāracavamuṉivaril yāmaḷēntirar ceyta intirakāḷiyamum, aṟivaṉār ceyta pañcamarapum, ātivāyilār ceyta paratacēṉāpatiyamum, kaṭaiccaṅka mirīiya pāṇṭiyaruṭ kaviyaraṅkēṟiya pāṇṭiyaṉ mativāṇaṉār ceyta, mutaṉūlkaḷiluḷḷa vacaikkūttiṟku maṟutalaiyākiya pukaḻkkūttu iyaṉṟa mativāṇar nāṭakat tamiḻ nūlumeṉa iv vaintum, innāṭakak kāppiyak karuttaṟinta nūlkaḷaṉṟēṉum, orupuṭai yoppumai koṇṭu muṭittalaik karutiṟṟu iv vuraiyeṉak koḷka eṉak kūṟiyiruttalāl itaṉ perumai viḷaṅkum.
11ām nūṟṟāṇṭu
yāpparuṅkalam
itu amitacākaraṉārāl iyaṟṟappaṭṭa yāppilakkaṇa nūl; 96 akaval nūṟpāk koṇṭatu. itaṉ virivuraiyāḷa rāl itu mikap perumai yaṭaintuḷḷatu. tolkāppi yattiṟkup piṟpaṭṭa yāppilakkaṇa vaḷarcciyaiyum vēṟupāṭu kaḷaiyum viḷakkuvatil, in nūlum uraiyum talaiciṟantaṉa.
yāpparuṅkalakārikai
ituvum amitacākaraṉār iyaṟṟiya yāppilakkaṇa nūlē. itu 47 kaṭṭaḷaik kalittuṟai nūṟpākkoṇṭatu.
12ām nūṟṟāṇṭu
nēminātam
itu kuṇavīra paṇṭitar eḻuttuñ collumpaṟṟi iyaṟṟiya ciṟṟilakkaṇa nūl. itaṉ ciṟumaipaṟṟi itu ciṉṉūl eṉavum paṭum. itu 71 veṇpā nūṟpāk koṇṭatu; nēminātaṉ eṉṉum arukaṉ peyarāṟ ceyyappaṭṭa maiyāl, nēminātam eṉṉum peyaratu.
taṇṭiyalaṅkāram
itu taṇṭi yeṉpavar, vaṭamoḻiyil taṇṭiyāciriyar iyaṟṟiya kāviyataricam eṉṉum alaṅkāra nūlait tamiḻil  moḻipeyarttuc ceyta aṇinūl. kaṭaikkaḻakak kālattil tamiḻil iyaṟṟappaṭṭa aṇiyiyal eṉṉum nūl iṟantu paṭṭatu.
13ām nūṟṟāṇṭu
naṉṉūl
itu toṇṭaimaṇṭalac caṉakāpurattilirunta pavaṇanti eṉṉum camaṇa muṉivarāl, eḻuttuñ collum paṟṟi iyaṟṟappaṭṭa niṟaivāṉa nūl; akaval yāppil potup pāyiram nīṅkalākap 407 nūṟpāk koṇṭatu.
taṉṉūrc caṉakaiyiṟ caṉmati māmuṉi tantamaintaṉ
 naṉṉū luraitta pavaṇanti māmuṉi naṟpatiyum
 ciṉṉū luraitta kuṇavīra paṇṭitaṉ cērpatiyum
 maṉṉū purattiru vaṉṉamiṉ ṉētoṇṭai maṇṭalamē
eṉpatāl, in nūlāciriyar ūr aṟiyappaṭum.
kuṇakaṭal kumari kuṭakam vēṅkaṭam
 eṉunāṉ kellaiyi ṉiruntamiḻk kaṭaluḷ
 arumporu ḷaintaiyum yāvaru muṇarat
 tokaivakai viriyiṟ ṟarukeṉa'',
cīyakaṅkaṉ ēviṉāṉ eṉpataṉālum, eḻuttatikārat toṭak kattil nāṉmukaṉ peyarālum, collatikārat toṭakkat til tirumāliṉ peyarālum, āciriyar arukaṉai vaḻutti yiruppataṉālum, poruḷatikārat toṭakkattil civaṉ peyarāl vaḻuttak karutiṉāreṉṟum yākkai nilaiyāmai yāl atu niṟaivēṟavillai yeṉṟum uyttuṇaralām.
tolkāppiyattiṟkup piṉṉeḻunta ilakkaṇa nūlkaḷuḷ, palavakaiyil naṉṉūl naṉṉūlē.
virivāṉa potuppāyirañ cērkkap peṟṟiruppatum, tolkāppiyattiṟ parakkak kūṟiya pakucolluṟuppukaḷai yellām ōriyalil tokuttuk kūṟi viḷakkiyiruppatum,
ṉalamuṉ ṟaṉavum ṇaḷamuṉ ṭaṇavum
 ākum tanakkaḷ āyuṅ kālē.	(237)
eṉac coṟcurukki nūṟpā yāttiruppatum, poruḷkōḷ vakaikaḷai virivākak kūṟiyiruppatum,
orukuṇam palakuṇam taḻuvip peyarviṉai
 oruvā ceyyuṭ kuriyaṉa uriccol.		(442)
eṉṟum,
...................ã§fy mutalām
 nallōr uriccoliṉ nayantaṉar koḷalē.	(460)
eṉṟum, uriyeṉuṟum coṟporuṭ kāraṇattaik kuṟit tiruppatum, naṉṉūliṉ ciṟappuk kūṟukaḷām.
akapporuḷ viḷakkam
itu, porunaiyāṟṟu vaṭakaraiyiluḷḷa tiruppuḷiṅkuṭi yeṉṉum ūraic cērntavarum, camaṇarum, nāṟkavirācar eṉṉum paṭṭam peṟṟavarumāṉa nampi nayiṉār eṉpavarāl akat tiṇaiyiyal, kaḷaviyal, varaiviyal, kaṟpiyal, oḻipiyal eṉṉum aintiyalkaḷum, 252akaval nūṟpākkaḷuṅ koṇṭatāka iyaṟṟappaṭṭa viḷakkamāṉa akap poruḷilakkaṇa nūl.
kaḷaviyaṟkārikai
itu iṟaiyaṉā rakapporuḷ pōṉṟu kaḷavum kaṟpuṅ kūṟum ilakkaṇanūl; kaṭṭaḷaikkalittuṟai nūṟpākkaḷāl iyaṉṟatu. itaṉ āciriyar peyarum uraiyāciriyar peyarun teriyavillai. nūṟ peyarum tiru. vaiyāpurip piḷḷai iṭṭatē. itaṉ cila pakutikaḷ kiṭaittu acciṭappaṭṭuḷḷaṉa. āyiṉum, itai iṟantupaṭṭa nūl varicaiyiṟ cērppatē takkatām.
16ām nūṟṟāṇṭu
māṟaṉakap poruḷ
itu, āḻvār tirunakariyaic cērnta tirukkurukaip perumāḷ kavirāyarāl, kaḷaviyal, kaṟpiyal, eṉṉum īriyalkaḷaiyum 106 akaval nūṟpākkaḷaiyum koṇṭatāka, māṟaṉ eṉṉum nammāḻvār peyaril iyaṟṟappaṭṭa akap poruḷilakkaṇa nūl.
māṟaṉalaṅkāram
ituvum tirukkurukaipperumāḷ kavirāyar iyaṟṟiya nūlē. itu potuviyal, poruḷaṇiyiyal, collaṇiyiyal, eccaviyal eṉṉum nāliyalkaḷum 327 akaval nūṟpākkaḷuṅ koṇṭu, 64 poruḷaṇikaḷum 17 miṟaippāvuḷḷiṭṭa palvēṟu collaṇikaḷum kūṟum aṇiyilakkaṇa nūl.
17ām nūṟṟāṇṭu
ilakkaṇa viḷakkam
itu, tiruvārūr vaittiyanāta tēcikar, eḻuttiṟkuñ colliṟkum tolkāppiyattaiyum naṉṉūlaiyum, akap poruḷukku nampiyakap poruḷaiyum puṟapporuḷukkut tolkāppiyattaiyum, yāppiṟku yāpparuṅkalak kārikaiyai yum, aṇikkut taṇṭiyalaṅkārattaiyum taḻuvi akaval nūṟpāvāl aintilakkaṇa nūlākat tokutta tokuppu nūl.
2. ilakkiyam
patiṉeṇ mēṟkaṇakku(ki.mu. 3ām nūṟ. - ki.pi. 3ām nūṟ.)
pattuppāṭṭup potuvilakkiyam
(2) porunarāṟṟuppaṭai
itu, muṭattāmak kaṇṇiyār karikāṟ peruvaḷavaṉmītu poru narāṟṟuppaṭaiyākap pāṭiya 248 aṭikoṇṭa akaval.
porunar, ērkkaḷam pāṭunar,pōrkkaḷam pāṭunar, kaḷavaḻi (paraṇi) pāṭunar eṉa mūvakaiyar. oru vaḷḷaliṭam paricupeṟṟa oruvaṉ, taṉpōṉṟa iṉṉoruvaṉai avaṉiṭam paricupeṟa vaḻip paṭuttuvatu āṟṟuppaṭai. ataip pāṭuvatu (āṟṟuppaṭai yeṉṉum) oruvakaip paṉuval. atu uṇmai yāṉatākavum pukaḻ karutiya pōliyāṉatākavum irukkalām. āṟṟuppaṭuppāṉum paṭukkappaṭu vāṉum orē vakuppiṉarā yiruttal vēṇṭum. av vakuppiṉpaṭi āṟṟuppaṭai peyar peṟum.
(3) ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
itu, iṭaikkaḻināṭṭu nallūr nattattaṉār ēṟumānāṭṭu nalliyak kōṭaṉ mītu ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyākap pāṭiya 
269 aṭi koṇṭa akaval. pāṇar, icaippāṇar, yāḻppāṇar, kuḻaṟ pāṇar, maṇṭaippāṇar eṉa nālvakaiyar. yāḻppāṇariṉ uṭpirivu kaḷaik kīḻkkāṇka.
(4) perumpāṇāṟṟuppaṭai
itu kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār toṇṭai māṉ iḷantiraiyaṉmītu perumpāṇāṟṟup paṭaiyākap pāṭiya 
500 aṭikoṇṭa akaval.
ituvum muntiṉatum pāṇ eṉṉum orē vakaiyāṉa āṟṟuppaṭai. āyiṉ, ciṟu, peru eṉṉum vevvēṟu aṭai peṟṟuḷḷaṉa. itaṟku avaṟṟiṉ aṭic ciṟumai perumai kāraṇamākak kāṭṭappaṭum. itu  poruttamākavē tōṉṟu kiṉṟatu. āyiṉum, uṇmai vēṟākavu mirukkalām.
ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyil, pāṇaṉatu yāḻ cīṟiyāḻ eṉṟu collappaṭuvatuṭaṉ, ataṉ vaṇṇaṉai
poṉvārn taṉṉa puriyaṭaṅku narampiṉ
 iṉkuraṟ cīṟiyāḻ
eṉa oṉṟarai yaṭiyuḷ muṭikkappaṭukiṉṟatu. perumpāṇāṟṟup paṭaiyilō, pāṇaṉatu yāḻ uṟuppuṟuppākap patiṉaintarai yaṭikaḷil vaṇṇikkappaṭukiṉṟatu. pēriyāḻ eṉṉāviṭiṉum cīṟiyāḻ eṉṉum peyarillai.
arumpeṟaṉ marapiṟ perumpāṇ irukkaiyum	(5:37)
eṉṉum cilappatikāra aṭikku, peṟutaṟkariya icai marapai yaṟinta kuḻalar pāṇar mutalāya periya icaikkārar irukkumiṭaṅkaḷum eṉṟu aṭiyārkkunallārum, aḻuntu paṭṭirunta perumpā ṇirukkaiyum eṉṉum maturaikkāñci (342) aṭikku, neṭuṅkālam aṭipaṭṭirunta periya pāṇ cātiyiṉ kuṭiyiruppiṉaiyum eṉṟu nacciṉārkkiṉiyarum, urai varaintuḷḷatai nōkkumiṭattu kaḷaṅkaṉi yaṉṉa karuṅkōṭṭuc cīṟiyāḻum (puṟam. 127) pullāṅkuḻalum mataṅkamum (mirutaṅkamum) iyakkuvār ciṟu pāṇareṉṟum, ceṅkōṭṭiyāḻum icaikkuḻalum (nātasvaramum) mattaḷamum iyakkupavar perumpāṇareṉṟum, iruvakaip pāṇar iruntaṉarō eṉṟu karuta nērkiṉṟatu.
(5) mullaippāṭṭu
itu kāvirippūmpaṭṭiṉattup poṉ vāṇikaṉār makaṉār nappū taṉār, pōrmēṟ ceṉṟa talaivaṉ varumaḷavum talaivi āṟṟiyiruntatākap pāṭiya 103 aṭikoṇṭa akaval.
(6) maturaikkāñci
itu, māṅkuṭi marutaṉār pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅ kāṉattuc  ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉukku, vīṭupēṟṟiṉ poruṭṭu nilaiyāmaiyai aṟivuṟuttiya ceviyaṟivuṟūu; āciriyam viravi 782 aṭi koṇṭa vañcippā.
(7) neṭunalvāṭai
itu, pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaip pirintu varuntum talaivikku av varuttan tīrumāṟu, avaṉ pakaiyai veṉṟu viraivil varuvāṉāka veṉṟu koṟṟavaiyai(kāḷiyai)p paravuvāḷ (vaḻuttuvāḷ) kūṟiyatāka, nakkīraṉār pāṭiya 188 aṭikoṇṭa akaval.
(8) kuṟiñcippāṭṭu
itu, talaiviyiṉ vēṟṟumai kaṇṭu varuntiya cevilikku aṟattoṭu niṟkum pāṅki kūṟṟāka, āriya varacaṉ pirakattaṉukkut tamiḻaṟivuṟuttaṟkuk kapilar pāṭiya 261 aṭikoṇṭa akaval.
(9) paṭṭiṉappālai
itu, vēṟṟunāṭu cellat toṭaṅkiya talaivaṉ taṉ neñcai nōkkit talaiviyaip pirintu vārēṉeṉṟu celavaḻuṅki(celavutavirttu)k kūṟiyatāka, kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷavaṉai avaṉ ceṅkōlaiyum kāvirippūmpaṭṭiṉattaiyum ciṟappittup pāṭiya 301 aṭikoṇṭa vañci neṭumpāṭṭu.
(10) malaipaṭukaṭām
itu, palkuṉṟak kōṭṭattuc ceṅkaṇ māttuvēḷ naṉṉaṉ cēy naṉṉaṉiṭam paricupeṟṟa kūttaṉ oruvaṉ iṉṉoru kūttaṉai avaṉiṭam āṟṟuppaṭuttiyatāka, iraṇiya muṭṭattup peruṅkuṉṟūrp peruṅkaucikaṉār pāṭiya 523 aṭikoṇṭa akaval.
itil malaikku yāṉaiyai uvamittu am malaiyiṉkaṭ piṟanta ōcaiyaik kaṭāmeṉac ciṟappittataṉāl, itu malaipaṭukaṭām eṉap peyar peṟṟatu. itu kūttarāṟṟuppaṭai yeṉavum vaḻaṅkum. kaṭām yāṉai matam.
muruku porunāṟu pāṇiraṇṭu mullai
 peruku vaḷamaturaik kāñci - maruviṉiya
 kōlaneṭu nalvāṭai kōlkuṟiñci paṭṭiṉap
 pālai kaṭāttoṭum pattu.
murukāṟṟuppaṭaiyai matavilakkiyattiṟ kāṇka.
eṭṭuttokai
(1) aiṅkuṟunūṟu
itu, akapporuḷil irutalaikkāmaṅ kūṟum aṉpiṉ aintiṇaiyuḷ, kuṟiñcittiṇaiyaik kapilarum, mullait tiṇaiyaip pēyaṉārum, marutattiṇaiyai ōrampōkiyārum, neytal tiṇaiyai ammūvaṉārum, pālaittiṇaiyai ōtalāntaiyārumāka, taṉittaṉi nūṟu pāṭiya kuṟṟakavaṟpāt tokuppu. itaṉ pāṭṭukaḷ mūvaṭic ciṟṟellaiyum, āṟaṭip pērellaiyum uṭaiyaṉa.
marutamō rampōki neytalam mūvaṉ
 karutuṅ kuṟiñci kapilaṉ - maruviya
 pālaiōta lāntai paṉimullai pēyaṉē
 nūlaiyō taiṅkuṟu nūṟu
eṉpatu aiṅkuṟunūṟṟiṉ aintiṇai muṟaivaippait terivikkum.
it tokaiyait tokuttār pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūrkiḻār; tokuppittāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēralirumpoṟai.
(2) kuṟuntokai
itu, tipputtōḷār mutal ammūvaṉār varai, irunūṟṟaivar akapporuḷpaṟṟip pāṭiya 400 kuṟṟakavaṟpāt tiraṭṭu. itait tokuttavaṉ pūrikkō. itaṉ pākkaḷ nālaṭic ciṟumaiyum eṭṭaṭip perumaiyum uṭaiyaṉa.
(3) naṟṟiṇai
itu, kapilar mutal ālaṅkuṭi vaṅkaṉār varai nūṟṟeḻu pattaivar akapporuḷpaṟṟip pāṭiya 400 akavaṟpāt tokuppu. itait tokuppittavaṉ paṉṉāṭu tanta pāṇṭiyaṉ māṟaṉ vaḻuti. itaṉ pākkaḷ oṉpataṭic ciṟumaiyum paṉṉīraṭip perumaiyum uṭaiyaṉa.
(4) akanāṉūṟu
itu māmūlaṉār mutal ulōccaṉār varai nūṟṟu nāṟpattaivar akapporuḷpaṟṟip pāṭiya 400 akavaṟpāt tokuppu. itait tokuttavaṉ maturai uppūrikuṭikiḻār makaṉ uruttira caṉmaṉ; tokuppittavaṉ pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻuti. ittokaip pākkaḷ patiṉmūvaṭic ciṟumaiyum muppattōraṭip perumaiyum uṭaiyaṉa. mutal 120 pākkaḷ kaḷiṟṟiyāṉai nirai yeṉṟum; 121 mutal 300 varaippaṭṭa pākkaḷ maṇimiṭaipavaḷam eṉṟum, iṟuti nūṟpākkaḷ nittilakkōvaiyeṉṟum peyar peṟum.
it tokai puṟanāṉūṟṟai nōkki akanāṉūṟu eṉap paṭṭatu: kuṟuntokaiyai nōkki neṭuntokaiyeṉappaṭum.
(5) puṟanāṉūṟu
itu murañciyūr muṭinākarāyar mutal kōvūr kiḻārvarai pala  pulavar puṟapporuḷpaṟṟip pāṭiya 400 akavaṟpāt tokuppu. cila pākkaḷ citaintiruppataṉāl, aṭittokaiyiṉ ciṟumai perumai teriyavillai. it tokaip peyar puṟam, puṟappāṭṭu, puṟampu nāṉūṟu eṉavum vaḻaṅkum.
(6) kalittokai
itu, cēramāṉ peruṅkaṭuṅkō pāṭiya 35 pālaikkaliyum, kapilar pāṭiya 25 kuṟiñcikkaliyum, maturai marutaṉiḷanākaṉār  pāṭiya 35 marutakkaliyum, cōḻaṉ nalluruttiraṉ pāṭiya 
17 mullaikkaliyum, maturaiyāciriyar nallantuvaṉār pāṭiya 
33 neytaṟkaliyum oru kaṭavuḷ vaḻuttuk kaliyum, āka 150 kalippāt tokuppām. itait tokuttavar neytaṟkali pāṭiya nallantuvaṉārē. ic ceytikaḷ kīḻvarum paḻampākkaḷālum aṟiyappaṭum.
pōkkellām pālai puṇartal naṟuṅkuṟiñci
 ākkamaḷi ūṭal aṇimarutam - nōkkoṉṟi
 illiruttal mullai iraṅkiyapōk kērneytal
 pulluṅ kalimuṟai kōppu.
peruṅkaṭuṅkōṉ pālai kapilaṉ kuṟiñci
 marutaṉiḷa nākaṉ marutam - aruñcōḻaṉ
 nallurutti raṉmullai nallan tuvaṉeytal
 kalvivalār kaṇṭa kali.
nāṭum poruḷcāṉṟa nallan tuvaṉācāṉ
 cūṭupiṟaic cokkaṉ tuṇaippulavōr - tēṭuvār
 kūṭṭuṇavē vāḻttōṭu koṅkāṅ kaliyiṉaiyē
 kūṭṭiṉāṉ ñālattōrk ku.
ivaṟṟuḷ mutalatu,
pōkkellām pālai puṇartal naṟuṅkuṟiñci
 ākkañcēr ūṭal aṇimarutam - nōkkuṅkāl
 illirukkai mullai iraṅkal naṟuneytal
 collirukkum aimpāl tokai
eṉpataṉ tirippākat terikiṉṟatu.
(7) patiṟṟuppattu
itu, pattup pulavar pattu araca vaḷḷalkaḷaip pukaḻntu pāṭiya pappattu akavaṟpāt tiraṭṭu. mutaṟpattum iṟutip pattum iṟantu paṭṭaṉa.
iraṇṭām pattu imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉaik kumaṭṭūrk kaṇṇaṉārum, mūṉṟām pattu imayavarampaṉ tampi palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉaip pālaik kautamaṉārum, nālām pattu kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēralaik kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉārum, aintām pattu kaṭalpiṟak kōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉaip paraṇarum, āṟām pattu āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉaik kākkaipāṭiṉiyār nac ceḷḷaiyārum, ēḻām pattu celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉaik kapilarum, eṭṭām pattu takaṭūreṟinta peruñcēralirum poṟaiyai aricilkiḻārum, oṉpatām pattu kuṭakkō iḷam cēralirumpoṟaiyaip peruṅkuṉṟūr kiḻārum, pāṭiyavai.
naṟṟiṇai nalla kuṟuntokai aiṅkuṟunū
 ṟotta patiṟṟuppat tōṅku paripāṭal
 kaṟṟaṟintō rēttuṅ kaliyē yakampuṟameṉ
 ṟittiṟatta veṭṭut tokai.
patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ
(ki.mu. Kjš ü‰.- ki.pi. 8ām nūṟ.)
(1) tirukkuṟaḷ (ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭu)
itu ekkālattiṟkumēṟṟa oppuyarvaṟṟa ulakap potu vāḻviyal maṟai.
tiṉaiyaḷavu pōtāc ciṟupuṉṉīr nīṇṭa
 paṉaiyaḷavu kāṭṭum paṭittāl - maṉaiyaḷaku
 vaḷḷaik kuṟaṅkum vaḷanāṭa vaḷḷuvaṉār
 veḷḷaik kuṟaṭpā viri.
tāṉē muḻutuṇarntu taṇṭamiḻiṉ veṇkuṟaḷāl
 āṉā aṟamutalā annāṉkum - ēṉōruk
 kūḻi ṉuraittārkkum oṇṇīr mukilukkum
 vāḻiyula keṉṉāṟṟu maṟṟu.
aṟamporuḷ iṉpamvī ṭeṉṉuman nāṉkiṉ
 tiṟanterintu ceppiya tēvai - maṟantēyum
 vaḷḷuvaṉ eṉpāṉōr pētai avaṉvāyccol
 koḷḷār aṟivuṭai yār.
oṉṟē poruḷeṉiṉ vēṟeṉpa vēṟeṉiṉ
 aṉṟeṉpa āṟu camayattār - naṉṟeṉa
 eppā lavarum iyaipavē vaḷḷuvaṉār
 muppāl moḻinta moḻi.
maṇaṟkiḷaikka nīrūṟum maintarkaḷ vāyvait
 tuṇaccurakkum tāymulai yoṇpāl - piṇakkilā
 vāymoḻi vaḷḷuvar muppāl matippulavōrk
 kāytoṟum ūṟum aṟivu.
tirukkuṟaḷ 9 intiya moḻikaḷilum, 5 āciya moḻi kaḷilum, 11 airōppiya moḻikaḷilum, moḻipeyarkkap paṭṭuḷḷatu. cila moḻikaḷiṟ pala moḻipeyarppukaḷ uḷḷaṉa. āṅkilattil maṭṭum intiyar pattoṉpatiṉmarum āṅkilar patiṉmarumāka muppattiruvar moḻipeyarttuḷ ḷaṉar.
(2) kaḷavaḻi nāṟpatu (ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭu)
itu poykaiyār eṉṉum pulavar, cēramāṉ kaṇaik kālirum poṟaiyaic cōḻaṉ ceṅkaṇāṉatu ciṟaiyiṉiṉṟu mīṭṭaṟkup pāṭiya pōr veṟṟip paṉuval eṉṟum, ceṅkaṇāṉ ataṟku makiḻntu cēraṉaic ciṟaivīṭu ceytāṉ eṉṟum kūṟuvar. āyiṉ,
kuḻavi yiṟappiṉum ūṉtaṭi piṟappiṉum
 āḷaṉ ṟeṉṟu vāḷiṉ tappār
 toṭarppaṭu ñamaliyiṉ iṭarppaṭut tirīiya
 kēḷal kēḷir vēḷāṇ ciṟupatam
 matukai yiṉṟi vayiṟṟuttīt taṇiyat
 tāmiran tuṇṇum aḷavai
 īṉma rōiv vulakat tāṉē	(puṟam. 24)
eṉṉum puṟappāṭṭiṉ kīḻ, cēramāṉ kaṇaikkālirum poṟai cōḻaṉ ceṅkaṇāṉōṭu tiruppōrppuṟattup porutu, paṟṟukkōṭpaṭṭuk kuṭavāyiṟ kōṭṭattuc ciṟaivāyiṟ kiṭantu, taṇṇīr tāveṉṟu peṟātu peyarttup peṟṟuk kaikkoṇṭiruntu uṇṇāṉ collit tuñciya pāṭṭu eṉṟuḷḷa koḷu ciṟai vīṭṭuc ceytiyoṭu muraṇ paṭukiṉṟatu.
im muraṇait tīrkka, ciṟaivīṭṭuc ceyti ciṟaiccālai cēru muṉ cēraṉ tuñciviṭṭāṉ eṉpar uraivēntar auvai cu.turaicāmip piḷḷai.  tirumantiramaṇi tuṭicaikiḻār a. citamparaṉārō, viṭutalai peṟṟa cēraṉ, cillāṇṭiṉ piṉ taṉ māṉavuṇarccimikkut taṉpaḻiyait tīrttukkoḷḷa mīṇṭum cōḻaṉoṭu porutu tōṟṟuc ciṟaippaṭṭu, taṇṇīr kēṭṭut tāḻttuppeṟṟu, kuḻavi yiṟappiṉum eṉṉum pāṭṭaip pāṭit tuñciṉāṉ eṉṟu, putirai viṭuvikkap pārppar.
(3) kārnāṟpatu
itu maturaik kaṇṇaṅ kūttaṉār pāṭiyatu; talaivaṉaip pirinta talaivi kārkālattil avaṉ varumaḷavum āṟṟiyiruntataik kūṟuvatu.
(4) iṉiyavai nāṟpatu
itu pūtañcēntaṉār pāṭiyatu; nalviṉaikaḷum naṟceytikaḷumāṉa nāṟpataik kūṟuvatu.
(5) iṉṉā nāṟpatu
itu kapilar pāṭiyatu; tīviṉaikaḷum tīyaceyti kaḷumākiya nāṟpataik kūṟuvatu.
(6) tiṇaimoḻi aimpatu
itu, kaṇṇaṉ cēntaṉār ovvoru tiṇaikkum pappattāka, kuṟiñci mullai mutaliya aintiṇaikkum pāṭiya aimpatu akap poruṭpāk koṇṭatu.
(7) tiṇaimālai nūṟṟaimpatu
itu, kaṇimētāviyār, ovvoru tiṇaikkum mum muppatāka aintiṇaikkum pāṭiya 150 akapporuṭpāk koṇṭatu.
(8) aintiṇaiyaimpatu
itu, māṟaṉ poṟaiyaṉār ovvoru tiṇaikkum pappattāka aintiṇaikkum pāṭiya 50 akapporuṭpāk koṇṭatu.
(9) aintiṇai yeḻupatu
itu, mūvātiyār tiṇaikkup patiṉāṉkāka aintiṇaikkum pāṭiya 70 akapporuṭpāk koṇṭatu.
(10) tirikaṭukam
itu, nallātaṉār pāṭiyatu; puṟavuṭampiṟku nalantarum cukku, miḷaku, tippili ākiya mūṉṟuñ cērnta maruntukkūṭṭup pōṉṟu, aka vuṭampiṟku nalañceyyum mūvaṟaviṉaikaḷaip pāttoṟum kūṟum 100 veṇpāk koṇṭatu.
(11) nāṉmaṇikkaṭikai
itu viḷampinākaṉār pāṭiyatu; nāṉmaṇi patitta kaṭakam pōṉṟu pāttoṟum nālaṟaviṉaikaḷaik  kūṟum 100 veṇpāk koṇṭatu.
(12) ciṟupañcamūlam
itu kāriyācāṉ pāṭiyatu; puṟavuṭampiṉ nōynīkkum ciṟumalli vēr, perumalli vēr, ciṟuvaḻutuṇai vēr, neruñci vēr, kaṇṭaṅkattari vēr eṉṉum aimmaruttu vēr pōṉṟu, akavuṭampiṉ nōy nīkkum aiyaṟaviṉaikaḷai allatu oḻukka vuṇmaikaḷaip pāttoṟuṅ kūṟum 100 veṇpāk koṇṭatu.
(13) ēlāti
itu kaṇimētāviyar pāṭiyatu; ēlam, ilavaṅkap paṭṭai, ciṟunāvaṟpū, cukku, miḷaku, tippili eṉṉum āṟum cērnta maruntukkūṭṭu uṭampiṟku uṟutipayappatu pōla, uyirukku uṟuti payakkum āṟu aṟaviyaṟ poruḷkaḷaip pāttoṟuṅ kūṟum 80 veṇpāk koṇṭatu.
(14) mutumoḻikkāñci
itu kūṭalūrkiḻārāṟ pāṭappaṭṭa aṟivuraikkottu.  ciṟantapattu, aṟivuppattu, paḻiyāppattu, tuvvāppattu, allapattu, illaippattu, poyppattu, eḷiyapattu, nalkūrntapattu, taṇṭāp pattu eṉṉun talaippukaḷuṭaiya pattuc ceyyuḷkaḷaik koṇṭatu.
(15) paḻamoḻi
itu muṉṟuṟaiyaraiyaṉār pāttoṟum oru paḻamoḻi yamaittup pāṭiya 400 veṇpāk koṇṭatu.
(16) nālaṭiyār (ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭu)
itu aṟamporuḷiṉpam paṟṟip palar pāṭiya pāṭaṟṟiraṭṭu; 400 veṇpākkoṇṭatu. aṟanūl eṉṉum vakaiyil itu tirukkuṟaṭku aṭuttu vaikkappaṭuvatu.  itaṟku iyal vakuttavar patumaṉār.
ālum vēlum palluk kuṟuti
 nālum iraṇṭum colluk kuṟuti
eṉpatu paḻamoḻi.
niḻalarumai veyyililē niṉṟaṟimiṉ īcaṉ
 kaḻalarumai vevviṉaiyiṟ kāṇmiṉ - paḻakutamiḻc
 collarumai nāliraṇṭiṟ cōmaṉ koṭaiyarumai
 pullariṭat tēyaṟimiṉ pōy.
eṉpatu ōr auvaiyār vāymoḻi.
(17) kainnilai
itu pullaṅkāṭaṉār pāṭiyatu; aintiṇaiyoḻukkam paṟṟiya 60 veṇpāk koṇṭatu.
(18) ācārakkōvai
itu peruvāyiṉ muḷḷiyār pāṭiyatu: itaṉ peyaruk kēṟpa, āriyak karuttukaḷum oḻukkaṅkaḷum itiṟ pukuttap paṭṭuḷḷaṉa. itai,
āriṭattut tāṉaṟinta māttiraiyāṉ ācāram
 yārum aṟiya aṟaṉāya maṟṟavaṟṟai
 ācārak kōvai yeṉattokuttāṉ
eṉṉuñ ciṟappup pāyiramum valiyuṟuttum.
patiṉeṇ kīḻkkaṇakkuḷ mutumoḻikkāñci tavira ēṉaiya vellām veṇpā yāppē; tirukkuṟaḷ kuṟaḷ veṇpā; ācārak kōvai kuṟaḷum cintiyalum aḷaviyalum paḵṟoṭaiyuṅ kalantatu; kaḷavaḻi paḵṟoṭai payiṉṟum nāṉmaṇikkaṭikai aḵtu arukiyum varuvaṉa; eñciya vellām aḷaviyal veṇpāvē.
nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaimup
 pālkaṭukaṅ kōvai paḻamoḻi māmūlam
 iṉṉilaiya kāñciyō ṭēlāti yeṉpavē 
 kainnilaiya vāṅkīḻk kaṇakku
kīḻkkaṇakkum mēṟkaṇakkuppōṟ kaḻakanūl eṉappaṭiṉum, ataṉuṭ perumpālaṉa kaṭaikkaḻakattiṟku mikamikap pintiyaṉa. orukāl ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya vacciranantiyiṉ camaṇacaṅka nūlkaḷ eṉpatu poruntum.
iṉṉilai
itu aṟappāl, poruṭpāl, iṉpappāl, vīṭṭuppāl, eṉṉum nāṟpakutikaḷum 43 veṇpākkaḷum koṇṭatu; poykaiyār oruvar iyaṟṟiyatākac collappaṭuvatu.  kainnilai eṉṉum nūl veḷivarumuṉ, itaip patiṉeṇ kīḻkkaṇakkuḷ oṉṟākak karutiṉar. ataṟkup patiṉeṇ kīḻkkaṇakkup peyarkaḷait tokuttuk kūṟum pāṭṭil iṉṉilaiya eṉṉuñcol iruttalē kāraṇam.  iṉṟu ak karuttu oruvarukku millai.
cilappatikāram (ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu)
kōvalaṉ oḻukkat tavaṟṟaiyum kaṇṇakiyiṉ kaṟpuc ciṟappaiyumpaṟṟi, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ iḷavalākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ,
araiciyal piḻaittōrk kaṟaṅkūṟ ṟāvatūum
 uraicāl pattiṉik kuyarntō rēttalum
 ūḻviṉai yuruttuvan tūṭṭu meṉpatūum
 cūḻviṉaic cilampu kāraṇa mākac 
 cilappati kāra meṉṉum peyarāl
nāṭṭiṉār ōr uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ.  atu palvakaiyil tamiḻiṉ perumaiyaik kāṭṭum talaiciṟanta muttamiḻp pāviyam.
8ām nūṟṟāṇṭu
muttoḷḷāyiram
itu mūvēntaraiyum paṟṟit taṉittaṉi toḷḷāyiramāka muttoḷḷāyiram (2700) veṇpāvāṟ pāṭiya pukaḻp paṉuval. iṉṟu kiṭaippaṉa 130 pākkaḷē.  ēṉaiya iṟantu paṭṭaṉa.
vaittiyanāta tēcikar tam ilakkaṇa viḷakkap poruḷati
kārattil ``ūraiyum peyaraiyum eṉṟu toṭaṅkum  eṇ ceyyuḷ paṟṟiya nūṟpā (848) vuraiyil, ``pāṭṭuṭaittalaivaṉ ūriṉaiyum peyariṉaiyum uvantu, eṇṇālē pattumutal āyiramaḷavum poruṭciṟappiṉālē pāṭutal , avvav veṇṇāṟ peyar peṟṟu naṭakkum eṇ ceyyuḷām... avai muttoḷḷāyiram, arumpait toḷḷāyiram mutaliyaṉa. eṉṟuraittataip piṟaḻavuṇarntu, mūvēntaraip paṟṟiya toḷḷāyiram muttoḷḷāyiram eṉṟu pulavar cētu rakunātaṉ kūṟiyiruppatu tavaṟākum.
ilakkaṇa viḷakka nūlār pattumutal āyiramaḷavum eṉṟatu pāṭṭuṭait talaivaṉ oruvaṉai nōkkiyē.  muttoḷḷāyirap pāṭṭuṭait talaivar mūvarātalāl, mūṉṟu toḷḷāyiram īrāyiratteḻunūṟākum.
9ām nūṟṟāṇṭu
tivākaram
itu tamiḻil itupōtuḷḷa uriccoṟ cuvaṭikaḷuḷ mutalāvatu; cēntaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉ puraviṉāl tivākara muṉivar tokuttatu; kīḻvarumāṟu paṉṉiru tokutikaḷaik koṇṭatu.
(1) teyvap peyart tokuti	 (7)  ceyaṟkaivaṭivap peyar tokuti
(2) makkaṭ peyart tokuti	 (8)  paṇpu paṟṟiya peyart tokuti	 	(3) vilaṅkiṉ peyart tokuti	 (9)  ceyal paṟṟiya peyart tokuti	
(4) marap peyart tokuti 	(10)  oli paṟṟiya peyart tokuti
(5) iṭap peyart tokuti	(11)  orucoṟ palporuṭ 		 
			peyarttokuti
(6) palporuṭ peyart tokuti	(12) palporuṭ kūṭṭattoru				  	peyart tokuti
ip paṉṉiru tokutiyum, oruporuṭ palacol, pala poruḷorucol, palporuḷ tokuti eṉṉum mūvakaiyuḷ aṭaṅkum.
oruporuṭ pala coṟkaḷait taṉittaṉi opporuḷi (synonym) eṉṟum, palaporu ḷorucollaip  palporuḷi (homonym) eṉṟum, collām.
uriccol ellām ceyyuḷil varum aruñcollē yātalāl, uriccol eṉpatu ceyyuṭkuriya collē,
orukuṇam palakuṇam taḻuvip peyarviṉai
 oruvā ceyyuṭ kuriyaṉa vuriccol	(naṉ. 442)
eṉṟu naṉṉūlār kūṟutal kāṇka.
orucol palaporuṭkum palacol oruporuṭkum urimai tōṉṟutal eṉpatu, nālvakaic colliṟkum potuvātalāl, uriccollilakkaṇamākātu. peyarum viṉaiyum iṭaiyum uriccollilumiruttalāl, uriccol ilakkaṇa vakaic collum ākātu. tolkāppiyar ceyyuṭ kuriya aruñ coṟkaḷaiyē ovvoṉṟāka eṭuttup poruḷ kūṟi, aṅṅaṉamē ēṉaiyavaṟṟiṟkum poruḷ kāṇumāṟu,
payilā tavaṟṟaip payiṉṟavai cārttit
 tattam marapiṟ ceṉṟunilai maruṅkiṉ
 eccol lāyiṉum poruḷvēṟu kiḷattal	(uri. 1)
eṉṟu kūṟutal kāṇka.
atirvu, tīrtal, tīrttal, paḻutu, muḻutu, kampalai, ceḻumai  eṉṉuñ coṟkaḷaic ceyyuṭ collāka allatu aruñ collākak kuṟittamai, tolkāppiyariṉ iṉavayaṉmai yaiyē kāṭṭum. emmoḻiyilum eḷiya collum ayalārkku aruñ collāyiruppatē iyalpu.
uriccoṟ ṟokutikaḷai allatu cuvaṭikaḷai avaṟṟiṉ āciriyar peyaroṭu cārtti, uriccol eṉṟē potup paṭak kūṟiṉar muṉṉōr.
piṅkala mutalā nallōr uriccol eṉṟu	(460)
naṉṉūlār kūṟutal kāṇka. nikaṇṭu eṉṉum vaṭa col vaḻakkup piṟkālattatē. ac colliṟkuc coṟ ṟokuti eṉpatē poruḷ.
nantik kalampakam
itu teḷḷā ṟeṟinta pallavaṉ nantivarmaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭatu. itiṟ pala taṉip pāṭṭukaḷ kalantuḷḷaṉa. itaṉ āciriyar peyar teriyavillai.
nantivarmap pallavaṉ muṭivaippaṟṟiya katai nampattakka taṉṟu.
10ām nūṟṟāṇṭu
piṅkala vuriccol
itu tivākarattiṟ kaṭuttatum mikac ciṟantatumāṉa uriccoṟ cuvaṭi. itu kīḻvarumāṟu vakaiyeṉṟu peyarpeṟum pattut tokutikaḷai yuṭaiyatu.
(1) vāṉvakai 	(6)	aṉupōkavakai
(2) vāṉavarvakai	 (7)	paṇpiṟ ceyaliṉ pakutivakai
(3) aiyarvakai	 (8)	māppeyar vakai
(4) avaṉi vakai 	 (9)	marappeyar vakai
(5) āṭavar vakai 	(10)	orucoṟ palporuḷ vakai
ceṅkatir varattāl tivākaraṉ payanta
 piṅkala muṉivaṉeṉat taṉpeyar niṟīi
 yuriccoṟ kiḷavi virikkuṅ kālai
eṉṟu ciṟappup pāyiraṅ kūṟuvatāl, piṅkalar tivākararukku makaṉmuṟaiyiṉar eṉpatu terikiṉṟatu. atu māṇava makaṉ muṟaiyākavumirukkalām
ciṉēntiramālai
itu upēntirācāriyār iyaṟṟiya kaṇiyanūl.
11ām nūṟṟāṇṭu 
cilappatikāra virivurai
itu tamiḻilakkaṇa vilakkiyam muṟṟak kaṟṟa talaiciṟanta uraiyāciriyaruḷ oruvarāṉa aṭiyārkkunallār varaintatu. avaruraiyiṉṟēl, araṅkēṟṟu kātaip poruḷai iṉṟu pōl uṇarntirukka muṭiyātu. vaḻakkurai kātaikkumēl avaruraiyillāvāṟu yākkai nilaiyāmai taṭuttatu pōlum!
kaṉānūl
itu poṉṉavaṉ iyaṟṟiyatu; kaṉāviṉ poruḷai viḷakkuvatu.
viṉāmun tuṟāta vuraiyillai yillai
kaṉāmun tuṟāta viṉai 	(paḻa. 12)
eṉpatu paṇṭaināḷil ulakamuḻutum paraviyirunta nampikkai;
12ām nūṟṟāṇṭu
kaliṅkattup paraṇi
itu mutaṟ kulōttuṅkaccōḻaṉ karuṇākarat toṇṭaimāṉ vāyilākak kaliṅkappōr veṉṟatai, cayaṅ koṇṭār pāṭiya  pāṭāṇ paṉuval. paraṇi eṉṉum muk kūṭṭu nāḷil nikaḻttiya pōriṟ peṟṟa veṟṟiyaip pāṭiya paṉuvalaip paraṇi yeṉṟatu, mummaṭiyāku peyar.
ip paṉuval, kaṭavuḷ vāḻttu, kaṭaitiṟappu, kāṭu pāṭiyatu, kōyil pāṭiyatu, tēviyaip pāṭiyatu, pēykaḷaip pāṭiyatu, intira cālam, irācapārampariyam, pēy muṟaippāṭu, avatāram (tōṟṟaravu), kāḷikkuk kūḷi kūṟiyatu, kaḷaṅ kāṭṭiyatu, kūḻ aṭutal, eṉṉum 13 pakutikaḷaiyuṭaiyatu.
kaḷappōr vākaiyaip pukaḻntu pāṭuvatil vākai peṟṟa cayaṅkoṇṭār, paraṇikkōr cayaṅkoṇṭāṉ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟār.
ip paṉuval īraṇiyum eṇcuvaiyum oḻukicaiyum ōviya vaṇṇaṉaiyum koṇṭa 599 āciriyat tāḻicaikaḷāl iyaṉṟatu.
oṭṭakkūttar iyaṟṟiyavai
kāṅkēyaṉ nālāyirak kōvai, mūvarulā, kulōt tuṅkac cōḻaṉ piḷḷaittamiḻ, etirnūl, īṭṭiyeḻupatu, uttara kāṇṭam mutaliyaṉa.
ampikāpati kōvai
itu pāṭṭuṭaittalaivaṉiṉṟi 564 tuṟaikaḷaik koṇṭatu. ivaṟṟuṭ cila putiyaṉavākap puṉaiyappaṭṭavai. ik kōvai yāciriyar peyar teriyavillai.
kampar iyaṟṟiyavai
ēreḻupatu, tirukkai vaḻakkam, cilaiyeḻupatu mutaliyaṉa.
cūṭāmaṇi uḷḷamuṭaiyāṉ
itu tirukkōṭṭiyūrnampi iyaṟṟiya kaṇiyanūl.
13ām nūṟṟāṇṭu
naḷaveṇpā
itu pukaḻēntip pulavar naḷaṉ kataiyaippaṟṟi 424 nēricai veṇpāvāṟ pāṭiyatu. veṇpāviṟ pukaḻēnti eṉṉum pārāṭṭu ivaratu veṇpāviyaṟṟun tiṟamaiyaik kāṭṭum.
tirukkuṟaḷ parimēlaḻakar urai
parimēlaḻakar tirukkuṟaṭku āṅkāṅku āriyac cārpāka urai kūṟiyiruppiṉum, avaruṭaiya centamiḻ naṭaiyum nuṇukiya nōkkum piṟarurai maṟuppum peritum pārāṭṭaṟ pālaṉavē.
kulōttuṅkaccōḻaṉ kōvaiyum caṅkaraccōḻaṉ ulāvum in nūṟṟāṇṭiṉa.
cittarārūṭam
itu oru nañcu maruttuvanūl. āciriyar peyar teriya villai.
14ām nūṟṟāṇṭu
uriccol nikaṇṭu
itu kāṅkēyar veṇpā yāppil tokuttatu.
karumāṇikkaṅ kappaṟkōvai
itaṟkuk kappalūr vaḷḷal pāṭṭuṭaittalaivar. āciriyar peyar teriyavillai.
caracōtimālai
itu pōcarācar iyaṟṟiya kaṇiyanūl.
kaṇakkatikāram
itu kāriyār iyaṟṟiya kaṇakkunūl; nālvakai aḷavai muṟaikaḷum kīḻilakka vāypāṭukaḷum cila aḷavaṟiyum vakai kaḷum kuḻikkaṇakkum viṭukataik kaṇakkum piṟavum kūṟi viḷakkuvatu.
15ām nūṟṟāṇṭu
kātampari
itu ātivarāka kaviñarāl vaṭamoḻiyiliruntu moḻi peyarkkappaṭṭa maṇṭila (virutta) yāppup pāviyam.
kayātara nikaṇṭu
itu kayātarar eṉpavarāṟ kalittuṟai yāppil tokukkappaṭṭatu.
kāḷamēkam (kāḷamukil) paṉuvalkaḷ
cittiramaṭal, camuttira vilācam, kaḷavakuppu mutaliyaṉa.
kāḷamēkam taṉippāṭalkaḷ
kaṭuttuppāṭuvatilum kuṟippaṉaippaṭi pāṭuvatilum iraṭṭuṟal pāṭuvatilum vacai pāṭuvatilum cāvittup pāṭuvatilum, kāḷamēkar talaiciṟantavar. vacaipāṭak kāḷamēkam eṉṟu maṭṭuṅ kūṟiṉāṟ pōtātu.
e-ṭu: kaṭumpā
kīḻvarum pāṭalkaḷellām kaṭumpākkaḷē.
kuṟippaṉaippā
meccupukaḻ vēṅkaṭavā veṇpāviṟ pātiyileṉ
 iccaiyiluṉ ceṉmam eṭukkavā - maccākūr
 mākōlā ciṅkāvā mārāmā rāmārā
 mākōpā lāmāvā vāy.
ōkāmā vītō vuraippaṉ ṭuṭuṭuṭuṭu
 nākār kuṭantai nakarkkiṟaivar - vākāy
 eṭuppar naṭamiṭuvar ēṟuvaraṉparkkuk
 koṭuppar aṇivar kuḻaikku.
ceruppukku vīrarkaḷaic ceṉṟuḻakkum vēlaṉ
 poruppukku nāyakaṉaip pulla - maruppukkut
 taṇṭēṉ poḻintatirut tāmaraimēl vīṟṟirukkum
 vaṇṭē viḷakkumā ṟē.
viṇṇuk kaṭaṅkāmal veṟpuk kaṭaṅkāmal
 maṇṇuk kaṭaṅkāmal vantālum - peṇṇai
 iṭattilē vaitta iṟaivar caṭāma
 kuṭattilē kaṅkaiyaṭaṅ kum.
iraṭṭuṟaṟpā
āṭik kuṭattaṭaiyum āṭumpō tēyiraiyum
 mūṭit tiṟakkiṉ mukaṅkāṭṭum - ōṭi maṇṭai
 paṟṟiṉ parapareṉum pāriṟpiṇ ṇākkumuṇṭām 
 uṟṟiṭumpām peḷḷeṉavē yōtu.
nīril uḷatāl niṟampaccai yāltiruvāl
 pāril pakaitīrkkum pāṉmaiyāl - cārumaṉup
 palviṉaiyai māṟṟutalāl pārīr peruvāṉa
 vilviṇṭu nērveṟ ṟilai.
ceṉṉimuka māṟuḷatāl cērkaramūṉ nālukaiyāl
 innilattiṟ kōṭoṉ ṟirukkaiyāl - maṉṉukuḷak
 kaṇṇuṟuta lāṉuṅ kaṇapatiyuñ cevvēḷum
 eṇṇaraṉum nērāva rē.
kattukaṭal cūḻnākaik kāttāṉtaṉ cattirattil
 attamikkum pōtil aricivarum - kutti
 ulaiyiliṭa vūraṭaṅkum ōrakappai yaṉṉam
 ilaiyiliṭa veḷḷi yeḻum.
veṅkāyam cukkāṉāl ventayattāl āvateṉṉa
 iṅkār cumantiruppār iccarakkai - maṅkāta
 cīrakattait tantīrēl tēṭēṉ peruṅkāyam
 ērakattuc ceṭṭiyārē.
mukkāluk kēkāmuṉ muṉṉaraiyil vīḻāmuṉ 
 akkā laraikkālkaṇ ṭañcāmuṉ - vikkā
 irumāmuṉ mākāṇik kēkāmuṉ kacci
 orumāviṉ kīḻaraiyiṉ ṟōtu.
ivaṟṟuḷḷuñ cila kuṟippaṉaip pākkaḷē.
vacaippā
corukkaviḻnta muṉkuṭumic cōḻiyā cōṟṟup
 porukkularnta vāyā pulaiyā - tirukkuṭantaik
 kōṭṭāṉē nāyē kuraṅkē yuṉaiyorutti 
 pōṭṭāḷē vēlaiyaṟṟup pōy.
vāḻntu tirunākai vākāṉa tēvaṭiyāḷ
 pāḻtta kuraleṭuttup pāṭiṉāḷ - nēṟṟuk
 kaḻutaikeṭṭa vaṇṇāṉ kaṇṭēṉkaṇ ṭēṉeṉṟu
 paḻutaiyeṭut tōṭivantāṉ pār.
kāreṉṟu pērpaṭaittāy kakaṉat tuṟumpōtu 
 nīreṉṟu pērpaṭaittāy nīṇilattil vantataṟpiṉ
 vāroṉṟu meṉmulaiyāy mātarkai yuṟṟataṟpiṉ
 mōreṉṟu pērpaṭaittāy muppērum peṟṟāyē.
cāvippuppā
kōḷar irukkumūr kōḷkaravu kaṟṟavūr
 kāḷaikaḷāy niṉṟu kataṟumūr - nāḷaiyē
 viṇmāri yaṟṟu veḷuttu mikakkaṟuttu
 maṇmāri peykavinta vāṉ.
pāḷaimaṇaṅ kamaḻukiṉṟa kayiṟṟāṟṟup perumāḷē
paḻikārākēḷ
 vēḷaiyeṉṟā livvēḷai patiṉāṟu nāḻikaikku
mēlāyiṟṟeṉ
 tōḷaimuṟit tatumaṉṟi nampiyā ṉaiyuṅkūṭac
cumakkacceytāy
 nāḷaiyiṉi yārcumappār ennāḷum uṉkōyil
nācan tāṉē.
kāḷamēkattiṉ iyaṟpeyar varataṉ eṉpatu. kāḷamukil kaṉamaḻai  poḻivatupōṟ kaṭumpāp poḻintataṉāṟ kāḷa mēkam eṉap peṟṟār. itai,
immeṉṉu muṉṉē eḻunūṟum eṇṇūṟum
 ammeṉṟāl āyirampāṭ ṭākātā - cummā
 iruntāl iruppēṉ eḻuntēṉē yākiṟ
 peruntārai mēkam piḷāy.
kaḻiyun tiyakaṭa luppeṉṟu naṉṉūṟ kaṭaliṉ moṇṭu
 vaḻiyum potiya varaiyiṉiṟ kālvaittu vaṉkavitai
 moḻiyum pulavar maṉattē iṭittu muḻaṅkimiṉṉip
 poḻiyum paṭikkuk kavikāḷa mēkam puṟappaṭṭatē.
eṉṟu atimatura kavirāyarmuṉ avar kūṟiya neṭumoḻi yālum, ācukkuk kāḷamukil āvaṉē eṉṉum piṟar kūṟṟālum aṟiyalām.
piṟar kuṟitta kuṟippaṉaippaṭi pala pulavar pāṭiyirup piṉum, eṉṉa kuṟittālum aṉṉa kuṟippaṉaippaṭi arikaṇṭamum erikaṇṭamum (emakaṇṭamum) pāṭuvatum, avaiyal kiḷaviyākiya iṭakkarc coṟkaḷaik kuṟippiṉum avaṟṟaip piṟacolloṭu puṇartti iṭakkarakaṟṟip pāṭuvatum, kāḷamukiṟkē yuriya taṉicciṟappāṟṟalākum.
mēṟkūṟiya pākkaḷiṟ cila matakkarut tuḷḷaṉavēṉum, kuṟippaṉaip pāṭṭukaḷātalāl iṅkuk kūṟappaṭṭaṉa.
iraṭṭaiyar
muṟaiyē, marukaṉ ammāṉ muṟaiyiṉarum, kuruṭarum muṭavarumākap piṟantavarum, iḷañcūriyaṉ mutucūriyaṉ eṉṉum peyariṉarumāṉa iru pulavar, iraṭṭaiyar eṉṟum iraṭṭaip pulavar eṉṟum collappaṭuvar. ivaruḷ kuruṭar muṭavarai eṅkun tōḷil tūkkiccella, muṭavar oṉṟaik kaṇṭavuṭaṉ nālaṭip pāvil muṉṉīraṭiyaip pāṭiyapiṉ, kuruṭar ataṉ poruḷai yaṟintu piṉṉīraṭiyaiyum pāṭi muṭippar.
ivarkaḷ pāṭiṉa taṉippākkaḷuṭ cila varumāṟu :
tēṅkupukaḻ āṅkūrc civaṉēyal lāḷiyappā
 nāṅkaḷ pacittirukkai nāyamō - pōṅkāṇum
 kūṟucaṅku tōlmuracu koṭṭōcai yallāmal
 cōṟukaṇṭa mūḷiyār col.
itu āṅkūrp pōṟṟiyāṉiṉ (arccakaṉiṉ) tiruṭṭut taṉattai veḷippaṭuttiyatu.
tēṉpoḻiyum vāyāṉ tiruvēṅka ṭēcaṉuṭaṉ
 ēṉpiṟantāṉ inta iṉiyaṉkāṇ - yāṉcolakkēḷ
 cītēvi yārpiṟanta ceyyatirup pāṟkaṭaluḷ
 mūtēvi yēṉpiṟantāḷ muṉ.
itu īkaiyillāt tampiyaip paḻittatu.
maṉṉutiru aṇṇā malaiccampan tāṇṭārkkup
 paṉṉu talaiccavaram paṇṇuvatēṉ - miṉṉiṉ
 iḷaitta maṭavār ivaṉkuṭumi paṟṟi
 vaḷaittiḻuttuk kuṭṭā malukku.
itu campantāṇṭāṉiṉ cerukkaṭakkiyatu.
cāṟṟariya āyirakkāl maṇṭapattiṉ cārvāka
 ēṟṟa muṭaṉē iṉitiruntu - pōṟṟum
 viṟalvikaṭa cakkaravi nāyakaṉai yēttum
 tiṟalvikaṭa cakkarāyu tam.
itu putaintukiṭanta maṇṭapattait terivittatu.
kuṉṟum vaṉamuṅ kuṟuki vaḻinaṭantu
 ceṉṟu tirivateṉṟun tīrātō - oṉṟum
 koṭātavaraic caṅkeṉṟuṅ kōveṉṟuñ coṉṉāl
 iṭātō atuvē itu.
itaṉ pāṭavēṟupāṭu:
kuṉṟuṅ kuḻiyuṅ kuṟuki vaḻinaṭappa
 teṉṟu viṭiyumemak keṉkōvē - oṉṟum
 koṭātāṉaik kāveṉṟuṅ kōveṉṟuṅ kūṟiṉ
 iṭātō namakkiv viṭi.
mūṭarmuṉ pāṭal moḻintāl aṟivarō
 āṭeṭutta teṉpuliyūr ampalavā - āṭakappoṉ
 centiruvaip pōlaṇaṅkaic ciṅkārit teṉṉapayaṉ
 antakaṉē nāyakaṉā ṉāl.
ivai tam vaṟumaiyaiyum īyātāraiyum nōkkip pulantavai.
ācu kaviyāl akila vulakeṅkum
 vīcu pukaḻkkāḷa mēkamē - pūcurā
 viṇkoṇṭa centaḻalil vēvatē aiyakō
 maṇṭiṉṟa pāṇameṉṟa vāy.
itu kāḷamēkattiṉ uṭal īmatterivatu kaṇṭu pulampiyatu.
puṟattiraṭṭu
itu kaṭaikkaḻakac ceyyuḷkaḷmutal kamparāmāyaṇam varaippaṭṭa paṇṭaiyilakkiyattiṉiṉṟu, palvakaip poruḷ paṟṟit tokutta 1570 pāṭaltiraṭṭu. iṉṟillai.
uvamāṉa caṅkirakam (1)
itu aṭimutal muṭivarai uṟuppuvamaṅkaḷai nūṟpā yāppil tokuttuk kūṟuvatu. āciriyar peyar teriyavillai.
varuṇakulātittaṉ maṭal
itu varuṇakulātittaṉ eṉṉum vaḷḷalmītu kāḷimuttu eṉṉum ōr  ammai pāṭiyatu.
kapilar akaval
itu oru kapilar pirāmaṇaṉukkum pulaiccikkum piṟantataṉāṟ piṟantavuṭaṉ peṟṟōrāṟ kaiviṭappaṭṭuk kiṭantu, oru pirāmaṇaṉāl eṭuttu vaḷarkkappaṭṭu, paruvam vantapiṉ pūṇūṟcaṭaṅku piṟa pirāmaṇarāl taṭukkappaṭṭa pōtu, avar piṟavikkula vēṟṟumaiyaik kaṇṭittup pāṭiya 136 aṭikaḷkoṇṭa akavaṟpāṭṭu.
tēraiyar
ivar pala maruttuva nūlkaḷ iyaṟṟiṉār.  mutupaṇṭaik kālattil tamiḻar aṟuvai maruttuvattilum tērcci peṟṟirun taṉar eṉpatu, tēraiyar varalāṟṟiṉiṉṟu terikiṉṟatu.
16ām nūṟṟāṇṭu
ariccantira purāṇam
itu nallūr vīraṉ ācukavirāyar iyaṟṟiyatu.
ātivīrāma pāṇṭiyaṉ
ivaṉ iyaṟṟiyavai veṟṟivēṟkai eṉṉum naṟun tokaiyum naḷaṉ katai paṟṟiya naiṭatamum.
kokkōkam
itu varatuṅkarāma pāṇṭiyaṉ vaṭamoḻiyiṉṟu moḻipeyartta kāmanūl. itu varakuṇarāma pāṇṭiyaṉ moḻipeyarp peṉṟu ceṉṉait tamiḻakaramutali kūṟum.
cūṭāmaṇi nikaṇṭu
itu maṇṭala puruṭaṉ maṇṭila yāppil tokuttatu. tivākaram pōṉṟē 12 tokutikaḷai yuṭaiyatu.
akarāti nikaṇṭu
itu irēvaṇa cittar nūṟpā yāppil tokuttatu.
cīvala māṟaṉ katai
itu ativīrarāma pāṇṭiyaṉmītu citamparanāta kaviñar pāṭiyatu.
tiṉakara veṇpā
itu tiṉakara vaḷḷalaip pukaḻntu nākarācaṉ pāṭiyatu.
auvaiyār
kaṭaikkaḻakak kālattiliruntu 16ām nūṟṟāṇṭu varai tamiḻnāṭṭil tōṉṟiya auvaiyār eḻuvar.
(1)	kaṭaikkaḻaka auvaiyār (ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭiṉar) atikamāṉāl toṇṭaimāṉiṭam tūtupōkkap paṭṭavar.
(2)	aṅkavai caṅkavai kāla auvaiyār
(3)	cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār kāla auvaiyār (8ām nūṟṟāṇṭiṉar)
(4)	kampar kāla auvaiyār (12 ām nūṟṟāṇṭiṉar)
(5)	aṟivaikkuṟaḷ auvaiyār (14ām nūṟṟāṇṭiṉar)
(6)	ātticūṭi auvaiyār (16ām nūṟṟāṇṭiṉar)
(7)	pantaṉantāti auvaiyār (17ām nūṟṟāṇṭiṉar)
āṟām auvaiyār iyaṟṟiyavai, ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, nalvaḻi, mūturai mutaliya naṉṉeṟic cuvaṭikaḷ.
vāṉkōḻi turukkināṭṭiṉiṉṟu intiyāviṟkuk koṇṭu varappaṭṭatu 16ām nūṟṟāṇṭātalāl, ataip pāṭiya auvaiyār aṟanūl ataṉ varaviṟkup piṟpaṭṭatu eṉpatu kālṭuvel aiyar karuttu.
ammai-avvai (tāy, pāṭṭi)-auvai (oru pulattiyār peyar). oru potuppeyar iyaṟpeyarākumpōtu eḻuttu māṟuvatu naṉṟē. iv vaḻakkai āṅkilar cerumāṉiyar mutaliya mēlaiyar peyarkaḷiṟ kāṇalām.
nītiveṇpā
itu 100 veṇpāk koṇṭa aṟanūl. itaṉ āciriyar peyar teriyavillai.
ulakanīti
itu, vēṇṭām vēṇṭām eṉṟu etirmaṟai nalviṉai kaḷāṉa ulakappotu nērpāṭukaḷai (nītikaḷai)k kaikkoḷḷa ēvum, 13 eṇcīr āciriya maṇṭilaṅ koṇṭa eḷiyanaṭaic ciṟṟaṟa nūl. itaṉ āciriyar ulakanāka paṇṭitar.
taiyūr uttaṇṭaṉ kōvai
400 tuṟai koṇṭatu. itaṉ āciriyar teriyavillai.
teyvaccilaiyār viṟaliviṭutūtu
itaip pāṭiyavar kumāracāmi avatāṉi.
irattiṉaccurukkam
itu muṭimutal aṭivarai uṟuppuvamaṅkaḷaik kaṭṭaḷaik kalit tuṟai, veṇpā, maṇṭilam ākiya mūvakai yāppil tokuttuk kūṟuvatu; pukaḻēntip pulavar peyaril vaḻaṅku kiṉṟatu.
17ām nūṟṟāṇṭu
āciriya nikaṇṭu
itu āṇṭippulavar āciriya maṇṭila yāppil tokuttatu.
kailāca nikaṇṭu
itu kailācar eṉpavar nūṟpā yāppil tokuttatu.
pāratitīpa nikaṇṭu
itu tiruvēṅkaṭa pārati kalittuṟai yāppil tokuttatu.
palporuṭ cūṭāmaṇi nikaṇṭu
itu īcuvarapārati maṇṭila yāppil tokuttatu.
nītineṟi viḷakkam
itu, kumarakuruparar pāṭiya aṟanūl; 102 aḷaviyal veṇpāk koṇṭatu.
naṉṉeṟi
itu civappirakāca aṭikaḷ pāṭiya aṟanūl; 40 nēricai veṇpāk koṇṭatu.
pantaṉantāti
itu pantaṉ eṉṉum vaṇikaṉmītu pāṭappaṭṭa īṟu toṭaṅkip paṉuval. itu ōr auvaiyār pāṭiṉatākac collappaṭukiṉṟatu.
uvamāṉa caṅkirakam (2)
itu muṭimutal aṭivarai uṟuppuvamaṅkaḷai veṇpā yāppil tokuttuk kūṟiyatu. itaṉ āciriyar peyar teriya villai.
18ām nūṟṟāṇṭu
arumporuḷ viḷakka nikaṇṭu
itu arumaruntaiya tēcikar maṇṭila yāppil tokuttatu.
ucita cūṭāmaṇi nikaṇṭu
itu citamparak kavirāyar maṇṭila yāppil tokuttatu,
potikai nikaṇṭu
itu cāmināta kaviñar maṇṭila yāppil tokuttatu.
poruṭṭokai nikaṇṭu
itu cuppiramaṇiya pāratiyāl nūṟpā yāppil tokukkap paṭṭatu.
auvai nikaṇṭu
itu maṇṭila yāppil tokukkappaṭṭatu. itaṉ āciriyar teriyavillai.
uvamāṉa caṅkirakam (3)
itu aṭimutal muṭivarai uṟuppuvamaṅkaḷai maṇṭila yāppil tokuttuk kūṟiyatu. itaṉ āciriyar teriyavillai.
3. mūvēntar kuṭiyuñ ceyta iṉamoḻik kēṭukaḷ
ikkāla varalāṟṟaṟivum, aṟiviyalārāycciyum, urimai yuṇarcciyum, viṭutalaik kiḷarcciyum, immiyumillāta paṇṭaik kālattil paḻaṅkuṭip pētaimaiyum mataveṟiyum koṭaimaṭamum iyalpākakkoṇṭa mūvēntarum, veṇṇiṟattoṭum veṭippoli mikka vētamoḻi yoṭum vaṭakkiruntu vantu, tammai nilattēvar eṉṟum, tam ciṟuteyva vaḻuttumoḻiyait tēvamoḻiyeṉṟum, tamiḻt teyvaṅkaḷai āriyat teyvaṅkaḷ eṉṟum, ēmāṟṟiya āriyap pūcāriyarai muṟṟilum nampi avarukku aṭimaippaṭṭup pōṉatiṉāl, maṉṉaṉ eppaṭi maṉṉuyir appaṭi eṉṉum paḻamoḻikkiṇaṅka, avar kuṭikaḷāṉa tamiḻarum avaraip piṉpaṟṟi, kaṭanta mūvāyiram āṇṭāka āriya aṭimait taṉattil muṟṟum muḻukiviṭṭaṉar.
(1) palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti
āriya matam ciṟuteyva vēḷvi vaḷarppu; tamiḻa matam kaṭavuḷ allatu peruntēva vaḻipāṭu. āriyap pūcāriyar iv viraṇṭaiyum iṇaittuviṭṭataṉāl, tamiḻavēntar avaṟṟiṉ vēṟupāṭaṟiyātu, ērāḷamāṉa poruḷaic celaviṭṭu oruvarōṭoruvar pōṭṭiyiṭṭu, āyirakkaṇakkāṉa vēḷvikaḷai iyaṟṟat talaippaṭṭuviṭṭaṉar.
itaṉāl viḷainta kēṭukaḷāvaṉa:
(1)	āriyap pūcāriyariṉ uyarvum tamiḻar tāḻvum.
(2)	vaṭamoḻiyiṉ uyarvum vaḷarcciyum tamiḻiṉ tāḻvum		taḷarcciyum.
(3)	tamiḻap pōṟṟiyāriṉ piḻaippiṉmaiyum āriyap 			pūcāriyariṉ ceḻitta vāḻvum.
(4)	peruntokaiyāṉa potuppaṇattiṉ vīṇcelavu.
(5)	mīṭka muṭiyāta tamiḻilakkiya iḻappu.
iṟaiñcuka perumaniṉ ceṉṉi ciṟanta
 nāṉmaṟai muṉivar ēntukai yetirē.		(puṟam. 6)
naṟpaṉuval nālvētat
 taruñcīrttip peruṅkaṇṇuṟai
 neymmali yāvuti poṅkap paṉmāṇ
 vīyāc ciṟappiṉ vēḷvi muṟṟi
 yūpam naṭṭa viyaṉkaḷam palakol.	(puṟam. 15)
ivai mutukuṭumip peruvaḻutiyai neṭṭimaiyār pāṭiyaṉa. vēḷvi yeṉṉun teṉcolliṉum yākam eṉṉum vaṭacol avaṉukku  viruppamāyiruntirukkiṉṟatu. iḷaṅkō vaṭikaḷ pōlum muṟṟat tuṟanta mūtaṟiñarkkuriya muṉivar eṉṉum peyar, vētaṅkaṟṟa pirāmaṇarkku vaḻaṅkappaṭṭirukkiṉṟatu.
(2) āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ
pāṇṭināṭṭut taṅkālūril taṭciṇāmūrttiyiṉ tantai vārttikaṉ eṉṉum pirāmaṇaṉ, vilaimikunta poṉmaṇi yaṇi kalaṅkaḷ palavaṟṟait tiṭumeṉṟu peṟṟataṉāl, araciṟai yatikārikaḷ ataip putaiyaleṭutta teṉṟu karuti. 
uṟuporuḷum ulku poruḷumtaṉ oṉṉārt
 teṟuporuḷum vēntaṉ poruḷ		(kuṟaḷ.756)
eṉṉuṅ kuṟaḷotta paṇṭaikkālac caṭṭappaṭi appirāma ṇaṉaic ciṟaiyiliṭṭaṉar. aṇikalam vanta vaḻiyait takka cāṉṟu koṇṭu atikārikaḷiṭam allatu aracaṉiṭam viḷakkiccolli, taṇṭaṉai yiṉiṉṟu tappiyirukkalām. āyiṉ, vārttikaṉ maṉaivi nilattil viḻuntu aḻutu puraṇṭatum, kāḷikōyilai aṭaikkac ceytatum, āriyac cūḻcciyēyākum.
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ ataiyaṟintapōtu, aṇi kalaṅkaḷait tiruppi iḻappīṭu ceytuviṭṭu, ārāyātu ciṟaippaṭuttiya atikārikaḷait taṇṭittiruntāl, atuvē pōtumāṉatu. āyiṉ, tāṉē maṉṉippuk kēṭṭatuṭaṉ, taṅkāloṭu vayalūraiyun tāṉamāka vaḻaṅkiṉa piṉṉum, vārttikaṉ ciṉan taṇiyāmaiyāl, avaṉ kālil viḻuntu vaṇaṅkiyatu, kaṇkaṇṭa teyvam pōṉṟa pāṇṭiyaṉiṉ patavik kum, āriyappaṭai kaṭanta eṉṉum avaṉatu aṭaimoḻikkum iḻukkāṉa māpēriḻivākum. itai yuṇarntē iḷaṅkōvaṭi kaḷum, avaṉ iḻiceyalai,
kārttikai kaṇavaṉ vārttikaṉ muṉṉar
 irunila maṭantaikkut tirumārpu nalkiyavaḷ
 taṇiyā vēṭkaiyuñ ciṟitutaṇit taṉaṉē.      (cilap.23:120-2)
eṉṟu ōr aṇiyāl maṟaittuk kūṟiṉār.
in nikaḻcciyāl, vārttikaṉiṉ varaiyiṟanta iṉac cerukkum iṭaṅkoṭuttāl maṭampiṭuṅkun taṉmaiyum, ōr ēḻaip pirāmaṇaṉ kālil viḻuntu vaṇaṅkumaḷavu neṭuñ ceḻiyaṉiṉ māṉaṅkeṭṭa taṉmaiyum ēmāḷi iyalpum, pulaṉākiṉṟaṉa.
(3)	mutalām irācarācaṉ eṉṉum aracavaracaṉ (aruṇmoḻit tēvaṉ)	
10ām nūṟṟāṇṭiṟ kōvilkaḷil tēvāram ōtutalait taṭuttaṟporuṭṭu, āriyap pūcāriyar tēvāra ēṭukaḷai yellām tokuttut tillaiyampalattil ōr aṟaik kuḷḷiṭṭup pūṭṭi, perumpakutiyaic citalarikka viṭṭu viṭṭaṉar. mutalām aracavaracaṉ tēvāra ēṭukaḷ aṅkirup pataiyaṟintu, aṅkuc ceṉṟu av vaṟaiyait tiṟakkac coṉṉāṉ. aṅkuḷḷa pūcāriyar, tēvāra mūvarum pūṭṭivaittuviṭṭuc ceṉṟu viṭṭaṉareṉṟum, avar vantāltāṉ tiṟakkamuṭiyum eṉṟum, collit tiṟakka maṟuttu viṭṭaṉar. ataṉ piṉ, aracavaracaṉ oru cūḻcciyākat tēvāra mūvar uruvap paṭimaikaḷaik koṇarntu niṟuttit tiṟakkac coṉṉāṉ. appōtu, maṟukka vaḻiyiṉṟip pūcāriyar tiṟantaṉar. citalaritta pakutikaṇṭu aracaṉ ciṉavātavāṟu, ikkālattiṟ kēṟkāta ēṭukaḷaiyellām yāmē citalarikkaviṭṭēm eṉṟu iṟaivaṉē colvatu pōṉṟu, ōr uṭampilik kūṟṟup pōli mēleḻuntatu. vēkiṟa vīṭṭil piṭuṅkiṉatu ūtiyam eṉṟu aracaṉum ōraḷavu akamakiḻntu tirumpic ceṉṟāṉ.
aracaṉ nallāṇmaiyaṉāy iruntiruntāl, mutaṉ muṟaiyilēyē tēvāra aṟaiyait tiṟakkaccolli yirukkalām. pūcāriyar tuṇiccaluṭaṉ maṟuttatu, avaratu āṇavattaiyum, aracaṉiṉ aṭimaittaṉattaiyumē kāṭṭukiṉṟaṉa.
akara mēṟṟutal
akaram marutanilattūr. akaramēṟṟutalāvatu, āyirak kaṇakkāṉa pirāmaṇarai vaṭanāṭṭiṉiṉṟu varuvittut tamiḻakattu marutanila vaḷanakariṟ kuṭiyēṟṟi, atai avarkkut tāṉamāka aḷittal. 
maṇalūrilirunta kulacēkara pāṇṭiyaṉ, akaramēṟṟa niṉaintu, cākētapuri eṉṟa iṭattiliruntu pirāmaṇar īrāyiratteṇmarai maturai māvaṭṭattaic cērnta vēmpaṟṟūrukku varavaḻaittu, ovvoruvarukkum nilamum maṉaiyum vaḻaṅkiṉatiṉāl, avvūr kulacēkarac caturvēti maṅkalam eṉap peyarpeṟṟatu. itai,
taṉakkorupat tēḻu kalikkorupat tāṟu
 puṉakkuṭumik kōmāṉ putalvaṉ - maṉakkiṉiya
 teṉṉimpai yūrataṉait cīrmaṟaiyō rukkaḷittāṉ 
 kaṉṉaṉ kulacē karaṉ
eṉṉum paḻaiya veṇpāt terivikkum.
iṉi, ap pāṇṭiyaṉ īrāyiratteṇ pirāmaṇak kuṭumpaṅkaḷai varuvittu, ovvoṉṟiṟkum ōr  ūrai nalkiṉāṉ eṉṟum, oru cevimarapuc ceyti vaḻaṅki varukiṉṟatu. vēmpattūr eṉpatu vaṭa moḻiyil nimpai eṉa vaḻaṅkum.
kaṭaikkaḻakak kālattavaṉāṉa mutukuṭumip peruvaḻuti, vēḷvikkuṭi yeṉṉum ūraik koṟkaikiḻāṉ naṟkoṟṟaṉ eṉṉum pirāmaṇaṉukkut tāṉañ ceytāṉ.
ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭiṉaṉāṉa varakuṇapāṇṭiyaṉ pirāmaṇarai akaramēṟṟiyatai,
poṉṟikaḻ taruvimāṉap puricaicey takara mēṟṟi
 naṉṟikoḷ tēvatāṉam nalkiyāṅ kirukku nāḷil     (48:22)
eṉṉum tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇa aṭikaḷ terivikkum.
mutalām irācarācaṉ kālattil, irācarācac caturvēti maṅkalam eṉṉum akaram ēṟpaṭṭatu.
iṅṅaṉam mūvēntarum aṭikkaṭi akaramēṟṟiyatai,
akaram āyiram antaṇark kīyileṉ
 cikaram āyiram ceytu muṭikkileṉ
 pakaru ñāṉi pakalūṇ palattukku
 nikarilai yeṉṟatu niccayan tāṉē.		(tiruman. 1824)
āṟiṭum vēḷvi avikoḷum nūlavar 
 kūṟiṭum vippirar kōṭipēr uṇpatil
 nīṟiṭun toṇṭar niṉaiviṉ payaṉilai
 pēṟeṉil ōrpiṭi pēṟatu vākumē.		(tiruman. 1825)
eṉṟu tirumūlar kaṇṭittār.
tāṉam
vēntarum vēḷirum peruñcelvarum pirāmaṇarkkuk koṭukkavēṇṭiya tāṉaṅkaḷ, kīḻvarumāṟu patiṉāṟeṉa macca purāṇaṅ kūṟum.
(1)	tulainiṟai (tulāpāram)	(9)	poṉyāṉaittēr (iraṇiya
			hastiratam)
(2)	poṉpiṟappu (iraṇiya karppam) 	(10)	aiyēr nilam (pañcalāṅkalapū)
(3)	peruṅkōḷam (piramāṇṭam) 	(11)		nāvalantīvu (tarātalam)
(4)	viṇmaram (kalpapātavam) 	(12)	ulakaccakkaram (visva  cakkaram)
(5)	āvāyiram (kōsa kasram) 	(13)	viṇ peruṅkoṭi (makā  kalpalatā)
(6)	poṉṉā (iraṇiya kāmatēṉu) 	(14)	maṇiyā (iratna tēṉu)
(7)	poṟpari (iraṇiyā cuvam) 	(15)	eḻukaṭal (sapta sākaram)
(8)	poṟparit tēr 	(16)	aimpūtakkuṭam (makāpūtakaṭam)
	(iraṇiyācuva ratam)
ivaṟṟuḷ, tulainiṟai, poṉpiṟappu, āvāyiram eṉpaṉa peruvaḻakkāṉavai.
ovvoru pōr veṟṟiyiṉ piṉpum, oru pirāmaṇat talaivaṟkut tulainiṟaip poṉ tāṉañceyvatu mūvēntar marapu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭup pōr veṟṟiyiṉpiṉ, māṭala maṟaiyōṉukkut taṉ niṟaiyāṉa 50 tulām poṉ tāṉañ ceytāṉ. ecciṟappup paṟṟiyum tamiḻarkku it tāṉamillai.
poṉpiṟappeṉpatu, tāṉañceypavaṉ tāṉ pukuntu veḷivarakkūṭiya aḷavu  poṉṉāṟ periya āvuruvañ ceytu, ataṉai ūṭuruviyapiṉ atai oru pirāmaṇaṉukku aḷippatu. aṅṅaṉañ ceyta alpirāmaṇaṉ pirāmaṇap piṟappai yaṭaivāṉ eṉpatu, mūṭanampikkaiyai vaḷarkkum tuṇiccalāṉa ēmāṟṟē.
mūvēntarukkuppiṉ, tiruvāṅkūr aracarum tañcai vicayarākava nāyakkarum, pirāmaṇarkkup poṉpiṟapput tāṉaṅ koṭuttu vantaṉar.
kēḷvi muṟṟiya vēḷvi yantaṇark(ku)
 aruṅkala nīroṭu citaṟi.		(puṟam. 361)
ēṟṟa pārppārk kīrṅkai niṟaiya
 pūvum poṉṉum puṉalpaṭac corintu.	(puṟam. 367)
āvoṭu poṉṉītal antaṇarkku muṉṉiṉitē  
(iṉi. nāṟ. 22)
eṉṟu, pulavar kūṟṟukaḷellām, uyarporuṭ koṭai kaḷaip pirāmaṇarkkē varaiyaṟuttuviṭṭaṉa.
pirāmaṇar peṟṟa pūcaṉaiyurimai
mūvēntarum, araṇmaṉaic caṭaṅkum tirukkōvil vaḻipāṭum camaṟkirutattil naṭattumāṟu āriyap pūcāriyarai vaḻivaḻi nilaiyāka amarttiviṭṭataṉāl, iṉṟu atai māṟṟuvatu aritāyuḷḷatu.
mutalām aracavaracaṉiṉ makaṉāṉa irācēntiraṉ, taṉ kōyiṟ pūcakarākiya carvaciva paṇṭitarait taṉ meykkīrttiyil iṟaivaṉō ṭoppa uṭaiyār eṉṟu kuṟittiruppatum, avarukkum āriyam mattiyam kauṭam eṉṉum vaṭanāṭu kaḷilirunta avaruṭaiya māṇavarukkum māṇavariṉ māṇavarukkum, tañcaip  peruvuṭaiyār kōyil āṭavallāṉ marakkālāl īrāyiraṅkala nel āṇṭutōṟum aḷittu vantamaiyum, avaṉ enta aḷaviṟkut taṉṉai āriya aṭimai yākkik koṇṭāṉ eṉpatait terivikkum.
kalvi
āṅkilarāṭci ēṟpaṭumvarai, paṇṭaikkālattil tamiḻa kattilum ēṉai yintiya nāṭukaḷilum kalvittuṟai araciyal tiṇaik kaḷaṅkaḷuḷ (departments) oṉṟāka iruntatillai. paḻaṅkuṭi makkaḷāṉa tamiḻarum tiraviṭarum, taṉippaṭṭa kaṇakkāyar paḷḷikaḷilum āciriyar illaṅkaḷilumē poruḷ koṭuttum paṇiviṭai ceytum virumpiya allatu iyaṉṟa aḷavu kalvi kaṟṟu vantaṉar. uyarkalvi kaṟṟup pāvalarākip pukaḻccip paṉuval pāṭiyavarkkum ciṟanta nūliyaṟṟiyavarkkum, aracar paricaḷippatu vaḻakkamāyiruntatu.
āyiṉ, pirāmaṇarkkō, ellāp peruṅkōyil kaḷilum, maṭaṅkaḷilum, araciyaṟ celavilum araciyal atikārikaḷāṉa peru makkaḷ naṉkoṭaiyālum, teṉmoḻi yilum vaṭamoḻiyilum uyarmaṭṭamvarai ūṇuṭai yuṟaiyuḷoṭu kūṭiya ilavacakkalvi aḷikkappaṭṭu vantatu.
(1) kāmappullūr
vaṭārkkāṭṭaic cērnta kāmappullūrc capai (āḷuṅkaṇa) uṟuppiṉar oruvar oru vētappāṭacālai naṭatti vantatāka, mutalām parāntakaṉ, cuntaraccōḻaṉ ākiyōr kālattuk kalveṭṭukaḷ tevikkiṉṟaṉa.
(2) āṉaiyūr
ki.pi. 999-l, ceṅkaṟpaṭṭaic cērnta āṉaiyūrp peruñcapai, vētam, pāṇiṉīyam, alaṅkāram, mīmāmcai ākiya vaṟṟaik kaṟpikka valla oru pirāmaṇarkkup paṭṭavirutti ēṟpaṭuttiṟṟu. māṇavarkku ilavaca vūṇ aḷikkappaṭṭatu.
(3) eṇṇāyiram
mutalām irācēntiraṉ kālattil, irācarācac caturvēti maṅkalam eṉṉum eṇṇāyirattil, oru vētak kallūri tōṟṟu vikkappaṭṭatu allatu nilaiyuyarttap paṭṭatu.
atil 270 kīḻkkalvi māṇavarum 70 mēṟkalvi māṇavarum kaṟṟaṉar. āciriyar patiṉālvar. rūpāvatāram, nālvētam, pōtāyaṉa kaṟpam, viyākaraṇam, mīmāmcai, vētāntam mutaliyaṉa kaṟpikkappaṭṉa. māṇavar paṭiyum āciriyar campaḷamum nellākak koṭukkappaṭṭaṉa.
māṇavar aṉṟāṭap paṭi, kīḻkkalviyarkkut talaikku 
6 nāḻi; mēṟkalviyarkkut talaikku 10 nāḻi.  
āciriyar aṉṟāṭac campaḷam, vētāntap pērā ciriyarkku 11/3 kalam; mīmāmcai viyākaraṇa āciriyarkkut talaikku 1 kalam; piṟarukkut talaikkuk kāṟkalam allatu mukkuṟuṇi.
māṇavarkkum āciriyarkkum aṉṟāṭa nellaḷappoṭu āṭṭaippoṉṉum aḷikkappaṭṭatu. viyākaraṇa mīmāmcai āciriyarkkum mēṟkalvi māṇavarkkum, pāṭam naṭattappaṭṭa atikāram oṉṟiṟku 1 kaḻañcu mēṉiyum, piṟarukku araik kaḻañcu mēṉiyum āṇṭutōṟum aḷikkappaṭṭatu. vētānta āciriyarkku maṭṭum poṉṉaḷippillai.
(4) tiripuvaṉi
putuccēri yarukil tiripuvaṉi yeṉṉum nakarilum, eṇṇāyiram vētakkallūri pōṉṟatoṉṟu iruntatāka, irācātirācaṉiṉ 13ām āṇṭuk (1048) kalveṭṭoṉṟu kuṟikkiṉṟatu.
atil 260 māṇavarum 12 āciriyarum iruntaṉar. pāṭat tiṭṭam eṇṇāyirattiṟ pōṉṟatē. āyiṉ, pirapākaram maṭṭum kuṟikkappaṭavillai. ataṟkup paṉmaṭaṅku īṭuceyya, cattiyācāṭa (satyā ṣāṭa) cūttiram, maṉutaruma cāttiram, vaikāṉaca cāttiram, pāratam, irāmāyaṇam eṉpaṉa kaṟpikkap paṭṭaṉa.
māṇavar aṉṟāṭap paṭi, kīḻkkalviyarkku  6 nāḻi; mēṟ kalviyarkku 8 nāḻi.
āciriyar aṉṟāṭac campaḷam, vētāntap pērāciriyarkku 11/6 kalam; piṟarukkut talaikkuk kāṟkalam mutal oru kalamvarai.
(5) tirumukkūṭal
nellaināṭṭu mukkūṭalil, oru vētakkallūriyum ataic cērnta maruttuvacālai yoṉṟum iruntatāka, vīrarācēntiraṉ kal veṭṭoṉṟu (1067) kuṟikkiṉṟatu.
kallūriyil irukku ecur vētaṅkaḷum rūpāvatāramum viyākaraṇamum kaṟpikkappaṭṭaṉa.  ovvoru vētattiṟkum   ōrāciriyarum 10 māṇavarum, viyākaraṇattiṟku ōrāciriyarum 20 māṇavarum iruntaṉar.
māṇavarukku viṭuti, ilavacavūṇ, paṭukkap pāy, kāri(caṉi) muḻukkeṇṇey, irāviḷakku, iru vēlaik kārikaḷ mutaliya ēntukaḷ (vacatikaḷ) iruntaṉa.
āciriyar campaḷam, vēta āciriyarkku aṉṟāṭam patakku nellum āṇṭiṟku 4 poṟkācum; viyākaraṇa āciriyarkaku aṉṟāṭam 1 tūṇi nellum āṇṭiṟku 10 poṟkācum.
maruttuvacālaiyil, ōr aṟuvai maruttuvarum mūlikai koṇarikaḷ iruvarum iruntaṉar. nōyāḷikaṭku 15 paṭukkaikaḷum iruntaṉa.
(6) tiruvāvaṭutuṟai
tiruvāvaṭutuṟaiyil oru maṭattil oru maruttuvappaḷḷi naṭaipeṟṟu vantatāka, vikkiramac cōḻaṉ 3ām āṇṭuk (1121) kalveṭṭoṉṟu kuṟikkiṉṟatu.
maruttuvam, vākaṭam, rūpāvatāram, viyākaraṇam eṉpaṉa aṅkuk kaṟpikkappaṭṭaṉa.
(7) peruvēḷūr
teṉṉārkkāṭṭaic cērnta peruvēḷūril, vētamum cāttiramum valla 10 paṭṭar, 1 civāccāriyār, 1 maruttuvar ākiyōrukku 12 vēli nilamum kuṭiyirukka vīṭukaḷum koṭukkappaṭṭatāka, iraṇṭām kulōttuṅkac cōḻaṉiṉ 13ām āṇṭuk kalveṭṭoṉṟu kuṟikkiṉṟatu.
(8) tiruvoṟṟiyūr
tiruvoṟṟiyūril pāṇiṉīyaṅ kaṟpippataṟku viyākaraṇa tāṉa maṇṭapam eṉa oṉṟu kaṭṭappaṭṭiruntateṉṟum, ataṟku 65 vēli nilaṅ koṇṭa kulōttuṅkaṉ kāvaṉūr māṉiyamāka otukkappaṭṭirunta teṉṟum, iraṇṭāṅ kulōttuṅkac cōḻaṉiṉ kalveṭṭoṉṟu (1213) kuṟikkiṉṟatu.
pāṇiṉīyattōṭu cōma cittāntamum aṅkuk kaṟpikkap paṭṭatu.
civacūttiram eṉappaṭum mutaṟ patiṉāṉku pāṇiṉīya nūṟpākkaḷ,  am maṇṭapattilēyē eḻuntaṉaveṉṟu kuṟikkap paṭṭatākat terikiṉṟatu.
(9) tiruviṭaikkaḻi
tañcaiyaic cērnta tiruviṭaikkaḻiyil, malapāriliruntu vantu vētāntaṅ kaṟṟa pirāmaṇa māṇavarkku ūṭṭuppurai (ilavaca ūṇakam) oṉṟiruntatāka, 1229ām āṇṭuk kalveṭṭoṉṟu kuṟikkiṉṟatu.
ivaiyellām veḷiyiṭappaṭṭa kalveṭṭukaḷi ṉiṉṟu terinta ceytikaḷ. iṉi, veḷiyiṭap peṟāta (paṉṉīrāyirattiṟku mēṟpaṭṭa) vaṟṟiṉiṉṟu ettaṉai teriya varumō, iṟantupaṭṭaṉa vaṟṟuḷ ettaṉai kuṟikkap peṟṟaṉavō, aṟiyōm.
iṅṅaṉam mūvēntarum pirāmaṇar kalviyaiyē kavaṉittu vantataṉāl, pirāmaṇar varavarak kalviyilum aṟivilum uyarntaṉar; tamiḻar tāḻntaṉar.
“While we thus find evidence on the nature and organisation of higher studies in Sanskrit, it is somewhat disappointing that we are left with practically no tangible evidence of the state of Tamil learning” eṉṟu nguh.K.A. nīlakaṇṭa cāttiriyārē eḻutiyiruppatai nōkkuka. (The Cholas, p.633).
pirāmaṇarkkut taṉiccalukai
āvum āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum	(puṟam.9)
pārppārt tappiya koṭumai yōrkkum	 (puṟam.34)
ārpuṉai teriyalniṉ muṉṉō rellām
 pārppār nōvaṉa ceyyalar	(puṟam.43)
ēṟṟa pārppārk kīrṅkai niṟaiyap
 pūvum poṉṉum puṉalpaṭac corintu	(puṟam.367)
eṉpaṉa pirāmaṇarai vēṟupaṭuttic ciṟappikkiṉṟaṉa.
varakuṇapāṇṭiyaṉ taṟceyalākavum, mūṉṟāṅ kulōt tuṅkac cōḻaṉ kuṟṟattaṇṭaṉaiyākavum, ovvoru pirāmaṇaṉait kolla nērntatu. ataṉāl pirāmaṇappaḻi (piramahatti) avaraip piṭittatu. av viruvarum eṉṉeṉṉa kaḻuvāy (pirāyaccittam) ceytum eṅkeṅkuc ceṉṟum, iṟaivaṉālum tappamuṭiyavillai. iṟutiyil tiruviṭai marutūr ceṉṟu tappiṉar eṉpatu katai. kolaippaḻi eṉpatu ellāk kolaikkum potu; pirāmaṇak kolaikku maṭṭum uriyataṉṟu.  mēlum, taṟceyaṟkolaikkuk kaḻuvāy pōtum; taṇṭaṉaik kolai aracaṉiṉ kaṭamai; atu aṟattiṉ pāṟ paṭṭatu. ātalāl mēṟkūṟiya pirāmaṇap paḻikkataikaḷ, pirāmaṇaṉaik kollakkūṭātu eṉpataṟkum, tiruviṭai marutūrk kōyil vaḻipāṭu valimaiyiṟ ciṟantatu eṉpataṟkum, kaṭṭap paṭṭavaiyē.
tamiḻavēntariṉ muṉṉōkkiṉmai
āṅkilar pattāyiraṅ kal tolaiviṉiṉṟu vantu, āttirēliyā eṉṉum teṉkaṇṭam muḻuvataiyuṅ kaippaṟṟik koṇṭaṉar. tamiḻavēntar kaṅkaikoṇṭum kaṭāram veṉṟum, aimpatu kal tolaivil aṇmaiyiluḷḷa ilaṅkaiyaip paṟṟātu, tamiḻar tattaḷittut tiṇṭāṭa viṭṭuviṭṭaṉar. itu avaratu āriya mayakkiṉ viḷaivē. vīṇpakaṭṭāṉa avaratu meykkīrttiyāl eṉṉa payaṉ?
tamiḻariṉ tāḻvu
antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉṉum akap poruḷilakkaṇam paṟṟiya nālvakuppuḷ, antaṇar vakuppai āriyar kavarntukoṇṭaṉar; vēḷāḷar cūttirarāyiṉar.  mūvēntar aracu aṟṟuppōṉapiṉ, iṭaiyiru vakuppārum cūttira vakuppuḷ taḷḷappaṭṭaṉar.  vēḷāḷarkkuk kīḻppaṭṭa makkaḷuḷ orucārār tīṇṭātār eṉṉum pañcamarāyiṉar.  avaruḷḷum oru ciṟu taṉi vakuppār kāṇātārāyiṉar.  avar nāyāṭikaḷ.
tamiḻiṉ tāḻvu
tamiḻ vaḻipāṭṭiṟkum caṭaṅkiṟkum takāta moḻiyeṉṟu taḷḷappaṭṭapōtē, tamiḻiṉ tāḻvu toṭaṅkiviṭṭatu.  āriyac ciṟuteyva vaḻuttut tiraṭṭukaḷ teyvamaṟaikaḷākap pōṟṟavum, tamiḻar muḻumutaṟ kaṭavuḷ meymmaṟaikaḷ iḻintōr nūlkaḷākat tūṟṟip puṟakkaṇikkavum paṭṭaṉa. āriyac ciṟuteyva vaḻuttukaḷai ōtupavarē maṟaiyōr eṉap paṭṭaṉar.
tamiḻait tamiḻarē puṟakkaṇikkavum paḻikkavum talaippaṭṭa taṉāl, atu palvēṟu vakaiyiṟ citaintum putaintum iṟṟai nilai yaṭaintatu.  atu citainta vakaikaḷ piṉṉar viḷakkappaṭum.
4. camaṟkiruta ilakkiya vaḷarcciyum tamiḻilakkiyat taḷarcciyum
vēta āriyariṉ muṉṉōr ki.mu. 2000 pōl intiyāviṟ kuṭ pukuntapōtu, vāymoḻiyāṉa cila ciṟuteyva vaḻuttukaḷ tavira , oruvakai yilakkiyamum avarukkirunta tillai. tamiḻarkkō pāṭṭu, urai, nūl, mantiram (vāy moḻi), viṭukatai(pici), etirnūl (aṅkatam), paḻamoḻi ākiya eḻuvakaippaṭṭa ceyyuḷ ilakkiyam ērāḷamāka iruntatu.  nūl eṉpaṉa ilakkaṇamum palvēṟu aṟiviyalum.  mantiram eṉpatu tirumantiram pōṉṟa maṟainūl.
vēta āriyar ciṟuciṟu kūṭṭamāka vantaṉar. avaruṭ pūcāriyarē pirintu niṉṟaṉar. ēṉaiyōrellām paḻaṅkuṭi makkaḷōṭu iraṇṭaṟak kalantupōyiṉar. ataṉāl avar moḻiyum vaḻakkaṟṟuppōyiṟṟu. avar moḻiyoṭu pirākirutam eṉṉum vaṭanāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷ moḻi kalantatē vētamoḻi.  pirā = muṉpu.  kirutam = ceyyappaṭṭatu.
āriyap pūcāriyar cintuveḷiyil iruntapōtē, intiraṉ eṉṟu vaḻaṅkiya tamiḻavēntaṉ vaṇakkattai mēṟkoṇṭaṉar.  vēntaṉ eṉpavaṉ, tamiḻariṉ tiṇainilaik kālap paḻaiya marutanila maḻaitteyvam.
vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakamum	(tol. akat. 5)
vaṭanāṭṭil vēntaṉ eṉṉum peyar intiraṉ eṉa māṟiṟṟu. iru coṟkum aracaṉ eṉpatē poruḷ.  narēntiraṉ, mirukēntiraṉ mutaliya coṟkaḷai nōkkuka.  kāvirippūm paṭṭiṉattil koṇṭāṭappaṭṭa intiraviḻā tamiḻar viḻāvē. teyvappeyar vaṭacollāyiṉum  teyvamum viḻāvum tamiḻaraṉa eṉpatai aṟital vēṇṭum.  civaṉiyamum māliyamum ākiya aintiṇaip potuvāṉa peruntēva mataṅkaḷ vaḷarcci yaṭaintapiṉ, marutattiṇaikku maṭṭumuriya vēntaṉ vaḻipāṭu vaḻakkaṟṟatu.
mākkacu mullar, What can India  teach us? eṉṉum tam kaṭṭuraip pottakattil,
“In some of the hymns addressed to Indra his original connection with the sky and the thunderstorm seems quite forgotten.  He has become a spiritual god, the only king of all worlds and all people, who sees and hears everything, nay, who inspires men with their best thoughts.  No one is equal to him, no one excels him.
“The name of Indra is peculiar to India, and must have been formed after the separation of the great Aryan family had taken place, for we find it neither in Greek, nor in Latin, nor in German.” (p.182)
vaṭanāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷ ēṟkeṉavē āriyap pūcāriyariṉ veṇṇiṟattālum veṭippoli mantira moḻiyālum kavarappaṭṭiruntaṉar. tam teyvamākiya intiraṉai avar vaṇaṅki avaṉait tan teyvameṉṟu coṉṉapiṉ, avarukku muṟṟum aṭimaiyarāyp pōyiṉar. intira vaḻipāṭu peruvaḻakkā yiruntataṉāl, āriyap pūcāriyarkkup perumpāṉmait tuṇai kiṭṭiṟṟu; attuṇai koṇṭē, tamakku māṟāṉavaraiyellām porutu veṉṟaṉar. iṅṅaṉam paḻaṅkuṭi makkaḷaikkoṇṭē paḻaṅkuṭi makkaḷai veṉṟatai mēlaiyaṟiñar aṟiyātu, āriyar perumpāṉmai yāl allatu pōrttiṟattāl tasyukkaḷ eṉṟu avar paḻitta paḻaṅkuṭi makkaḷai veṉṟatākak kūṟuvar. aṟivārāycci mikka ivvirupatām nūṟṟāṇṭilum, tamiḻakattil tamiḻar muṉṉēṟṟattiṟkeṉṟē ēṟpaṭṭa nayaṉmaik kaṭciyai (Justice Party), tamiḻaraikkoṇṭē ciṟupāṉmaip pirāmaṇar tōṟkaṭittataiyum, maṟaimalaiyaṭikaḷum periyārum pula makkaḷiṭaiyum potumakkaḷiṭaiyum ettuṇaiyō eṭuttu viḷakkiṉum, iṉṉum pērāyakkaṭcit tamiḻar camaṟkiruta vaḻipāṭṭaiyum inti yāṭciyaiyum ēṟpataiyum, nōkkum pōtu mūvāyiram āṇṭiṟku muṟpaṭṭa vētakkāla vaṭanāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ nilaimaiyaiyuṇartaṟku, eṭṭuṇaiyum muṭṭuppāṭillaiyeṉpatai aṟika.
āriyap pūcāriyar cintuveḷiyiṉiṉṟu kiḻakku nōkkic ceṉṟu kāḷikkōṭṭattai yaṭaintapiṉ, tamiḻariṉ kāḷi vaṇakkattaiyum mēṟkoṇṭaṉar. kāḷiyeṉpatu, kumari nāṭṭil tōṉṟiya pālai nilat teyvam. kūḷi(pēy) kaḷiṉ talaivi kāḷi. kariyavaḷ eṉpatu coṟporuḷ. kaḷ-kāḷ-kāḷam-kāḷi. māyōḷ eṉṉum ilakkiya vaḻakkup peyarum ip poruḷatē. kāḷi, karuppi, karuppāy, karuppammai eṉpaṉa, nāṭṭuppuṟap peṇṭirkku iṭum peyarkaḷ. kāḷi teyvamāṉamaipaṟṟi ammai(tāy) eṉappaṭṭāḷ.
vēṉiṟkālattiṟ kiḷampum veppak koppuḷanōy, ammai eṉṉuṅ kāḷiyāl ēṟpaṭuvateṉṉum mūṭak koḷkaiyāl ammai yeṉap peyarpeṟṟatu. an nōypaṟṟi ellā makkaḷum, pōril veṟṟitarum teyvam ( koṟṟam + avvai = koṟṟavvai-koṟṟavai) eṉpatupaṟṟic ciṟappāka ellā aracarum, kāḷiyai vaṇaṅkiṉar.
kāḷi eṉṉuñ col vaṭamoḻiyiṟ kālī eṉṟu tiriyum. it tirivait teṉcolliṟku mūlamākac ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akara mutaliyiṟ kuṟittiruppatu tuṇiccalāṉa ēmāṟṟē.
kīḻai yāriyar intiyāviṟkuḷ vantapiṉ, mutaṉ mutalākat tōṉṟiya ilakkiyam irukku vētamantirat tiraṭṭē. atiṉiṉṟu vēḷviyiyaṟṟutal paṟṟiya mantiraṅkaḷait tokuttu ecur eṉṟum, vēḷviyiṟ pāṭavēṇṭiya mantiraṅkaḷait tokuttuc cāmam eṉṟum peyariṭṭaṉar. am mūṉṟuñ cērntu vētattirayam eṉap paṭṭatu. ataṉpiṉ, ākka vaḻippuk kōrum atarvam eṉṉum  mantirat tiraṭṭut tōṉṟiṟṟu. piṉṉar nāṉkaiyuñ cērttuc caturvētam eṉṟaṉar.
vēta mantiraṅkaḷaip payaṉpaṭuttuvatum, vēḷvi kaḷiyaṟṟu vatumpaṟṟiya muṟaikaḷ, palvēṟu kuṟiyīṭṭup poruḷ, palavakaic caṭaṅkukaḷiṉ maruma viḷakkam, eṭuttukkāṭṭuk kataikaḷ, mutaliya vaṟṟaik kūṟum pirāmaṇam eṉṉum urainaṭaip pakutikaḷ nāl vētattiṟkum nāḷaṭaivil eḻuntaṉa.
vētakkālattil, vaṭaintiyāviṟ pirākirutarum tiraviṭa rum tamiḻarum iruntataṉāl, tamiḻariṭamiruntu ilakkaṇam kaṇiyam mutaliyavaṟṟai āriyap pūcāriyar kaṟṟuk koṇṭu vētāṅkam eṉṉum aṟuvakai vēta vuṟuppu nūlkaḷai oṉṟaṉ piṉ oṉṟākat tōṟṟuvittuk koṇṭaṉar. avaiyāvaṉa:
(1) ciṭcai (cikṣai-eḻuttilakkaṇam), (2) cantacu (cantas-yāppilakkaṇam), (3) viyākaraṇam (collilakkaṇam), 
(4) niruktam (aruñcol viḷakkam), (5) cōtiṭam (jōtiṭam-kaṇiyam), (6) kalpam (caṭaṅkuc cuvaṭi).
aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattiṟ camaṟkirutap pērāciriyarāyirunta P. S. cuppiramaṇiya cāttiriyār, tām eḻutiyuḷḷa `An Enquiry into the Relationship of Sanskrit and Tamil’ eṉṉum cuvaṭiyil, irukku, taittiriyam (ecurppirivu), atarvam eṉṉum vētaṅkaḷaic cērnta pirāticākkiya nūṟpākkaḷaic cila tolkāppiya nūṟpākkaṭku mūlam pōṟ kāṭṭiyiruk kiṉṟār. tolkāppiyar kālam ki. mu. 6ām allatu 7ām nūṟṟāṇṭu. akattiyar kālam tōrā. ki.mu. 12ām nūṟṟāṇṭu. avar paḻantamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟē akattiyam iyaṟṟiṉār. avar vētakkālattavarātaliṉ, avar payiṉṟa paḻantamiḻ nūlkaḷ vaṭa nāṭṭut tamiḻariṭaiyum vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum.
pirāticākkiyam eṉpatu, ovvoru vētacākaikkum (kiḷaikkum) ēṟpaṭṭa taṉi eḻuttilakkaṇam. atu ki.mu. 10ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyirukkalām.
uriccoṟṟokuti yotta niruktattiṉ āciriyar yācukkar pāṇiṉikku muntiyavar. avar kālam ki.mu. 5ām allatu 6ām nūṟṟāṇṭu. vaṭamoḻi tamiḻiṉ paṉmaṭit tirimoḻi eṉpatai yaṟiyātu, avar vaṭacoṟkaṭkut tāmākavum piṟaraip piṉpaṟṟiyum vaṭamoḻi yuḷḷēyē mūlam nāṭip palaviṭattum vaḻuviyuḷḷār.
e-ṭu : agni: `It is derived from three verbs, says S@a#kapu#ni from going, from shining or burning, and from leading, He, indeed, takes the letter a from the root ( to go), the letter g from the root anj (to shine), dah (to burn), with  the root ni (to lead) as the last member. - (The Nighantu & the Nirukta, translated by Lakshman Sarup, p.120).
ic colliṉ uṇmaiyāṉa mūlam varumāṟu:-
aḻal-aḻaṉ -aḻaṉam = tī (piṅ.)
aḻal-aḻali = neruppu, tī (piṅ.)
aḻali-aḻaṉi-(akaṉi)-va. akni (agni)-L. ignis. ḻa-ka,pōli. o.nō: maḻa-maka, toḻu-toku, muḻai-mukai.
vaṭamoḻiyil mutaṉmutalākat tōṉṟiyatu ciṭcai eṉṉum eḻuttilakkaṇamē. ataṉ piṉṉarē, eḻuttuñ collum paṟṟiya naṉṉūl pōṉṟa ilakkaṇaṅkaḷ eḻuntaṉa. avaṟṟuḷ mutalatu, tamiḻakattiṟ paḻantamiḻilakkaṇattaiyum akattiyattaiyum piṉpaṟṟit tōṉṟiya aintiram. ataṉ piṉṉar ataṉ vaḷarcciyāka ēṟattāḻa 60 ilakkaṇa nūlkaḷ eḻuntapiṉ pāṇiṉīyam kiḷarntatākac collappaṭukiṉṟatu. pāṇiṉiyārē tam nūlil cākalyar, cākaṭāyaṉar mutaliya cila muṉṉūlāciriyaraik kuṟikkiṉṟār.
ēḻiyaṉ muṟaiya tetirmuka vēṟṟumai
 vēṟeṉa viḷampāṉ peyaratu vikārameṉ
 ṟōtiya pulavaṉu muḷaṉoru vakaiyāl
 intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai yeṉṟaṉaṉ
eṉṉum paḻaiya mēṟkōḷ nūṟpāvaiyum,
puṇṇiya caravaṇam poruntuvi rāyiṉ
 viṇṇavar kōmāṉ viḻunū leytuvir
eṉṉum cilappatikāra aṭikaḷaiyum (11:98-9) nōkkuṅkāl. aintira viyākaraṇam ōraḷavu tamiḻt toṭarpaik kāṭṭiṉa tiṉāl, pāṇiṉīyam tōṉṟiyapiṉ, muṉṉataṉ paṭikaḷel lām tokukkappaṭṭu aḻakarmalaikkaṇ oru poykaiyil allatu cuṉaiyil eṟiyappaṭṭaṉavō eṉṟu aiyuṟavuṇṭā kiṉṟatu.
vaṭamoḻi viyākaraṇaṅkaḷuḷ talaimaiyāṉa pāṇiṉīyam ettuṇaic ciṟappum virivum aṭaintiruppiṉum, naṉṉūl pōṉṟu eḻuttuñcollumē kūṟutalāl, yāppum aṇiyum uḷḷaṭaṅkiya poruḷatikārattaik koṇṭa tolkāppiyam pōlum piṇṭa nūlukku evvakaiyilum īṭākātu.
āyiṉum, ataṟkut tolkāppiyattiṉum mēlākac ciṟappuk koṭuttataṟku, vaṭamoḻi tēvamoḻiyeṉṟu nampap paṭṭamaiyum, pāṇiṉīyattiṉ mutaṟ patiṉāṉku nūṟpākkaḷum civaperumāṉ uṭukkaiyiṉiṉṟu tōṉṟiya civacūttiraṅkaḷ eṉṟu ēmāṟṟiyamaiyum, akkālattu moḻiyārāycci yiṉmaiyum, tamiḻariṉ paḻaṅkuṭip pētaiyumē karaṇiyam.
pāṇiṉīyam tōṉṟiyatu ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭu. aintira viyākaraṇam ki. mu. 8ām nūṟṟāṇṭiṉatā yirukkalām.
akattiyar kālattilēyē, vaṭamoḻi mutaṟ pāviyamāṉa (ātikāviyamāṉa) vāṉmīki yirāmāyaṇam caṟṟuc ciṟṟaḷavil tōṉṟiyatākat terikiṉṟatu. ataṟku iraṇṭoru nūṟṟāṇ ṭiṟkup piṉ pāratakkālattil, makāpāratam tōṉṟiṟṟu. iv viraṇṭum vaṭamoḻip pāviyaṅkaḷuḷ itikācam (maṟavaṉappu) eṉṉum taṉippirivaic cārum.
irāmāyaṇattoṭu camaṟkirutak kālam toṭaṅku kiṉṟatu. ataṟku muntiyatellām vētakkālam. vētamoḻi tamiḻoṭu kalantu vaḷarcciyaṭainta piṉṉarē, camaṟkirutan tōṉṟiṟṟu. itaiyaṟiyātu, mēlaiyarum vētamoḻiyai vēta camaṟkirutam eṉpar. atu muṟkālappaṭuttam (prochronism) eṉṉum vaḻuvākum.
atarvavētam maṭṭum irāmāyaṇattiṟkup piṉpum pāratattiṟku muṉpum tōṉṟiyatākat terikiṉṟatu. nālvētat tiṟkum piṉṉart tōṉṟiyataṉāl, pāratam uttaravētam allatu aintām vētam eṉappaṭṭatu.
irāmāyaṇamum pāratamum mutaṉmutal vaṭamoḻiyil tōṉṟiṉum, iṭattālum pāṭṭuṭait talaivarālum teṉṉa varkkum vaṭavarkkum allatu tamiḻarukkum āriyarkkum kataiyaḷaviṟ potuvāṉavaiyē.
varalāṟṟuk kālattiṟkumuṉ vaṭanāṭu ceṉṟu vāḻnta matikkula meṉṉum pāṇṭiyar kuṭikkiḷaik koṭivaḻiyē, pāṇṭava kauravar piṟanta paratakulam. aṅṅaṉamē ceṉṟu vatinta katiravak kulameṉṉum cōḻarkuṭik kiḷaivaḻiyē irāmaṉ piṟanta aracak kuṭi. iṉi, irāma kataiyum pāṇṭavar vāḻkkai varalāṟum, teṉṉāṭṭut toṭarpum uṭaiyaṉa. pāratappōril mūvēntarum kalantu koṇṭaṉar. kaṇṇa pirāṉ kumarināṭṭiṉiṉṟu vaṭanāṭu ceṉṟa āyar kuṭiyiṉarē.
irāmāyaṇak kālattilēyē tamiḻeḻuttiṉiṉṟum tirinta oruvakai vaṭaveḻuttut tōṉṟiyirukkumēṉum, vētamantiraṅkaḷ  neṭuṅkālam eḻutāk kiḷaviyākavē iruntu vantaṉa. ataṟkuk karaṇiyaṅkaḷ aintu, avaiyāvaṉa :
(1)	kāla muṉṉēṟṟattiṟ kēṟṟavāṟu cila karuttukaḷaiyuñ coṟkaḷaiyum māṟṟikkoḷḷa iṭantarutal.
(2) 	maṟaivāyirukkum varai, paḻaṅkuṭi makkaḷiṭai ōr uyarnta teyvīka matippai uṇṭupaṇṇa iyalutal.
(3)	ellārkkum potuvākātu oru vakuppārkkēyuriya 	piḻaippuk karuviyāyiruttal.
(4)	palukkat teriyāta potumakkaḷ vāyppaṭṭu oliyuñ collum citaiyāmaṟ kāttal.
(5)	teḷivu peṟṟa makkaḷiṉ eḷḷalālum ikaḻcciyālum mantira āṟṟal keṭuvatait taṭuttal.
pāratap pōrukkuppiṉ āriyap pūcāriyarkkut  tamiḻaroṭu neruṅkiya toṭarpu ēṟpaṭṭatu. ataṉāl, tamiḻariṉ teyvavuyarvaiyum matavuyarvaiyum vaḻipāṭṭu yarvaiyuṅ kaṇṭu avaṟṟait taḻuvi, iṟaivaṉiṉ muttoḻi laiyum vevvēṟu pirittu, paṭaippiṟkup piramā eṉṉum oru pututteyvattaip paṭaittuk koṇṭu, viṇṭu eṉṉum tirumālai viṣṇu eṉṉum katiravat teyvattōṭiṇaittuk kāpput tirumēṉi yeṉṟum, civaṉai uruttiraṉō ṭiṇaittu aḻipput tirumēṉi yeṉṟum, vakuttu, muttirumēṉik koḷkaiyait tōṟṟuvittuc civaṉiyam māliyam eṉṉum tamiḻa mataṅkaḷai āriyavaṇṇamāka māṟṟi, paṭippaṭiyāka 28 civaṉiya (caiva) ākamaṅkaḷaiyum, 108 māliya (vaiṇava) ākamaṅkaḷaiyum 77 kāḷiya (cākta) ākamaṅkaḷaiyum amaittuk koṇṭaṉar. pērā. P.T. cīnivāca aiyaṅkāriṉ, ‘History of the Tamils’ eṉṉum tamiḻar varalāṟṟup pottakattil  ‘The Origin of the Agamas’ eṉṉum pakutiyaip  (pak. 112-115) pārkka.
tamiḻariṉ kōyiṟ kaṭṭumāṉam, teyvappaṭimai yamaippu, vaḻipāṭṭumuṟai, koṇmuṭipu, meypporuḷ nūl ākiyavaṟṟaik kūṟuvatē ākamam.
ākamam eṉṉum peyariṟkē, putitāka vantatu allatu tōṉṟiyatu eṉpatē poruḷ. Ú©l fhykhf tleh£L¢ átÅaiu M©F¿¤ bjŒt tz¡f¤jh®(s!$is!na devas) eṉṟu paḻittuvanta āriyap pūcāriyar, civaṉiyattait talaimēṟ koṇṭatu kavaṉikkattakkatu. avar tamiḻa mataṅkaḷait taḻuviya piṉ, vaitika cāttiram eṉṟu mīmāñcai, niyāyam, vaicēṭikam, cāṅkiyam, yōkam, vētāntam eṉṉum āṟu nūṉmuṟaikaḷ tōṉṟiṉa. niyāyam, vaicēṭikam iraṇṭum tarukka nūlkaḷ. avaṟṟuṭ piṉṉatē ciṟantatu. atu tamiḻa ēraṇattiṉ moḻi peyarppākum. `akattiyat tarukka cūttiraṅkaḷ' eṉpavaṟṟaik kāṇka. cāṅkiyam eṉpatu, 27 taṉipporuḷ kūṟum tamiḻa meyp poruḷnūliṉ maṟuvaṭivē. ōkam eṉpatu, uyarnilai uḷat tūymaiyuṭaiya tuṟaviyarkkē uriyatu; tammait teyvap piṟap peṉṟu ēmāṟṟic cerukkip piṟarai iḻittukkūṟi veṟukkum vakuppārkkuriyataṉṟu. vētāntam eṉpatu, upaniṭatam eṉṉum uyariya mataviyal aṟivunūlkaḷiṉ poḻippāṉa maṟaimuṭipu nūl. āriya vētam paṟpala ciṟuteyva vaḻuttut tiraṭṭē yātalāl, orē muḻumutaṟ kaṭavuḷai yuṇarttum upaniṭatat tiṟkum ataṟkum, maṇṇiṟkum viṇṇiṟkum pōṉṟu aṭaikkamuṭiyāta iṭaiveḷiyuḷḷatu. ātalāl, āriyap pūcāriyar tamiḻa mataṅkaḷait taḻuviyapiṉpē upaniṭataṅkaḷ tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. ākavē, maṟaimuṭipu eṉpatu tamiḻa maṟaimuṭipē yākum.
tamiḻa mataṅkaḷai āriya vaṇṇamāka māṟṟiyapiṉ ataṟkuc cāṉṟākavum cārpākavum piṉvarumāṟu patiṉeṇ purāṇaṅkaḷ puṉaiyappaṭṭaṉa:
civapurāṇam (10)	:	caiva purāṇam, paviṭiya purāṇam,		
		mārkkaṇṭēya purāṇam, iliṅka 		
		purāṇam, kānta purāṇam, 				varākapurāṇam, vāmaṉa purāṇam, 			maccapurāṇam, kūrmapurāṇam, 				piramāṇṭapurāṇam.													
viṇṭu (māl) purāṇam (4)	:	vaiṇava purāṇam, kāruṭa 				purāṇam, nāratīya purāṇam, 				pākavata purāṇam.										
pirama purāṇam (2) 	:	pirama purāṇam, patuma purāṇam.		
akkiṉi purāṇam (1) 	:	ākkiṉēyam.		
cūriya purāṇam (1)	:	piramakaivarttam.		
ivaṟṟiṉpiṉ, upa purāṇaṅkaḷ eṉṉum 18 tuṇaip purāṇaṅkaḷ eḻuntaṉa. avaiyāvaṉa :
caṉaṟkumāram, naraciṅkam, nanti, turuvācam, civatarumam, nāratīyam, kāpilam, māṇavam, aucaṉam, vāciṭṭalaiṅkam, vāruṇam, kāḷikam, cāmpēcam, aṅkiram, cauram, parācaram, mārīcam, pārkkavam.
civaṉiyam māliyam eṉṉum iruvēṟu tamiḻa mataṅkaḷaiyum pirama vaṇakkam eṉṉum āriyap puṉai matattaiyum oṉṟāka iṇaitta muttirumēṉik koḷkai, ceyaṟkaip puṇarp pēyātalāl, ataṟkuc cāṉṟākap puṉaiyappaṭṭa patiṉeṇ purāṇamum kaṭṭuc ceytiyē eṉpataic colla vēṇṭu vatillai.
āriyap pūcāriyar tamiḻakam vantapiṉ, tamiḻccoṟkaḷai ērāḷa mākak kaiyāṇṭum, avaṟṟiṉiṉṟu nūṟṟukkaṇakkāṉa nuṇporuṭ coṟkaḷait tirittuk koṇṭum, camaṟkirutam eṉṉum ilakkiya naṭaimoḻiyaip peruvaḷappaṭutti, tamiḻ nūlkaḷai yellām ovvoṉṟāka atil moḻipeyarkkat toṭaṅkiṉar. aṉṟu tamiḻ muttamiḻāka vaḻaṅkiyataṉāl, mutaṟkaṇ icaināṭakaṅkaḷai moḻi peyarttaṉar. tēvaviruṭi nārataṉ ceyta pañcapāratīya mutalākavuḷḷa toṉṉūlkaḷ iṟantaṉa. nāṭakat tamiḻ nūlākiya paratam, akattiyam mutalākavuḷḷa toṉṉūlkaḷum iṟantaṉa eṉṟu aṭiyārkku nallār kūṟuvatāl, āriyap pūcāriyar camaṟkirutattil moḻi peyarkku muṉ, tamiḻil vaḻinūlkaḷ iyaṟṟit tamiḻariṉ nampikkaiyaiyum matippaiyum peṟṟuk koṇṭatākat terikiṉṟatu.
tamiḻar muṟṟum āriyarkku aṭimaippaṭṭup pōṉapiṉ, maṉutaruma cāttiram pōṉṟa kulavoḻukka nūlkaḷ eḻuntaṉa.
vaṭanāṭṭil tamiḻ maṟaikkappaṭṭup pōṉamaiyāl, tamiḻ tiraviṭap pulavarum pāvalarum camaṟkirutattilēyē paṉuvalkaḷum pāviyaṅkaḷum pāṭavum nūlkaḷiyaṟṟavum nērntuviṭṭatu. ki. mu. mutal nūṟṟāṇṭu pōl iṭaik kuṭiyiṟ piṟantu allatu vaḷarntu iyaṟkaiyākavē pāvaṉmaiyum paṭaipputtiṟaṉum vāynta kāḷi tācaṉ eṉṉum pāvaraiyar pāṭiyavaṟṟuḷ, irutucammāram, kumāra campavam, mēkacantēcam, irakuvamicam, māḷavikākkiṉimittiram, vikkiramōrvaciyam, cākuntalam eṉpaṉa ulakap pukaḻpeṟṟaṉa.
iṅṅaṉam moḻipeyarppākavum putuppaṭaippākavum mēṉmēlum nūlkaḷum paṉuvalkaḷum tōṉṟi, iṉṟu intiyāviṟ camaṟkiruta ilakkiyamē viyaṉ parappuḷḷatākavum intiyak kalaikaḷellāvaṟṟaiyum taḻuviṉatākavum, uḷḷatu.
ellāk kalaikaḷaiyum āriyap pūcāriyar 64āka vakuttaṉar. av vakuppu aṟiviyaṉ muṟaippaṭṭataṉṟu.
camaṟkirutattilum vētamoḻiyilum cila ciṟuteyva vaḻuttut tavira vēṟoṉṟu millātiruntapōtu, palvēṟu kalaiyum nūlum paṟṟip pallāyiram ēṭṭuc cuvaṭikaḷaiyum pottakaṅkaḷaiyum koṇṭirunta tamiḻ, āriyaraḻippi ṉālum tamiḻar puṟakkaṇippiṉālum, paṭippaṭiyākat tāḻntatu. iṉṟu tiraviṭamoḻikaḷuḷ oṉṟākak karutappaṭum nilaiyil uḷḷatu.
āriya moḻipeyarppu nūlellām mūlamākavum tamiḻ mutaṉūlellām paṭiyākavum, tōṉṟukiṉṟaṉa.
mutaṟkaṇ akattiyattiṟku muntiya āyirakkaṇakkāṉa taṉittamiḻ  nūlkaḷ aṉaittum aḻikkappaṭṭuviṭṭaṉa; ataṉpiṉ, kiṟittuviṟku muntiṉa iṭaikkāla nūlkaḷuḷ, tolkāppiyamum tirukkuṟaḷun tavira, ēṉaiya vellām oḻikkappaṭṭuviṭṭaṉa. piṉṉark kiṟittuviṟkup piṟpaṭṭa ilakkaṇa vilakkiyap pulaviyattuḷḷum perumpakuti, iṟantu paṭṭatu.
nila muḻukkāl ulakavaḻakkuc coṟkaḷum, ilakkiya aḻivāṟ ceyyuḷ vaḻakkuc coṟkaḷum, āyirakkaṇakkāṉavai aḻin toḻintaṉa.
piṟa nāṭukaḷilillāta puṟappakaiyum akappakaiyum oṉṟu cērntataṉāl, tamiḻarē tamiḻaip paḻikkum nilaimai yēṟpaṭṭu, camaṟkirutam vaḷaravaḷarat tamiḻ taḷarntuviṭṭatu.
pulavaraip purappārum pōṟṟuvārum nūlkaḷaik kaṟpārum kāppārumiṉṟi, citalarittum, aṭuppilerintum, kuppaiyil makkiyum, patiṉeṭṭām perukkil eṟiyuṇṭum, kaṇakkaṟṟa ēṭṭu nūlkaḷ mīḷānilaiyaṭaintapiṉ, eñciya tolkāppiyamum patiṉeṇ mēṟkaṇakkum kaḻaka maruviya vaṉappukaḷum iruntaviṭan teriyāmaṟ karantu kiṭantaṉa.
5.	āriyattāl ēṟpaṭṭa ilakkaṇa vilakkiya māṟṟamuṅ kēṭum tolkāppiyam	
vāraṇaṉ tamiḻariṉ kaṭal teyvam. varuṇaṉ āriyariṉ maḻait teyvam. vāraṇaṉ eṉpatu iṟantupaṭṭuḷḷatu.
tamiḻa antaṇarkkut tūtiṟ pirivēyaṉṟi ōtaṟ pirivillai. maṇattiṉpiṉ illaṟam naṭattuvatum, uyarkalvi kaṟpiṉ vāḻumūrilēyē allatu maṉaiviyuṭaṉ kūṭi vāḻntē, kalvi kaṟpatum, tamiḻar marapu; maṇantapiṉ tolaiviluḷḷa kuru kulattiṟkut taṉittup pōy mūvāṇṭu kalvi kaṟpatu āriya marapu.
tamiḻilakkiyap pākupāṭu
pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi allatu mantiram, pici (viṭukatai), aṅkatam (etirnūl), mutucol (paḻamoḻi) eṉṟu ceyyuḷai eḻuvakaiyāy pakuppatum, avaṟṟuṭ pāṭṭai eṇ vaṉappāka vakuppatum, paṇṭait tamiḻamuṟai.
peruṅkāviyam ciṟukāviyam eṉṟum, 96 pirapantaṅkaḷ eṉṟum, ilakkiyap pulaviyam ikkālattiṟ pakukkap paṭṭuḷḷatu. kāviyattaip pāviyam eṉṉalām. kaviyiṉāṟ ceyyappaṭuvatu kāviyam. kavi eṉṉuñ colliṟkuk `kū' eṉpatu vērākak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. kūtal = olittal, kuraliṭutal. atu kūvu eṉṉuñ colliṉ maṟuvaṭivāṉa allatu mūlamāṉa tūya teṉcollē. pirapantam tamiḻiṟ paṉuval eṉappaṭum.
paṉuval vakaikaḷ iṉṟu 96-ṟku mēṟpaṭṭuḷḷaṉa. iṉiyum mēṉmēlum putuvakaikaḷ tōṉṟalām. tol kāppiyattiṟkup pintiyavai yellām viruntu eṉṉum vaṉappuḷ aṭaṅkum. ātalāl, iṟṟait tamiḻp paṉuval tokutiyiṉ iraṭṭaip pakuppaip peruvaṉappu (allatu perumpāviyam). ciṟuvaṉappu (allatu ciṟupāviyam) eṉṟu collutal vēṇṭum.
tamiḻnūṟ poruṭpakuppu
aṟamporu ḷiṉpamvī ṭaṭaitalnūṟ payaṉē      (naṉ. pāyi.10)
eḻuttaṟiyat tīrum iḻitakaimai tīrntāṉ
 moḻittiṟattiṉ muṭṭaṟumpā ṉākum - moḻittiṟattiṉ
 muṭṭaṟutta nallōṉ mutaṉūṟ poruḷuṇarntu
 kaṭṭaṟuttu vīṭu peṟum.			         (paḻam pāṭṭu)
ituvē aṟanūṟ pākupāṭu.
iṉpattai akam eṉṟum, ēṉai mūṉṟaiyum puṟam eṉṟum, poruḷkaḷai iraṇṭākap pakuppatu poruḷi lakkaṇap pākupāṭu.
aṟavaḻiyiṟ poruḷīṭṭi, ap poruḷaik koṇṭu aṟavaḻiyil iṉpan tuyttal eṉpatē tamiḻar ilvāḻkkai neṟi. itu mūṉṟaṉ pakuti eṉappaṭum. (tol. akat. 41)
āriya voḻuṅkil, aṟam eṉpatu varuṇāciramam eṉṉum kulavoḻukkamēyaṉṟi nalviṉaiyaṉṟu. moḻi ilakkiyam nākarikam paṇpāṭu eṉpaṉapaṟṟi āriyar eṉpatel lām āriyap pūcāriyaraiyē yātalāl, poruḷīṭṭalum aṟañceytalum avar toḻilaṉṟu. avar mutaṟkaṇ kaṭavuḷallāta ciṟu teyva vaḻipāṭṭiṉarē yātalāl, maṟumaiyil viṇṇulakap pēṟēyaṉṟi vīṭupēṟu avark killai. ātalāl tarmārtta kāmamōkṣam eṉpatu, aṟam poruḷiṉpam vīṭu eṉpataṉ moḻipeyarppē.
icai nāṭakap peyarkaḷ
tamiḻ	āriyam
icai, iṉṉicai	caṅkītam
tamiḻicai, (icaittamiḻ) 	karnāṭaka caṅkītam
naṭam, tamiḻ naṭam 	paratanāṭṭiyam.
putitāyt tōṉṟiya vaṭacoṟ kuṟiyīṭukaḷai moḻi peyarttal vēṇṭum.
paṉuvaṟ peyarkaḷ (moḻipeyarppu)
antāti - īṟutoṭaṅki, ākamam - tōṉṟiyam, catakam - patiṉpatikam, patiṟṟuppattu, nūṟu; cāttiram - pulattiram, tantiram,-iḻaiyam, purāṇam - toṉmam.
uraippeyarkaḷ (moḻipeyarppu)
pāṭiyam - pērurai, virutti-virivurai.
pēcu - va. pāṣ - pāṣya - pāṭiyam. pāṣ - pāṣā - ta. pāḻai, pāṭai - moḻi.
nūṟpakutip peyarkaḷ
attiyāyam-atikāram, paṭalam; anukkira maṇikai-uḷḷaṭakkam, poruḷaṭakkam; ilampakam-pērikam, upakkira maṇi-mukavurai, pāyiram; upōtcātam-pāyiram, viṣayacūcikai-poruṭkuṟippu, cūttiram-nūṟpā, viruttam-maṇṭilam (kalit tuṟaiyiṉiṉṟu tōṉṟiyatu).
aṇippeyarkaḷ
akkaraccutakam-eḻuttuccurukkam, akkaravaruttaṉam-eḻuttup perukkam, aṭṭanākapantam-eṇṇākap piṇaiyal, iraṭṭai nāka pantam-(iru, iṇai) iraṭṭai nākappiṇaiyal, iratapantam-tērkkaṭṭu, ōṭṭiyam-itaḻkuvipā, kātai karappu -pāṭṭuk karappu, kūṭa catukkam-nālaṭimaṟai, cakkara pantam-cakkarak kaṭṭu, caruppatō pattiram- eṇvaḻivācakam, cittirakkavi-cittirappā, miṟaippā; tiripaṅki-muppaṅki, tiripāki-muppāki, niyāyamalaivu - muṟaimaimalaivu, nirōṭṭiyam-itaḻakalpā, patumapantam-tāmaraikkaṭṭu, māttirai varuttaṉam-māttiraip perukkam, muracapantam-muracakkaṭṭu, yativaḻu-cīrmuṭivaḻu, yamakam-maṭakku.
cettal = ottal. ce + tiram = cettiram-cittiram = ōviyam o.nō ; centūḷam-centūram-centuram = cinturam.
nālvakaip pākkaḷ
ācu-kaṭumai. maturam-iṉimai, cittiram-miṟaimai, vittāram-akalam.
kaṭumpā, iṉpā, miṟaippā, akalappā (viripā, perumpā) eṉṟum collalām.
maturam, cittiram eṉpaṉavum teṉcoṟkaḷē.
nālvakaip pulavar
kavi-pāvalaṉ, kamakaṉ-viḷakki, vāti-tarukki, vākki-poruṇmoḻiyaṉ.
kaṭavuḷ vaṇakkam
tamiḻa muṟaippaṭi, civaṉiyar civaṉ eṉṉumpeyarālum, māliyar tirumāl eṉṉum peyarālum, orē kaṭavuḷ vaṇakkañ ceytal vēṇṭum. āyiṉ, āriyaccārpiṉāl, perumpulavarāṉa tamiḻat tuṟaviyarum tam nūlkaḷilum paṉuvalkaḷilum palteyva vaḻuttup pāṭivarukiṉṟaṉar.
tiru eṉṉum aṭaimoḻi
tiru = celvam, aḻaku, celvatteyvam, teyvat taṉmai, teyvat tūymai. it tūya teṉcollai vaṭavar crī eṉṟu tirittu srī eṉṟu kuṟittu vaṭacol pōlākki, iruvakai vaḻakkilum tirupporuṭ peyarkaṭkumuṉ aṭai moḻiyāka vaḻaṅkac ceytirukkiṉṟaṉar. atu cī yeṉṟu citaintu muḷḷatu. e-ṭu: tiruvaraṅkam-srīraṅkam-cīraṅkam. iṅṅaṉam māṟṟappaṭṭa coṟkaḷ ettaṉaiyō uḷa.
ōm eṉṉum muḻumūlak kuṟiyeḻuttu mantiram
itu tamiḻaratu eṉpatu, ataṉ varivaṭivē kāṭṭum. itu pakukkap paṭātatu. āyiṉ, āriyap pūcāriyar a + u + m eṉṟu pakuttup piraṇava eṉṟu peyariṭṭu āriya mantira acai moḻiyākak kāṭṭuvar.
ōṅkārat  tuḷḷē yutittavaim pūtaṅkaḷ
 ōṅkārat tuḷḷē yutitta carācaram
 ōṅkārā tītat tuyirmūṉṟum uṟṟaṉa
 ōṅkāra cīva paraciva rūpamē.	(tiruman. 2628)
itu ōm eṉpatu aṉaittiṟkum mūlam eṉpatai uṇarttutal kāṇka. itaṉ marumap poruḷait tamiḻ vāyilākavaṉṟi vēṟem moḻi vāyilākavum uṇara viyalātu.
maṟainūl
mantiram eṉṟum vāymoḻi eṉṟum irunta tamiḻamaṟai nūl yāvum aḻikkappaṭṭuviṭṭaṉa. āriya nāṉmaṟaikaḷē iṉṟu tamiḻarkkum maṟaikaḷākak kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. ataṉāl maṟaiyeḻuttukaḷum aimpattoṉṟeṉpar.
ōtum eḻuttō ṭuyirkkalai mūvaintum
 āti yeḻuttavai aimpatō ṭoṉṟeṉpar	  (tiruman. 942)
tirumūlar āriya ākamaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ōtuvatāl, eṉpar eṉṟu piṟar kūṟṟākak kuṟittal kāṇka. itaiyaṟiyātu, tuṭicaikiḻār a. citamparaṉār tirumūlar kālattil tamiḻ moḻiyil uyir 16 uṇṭu eṉpatu itaṉāl aṟikiṉṟōm, eṉṟu kuṟippurai varaintuḷḷār. itu avaratu tamiḻppaṟṟaiyē kāṭṭukiṉṟatu.
6. iṟantupaṭṭa tamiḻ nūlkaḷ - peyar terintavai
(1) iyaṟṟamiḻ
i. ilakkiyam
akattiṇai, acatikkōvai, añcaṉakēci, aṭṭātaca purāṇam, aṇṇāmalaik kōvai, antātik kalampakam, antāti mālai, amirtapati, aracaccaṭṭam, arumpait toḷḷāyiram, araiyak kōvai, avinantamālai, aḷavai nūl, aṟamvaḷartta mutaliyār kalampakam, aṟivuṭai nampiyār cintam, āciriya mālai, āyirap pāṭal, āriya paṭalam, icaiyāyiram, irācarāca vicayam, irāmāyaṇa veṇpā, irāmīcurak kōvai, irumpalkāñci, iḷan tiraiyam, iṟai vāṉaṟaiyūrp purāṇam, iṉṉicaimālai, īṅkōy eḻupatu, uṉṉiyam, ūcimuṟi, eṇṇūl, etirnūl, eliviruttam, eḻup peḻupatu, ērampam, aintiṇai, ōviya nūl,
kaccik kalampakam, kaṇṭaṉ kōvai, kaṇṭaṉalaṅkāram, kali, kaliyāṇaṉ katai, kalaikkōṭṭut taṇṭu, kaḷippeḻupatu, kaṉṉivaṉa purāṇam, kāṅkēyaṉ nālāyirak kōvai, kāṅkēyaṉ piḷḷaik kavi, kāciyāttirai viḷakkam, kārik kōvai, kārikaic ceyyuḷ, kāraik kuṟavañci, kālakēci, kiḷavit teḷivu, kiḷavi mālai, kiḷavi viḷakkam, kiḷiviruttam, kuṇṭalakēci, kuṇa nāṟpatu, kumāra cēṉāciriyar kōvai, kuruku, kulōttuṅkac cōḻa caritai, kōṭṭīccuravulā, kōyilantāti, kōlanaṟkuḻal patikam,
caṅka kālap pāratam, catakaṇṭa carittiram, cātavākaṉam, cāntipurāṇam, cittāntattokai, ciṟṟeṭṭakam, cūttiraka caritam, ceṅkōṉ taraic celavu, ceñcik kalampakam, cēyūr murukaṉ ulā, caiṉa irāmāyaṇam,
takaṭūr yāttirai, tacaviṭutūtu, taṇṭakāraṇiya makimai, tattuva taricaṉam, tamiḻ muttaraiyar kōvai, taṉṉaiyamaka vantāti, tirukkāppalūrk kumaraṉ ulā, tiruppaṭṭīccurap purāṇam, tiruppatikam, tiruppālaip pantal, mattiyatta nāta cuvāmi ulā, tirumaṟaik kāṭṭantāti, tirumēṟṟaḷip purāṇam, tiruvatikaik kalampakam, tiruvalañcuḻip purāṇam, tiraiyak kāṇam, tillai yantāti, turiyōtaṉaṉ kalampakam, teṉṟamiḻt teyvīkap paraṇi, tēcikamālai, 
nantikkōvai, nallai nāyaka nāṉmaṇimālai, naṟaiyūrantāti, nārata caritai,
paramapata timira pāṉu, parip perumāḷ kāmanūl,  paripāṭai, palcantamālai, paḻampāṭṭu, paḻaiya irāmāyaṇam, pācaṇṭat tokai, piṅkala kēci, piṅkala  caritai, pimpacāra katai, puṭkaraṉār mantiram, purāṇa cākaram, puṟattiraṭṭu, peruntēvaṉār pāratam, pēr vañci, poruḷiyal,
mañcarippā, mallinātar purāṇam, maḻavai yeḻupatu, māṭalam, mārkkaṇṭēyaṉār, kāñci, māṟavarmaṉ piḷḷaik kavi, muttoḷḷāyiram (2570 veṇpā), muppēṭṭuc ceyyuḷ,
vaṅkar kōvai, vaccarācaṉ pāratam, vaccat toḷḷā yiram, varuttamāṉam, vallaiyantāti, vaḷaiyāpati, vācu tēvaṉār cintam, vāmaṉa caritai, vikkiramaṉ kaliṅkattup paraṇi, viñcaic kōvai, viyāḻamālai yakaval, vīraṇukka vicayam, vīramālai, veṇṭāḷi mutaliyaṉa.
2. ilakkaṇam
akattiyam, aṇiyiyal, avinayam, iṉmaṇiyāram, kaṭiya naḷḷiyār kaikkiḷaic cūttiram, kavimayakkiṟai, kākkaipāṭi ṉiyam (perumpakuti), kiraṇiyam, kuṟuvēṭṭuvac ceyyuḷ, kaiyaṉār yāppiyal, caṅkayāppu, ciṟukākkai pāṭiṉiyam, ceyyuḷiyal, ceyyuḷ vakaimai, takkāṇiyam, tamiḻneṟi viḷakkam, nakkīrar aṭinūl, nakkīrar nālaṭi nāṉūṟu, nattattam, nallāṟam moḻivari, nālaṭi nāṟpatu eṉṉum avinayap puṟaṉaṭai, paripperumāḷ ilakkaṇanūl, parimāṇaṉār yāppilakkaṇam, palkāppiyam, palkāppiyap puṟaṉaṭai, palkāyam, paṉampāram, paṉṉirupaṭalam, pāṭalam, puṇarp pāvai, pūtapurāṇam, periya pammam, periya muppaḻam, perumporuḷ viḷakkam, pōkkiyam, mayēccurar yāppu, māpurāṇam, muḷḷiyār kavittokai, yāppiyal, vatuviccai mutaliyaṉa.
kuṟippu: pāṭṭiyal nūlkaḷ tamiḻ  marapiṟku māṟāṉa ceytikaḷait terivippatāl, iṅkuk kuṟikkap peṟavillai.
(2) icaittamiḻ
i. ilakkiyam
gÇghlš (46 ghlš), njthu« (119209 gâf«?), tiruppukaḻ (15639 pāṭṭu?) mutaliyaṉa.
ii. ilakkaṇam
akattiyam, icaittamiḻc ceyyuṭṭuṟaik kōvai, icai nuṇukkam,intirakāḷiyam,kulōttuṅkaṉ icainūl, ciṟṟicai, pañcapāratīyam, patiṉāṟu paṭalam, perunārai (mutunārai), peruṅ kuruku (mutukuruku), vāyppiyam mutaliyaṉa.
(3) nāṭakattamiḻ
i. ilakkiyam
irācairācēcuvara nāṭakam, kāraik kuṟavañci, kurucēttira nāṭakam, cōmakēcari nāṭakam, ñāṉālaṅkāra nāṭakam, tirunāṭakam, parimaḷakā nāṭakam, pūmpuliyūr nāṭakam, mōtirap pāṭṭu, vañcippāṭṭu, viḷakkattār kūttu mutaliyaṉa.
ii. ilakkaṇam
akattiyam, kaṭakaṇṭu, kuṇanūl, cantam, cayantam, ceyaṉmuṟai, ceyiṟṟiyam, nūl, paratam, parata cēṉāpatiyam (paḻaiyatu), mativāṇar nāṭakat tamiḻnūl, muṟuval mutaliyaṉa.
iṟantupaṭṭa nūlkaḷ-peyar teriyātavai
ēraṇam uruvam yōkam icaikaṇak kiratam cālam
 tāraṇam maṟamē cantam tampamnīr nilamu lōkam
 māraṇam poruḷvaṉ niṉṉa māṉanūl yāvum vāri
 vāraṇaṅ koṇṭa tantō vaḻivaḻip peyarum māḷa.
iyalnūl, icainūl, nāṭakanūl, maṭainūl, maruttuvam, itaḷiyam (iracavātam), nilanūl, kūvaṉūl, putaiyalnūl, maṇi nūl, māḻainūl (Metallurgy), ōviyanūl, uruvanūl (Sculpture), f£llüš(Architecture), aṟanūl, poruḷnūl, iṉpanūl, kaṇakkunūl, vāṉūl (Astronomy), kaṇiyanūl (Astronomical Astrology), ēraṇam (Logic), maṟainūl (Scripture), mantiram, matanūl, meypporuḷnūl (Philosophy), ōka (yōka) nūl,  narampu nūl, maṟanūl. parinūl, yāṉainūl, kōḻinūl, puḷnūl (cakuṉa cāttiram), nāṭi nūl, kaivarai nūl, cāla nūl (kaṇkaṭṭukkalai), vaciyanūl, māyanūl. pēy nūl, karavaṭa (kaḷavu) nūl, kaṉānūl mutaliya mutaliru kaḻakap palvēṟu tuṟaippaṭṭa pallāyiram nūlkaḷum kaṭalkōḷāṟ karantaṉa pōka, eñciyiruntavai yellām āriyap pūcāriyarāl aḻiyuṇṭatākat terikiṉṟatu. itai, aṟivum ārāycciyum urimai yuṇarcciyum viṭutalaip pēṟum mikka ikkālattilum pirāmaṇar kōyil tamiḻ vaḻipāṭṭiṟkut taṭaiceytu eṉṟum tamiḻarait tam aṭikkīḻppaṭuttat tuṇintiruppatāl aṟiyalām.
tirukkuṟaḷukku muṟpaṭṭa tamiḻ nūlkaḷuḷ tol kāppiyam maṭṭum aḻiviṟkut tappiyataṟku, atiluḷḷa āriyac cārpāṉa kuṟippukaḷē  kāraṇam eṉpatai aṟital vēṇṭum.
kaṭalkōḷ, āriyappakai, eṉpavaṟṟoṭu, tamiḻavēntar tamiḻait tāḻttiyamai, pulavaraip purappāriṉmai, matap pōrāṭṭam, potumakkaḷ kallāmai eṉpaṉavum, nūlaḻiviṟkuk kāraṇamā yiruntaṉavēṉum, avaiyum āriyap pakaiyiṉ viḷaivē eṉpatai aṟital vēṇṭum.
pālava nattam vēḷ pāṇṭitturait tēvar, pāṭupaṭṭu nāṭunakar paṭṭitoṭṭiyellām tēṭittokuttu maturait tamiḻc caṅkattil vaittirunta āyirakkaṇakkāṉa aruntamiḻa ēṭṭuc cuvaṭikaḷ yāvum, orunāḷ tiṭumeṉat tīppaṟṟi arai nāḻikaikkuṭ cāmparāyp pōyiṉa. itaṉ māyattai āyn tuṇarka. accēṟāta tirukkuṟaḷurai pattu an nūṟṟokutiyuḷ iruntatākac collap paṭukiṉṟatu.
16ām nūṟṟāṇṭil varatuṅkarāma pāṇṭiyaṉ piṟaṅkaṭai yiṉṟi yiṟantatāl, māperu nūlakam uṭpaṭṭa avaṉ  cottukaḷ yāvum karivalam vanta nallūrp pālvaṇṇa nātar kōviluṭaimai yāyiṉa. 1889ām āṇṭil, teṉkalaic celvar perumpērāciriyar paṇṭārakar u. vē. cāmināta aiyaravarkaḷ cuvaṭitēṭik karuvai ceṉṟu viṉaviyapōtu, kōvil mutukēḷvi yār, antak kuppai kūḷaṅkaḷai yellām ākamappaṭi neyyeri yūṭṭiviṭṭēm eṉṟārām.
aṭutta āṇṭu, aiyaravarkaḷ tirunelvēlit teṟkup pututteru vaḻakkaṟiñar cuppaiyāp piḷḷai vīṭṭiṟkuc ceṉṟu, aṅkirunta cuvaṭikaḷaippaṟṟik kēṭṭapōtu. ``avar vaṇṭik kaṇakkāṉa ūrkkāṭṭuk kaṇakkāyar pottakaṅkaḷ eṅkaḷ vīṭṭil iṭattai yaṭaittuk koṇṭiruntaṉa. avaṟṟai yellām patiṉeṭṭām perukkil eṭutteṟintu viṭṭēm'' eṉṟu coṉṉārām.
im munnikaḻccikaḷiṉiṉṟu aṟiyavēṇṭiyavaṟṟai yellām aṟintu koḷka.
7. āṅkilac cārpukkālam (19ām nūṟṟāṇṭu)
caravaṇap perumāḷ kavirāyar
ivar civañāṉa muṉivar māṇavariṉ māṇavar; mutturāmaliṅka cētupatiyiṉ araṇmaṉaip pulavar; paṇam viṭutūtu, acuva mētayāka  purāṇam mutaliyaṉa pāṭiyavar.
irāmāṉuca kavirāyar
ivar māliyar(vaiṇavar); pārttacārati mālai, tiruvēṅkaṭa anupūti, varatarācap perumāḷ patiṟṟup pattantāti mutaliyaṉa pāṭiyuḷḷār. ivar eḻutiya naṉṉūl virivurai 1845-l ivarālēyē veḷiyiṭappaṭṭatu.
muttamiḻkkavi vīrarākava mutaliyār
ivar tiruvēṅkaṭak kalampakam, tirukkaṇṇamaṅkai mālai mutaliyaṉa pāṭiyuḷḷār.
cēṉātirāyar
ivar āṟumuka nāvalariṉ āciriyaruḷ oruvar; entap putuppāṭṭaiyum irukāliṟpaṟṟiyeṉap peyarpeṟṟavar. ivar ōr akara mutaliyum tokuttār  eṉpar.
irāmaccantira kavirāyar
ivar cakuntalai vilācam, tārukāvilācam mutaliya nāṭakaṅkaḷai iyaṟṟiyavar; ellicu turaiyāṟ pukaḻntu pāṭappeṟṟavar. nūṟṟuppaṅki (catapaṅki), toṇpaṅki (navapaṅki) mutaliya cittirap pākkaḷaip pāṭavallavar. oruvarkku oruṅkē aṭukki varakkūṭiya tuṉpaṅkaḷaip paṟṟi ivar piṉvarumāṟu pāṭiyuḷḷār.
āvīṉa maḻaipoḻiya illam vīḻa
	akattaṭiyāḷ meynōva aṭimai cāka
 māvīram pularvateṉṟu vitaikoṇ ṭōṭa
 	vaḻiyilē kaṭaṉkārar maṟittuk koḷḷa
 cāvōlai koṇṭoruvaṉ etirē cellat
	taḷḷaveṇṇā viruntuvarac carppan tīṇṭak
 kōvēntar uḻutuṇṭa kaṭamai kēṭkak
	kurukkaḷō taṭcaṇaikaḷ koṭuveṉ ṟārē.
nicakuṇayōki
ivar vivēkacintāmaṇi eṉṉum iṉṉōcai yeḷi naṭai yoḻukicai aṟaneṟip pāmālai pāṭiyuḷḷār.
koṭṭaiyūrc civakkoḻuntu tēcikar
ivar kōṭīcurak kōvai mutaliyaṉa pāṭiyuḷḷār.
iḷaiyāṟṟaṅkuṭi muttappac ceṭṭiyār
ivar ceyaṅ koṇṭār catakam pāṭiyuḷḷār.
tiruvāṉaikkāt tillaināyaka cōtiṭar
ivar cātaka cintāmaṇi pāṭiyuḷḷār.
tāṇṭavarāya mutaliyār.
ivar 1824-l pañcatantirattai marāṭṭiyiṉiṉṟu moḻi peyarttār.
vicākap perumāḷaiyar
ivar ceṉṉai mākāṇa araciyalār kalācālait tamiḻāciriyarāyiruntu, uviṉcilō akaramutalit tokup piṟkut tuṇaipurintār. ivar eḻutiyavai naṉṉūṟ kāṇṭikai yurai, yāppaṇiyilakkaṇa viṉāviṭai mutaliyaṉa.
caravaṇap perumāḷaiyar
ivar irāmāṉuca kavirāyariṉ māṇavar;  veṅkaik kōvai, pirapuliṅkalīlai, naiṭatam mutaliyavaṟṟiṟku urai  varaintār.
nākanāta paṇṭitar (1826-54)
ivar mēkatūtam, pakavaṟkītai, itōpatēcam, cāntōkkiya upaniṭatam eṉpavaṟṟai vaṭamoḻiyiṉiṉṟu tamiḻil moḻipeyarttār.
vētanāyaka cāttiriyār (1774-1864)
tañcaic carapōci maṉṉarkkup paiyaṟ paruvattiliruntu aṟivuttantaiyārā yirunta cuvārttar aiyarāl, 12ām akavaiyiṟ pāḷaiyaṅkōṭṭaiyiliruntu tañcaikkuk koṇṭuvarappaṭṭu, taraṅkappāṭik kallūriyil takka payiṟci peṟṟut tañcai maṟaik kallūrit talaimaiyāciriyarāṉa vētanāyaka cāttiriyār, tam perumpulamaiyiṉālum iṟaivaṉ tiruvaruḷālum, āraṇā tintam, pettalēkaṅ kuṟavañci, ñāṉattaccaṉ nāṭakam, vaṇṇacamuttiram, ñāṉak kummi, ñāṉanoṇṭi nāṭakam, ñāṉavulā, vētaviṉā viṭaiyammāṉai, pēriṉpak kātal, parāparaṉ mālai, cepamālai, kīrttaṉaikaḷ mutaliya paṉuvalkaḷaiyum  pāṭalkaḷaiyum pāṭiyutaviṉār.
cīrtiruttac capait tamiḻk kiṟittavarkkuḷ talaimai yākak karutappaṭum tamiḻp pulavar vētanāyaka cāttiriyārē.
irāmaliṅka aṭikaḷ (1823-74)
irupatām nūṟṟāṇṭil ōraḷavu peṟṟiya (citta) muṟaiyil tikaḻnta perumpulavarum aruṭpāvalarum civamuṉivarum citamparam irāmaliṅka aṭikaḷē. avar pallāyirakkaṇakkāṉa pāṭalkaḷ tiruvaruṭpā eṉap peyariṭṭu āṟu tirumuṟaikaḷāka vakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
cīvakāruṇiya oḻukkam, maṉumuṟaikaṇṭa vācakam, oḻuvi loṭukkap pāyiravirutti, meymmoḻip poruḷ viḷakkam, tiruneṟik kuṟippukaḷ mutaliyaṉa, avar eḻutiya urainaṭaic ciṟu pottakaṅkaḷum kuṟippukaḷumākum.
mīṉāṭcicuntaram piḷḷai (1815-76)
ivar tiruvāvaṭutuṟaic civa maṭattiliruntu nāṭaṟinta u.vē. cāminātaiyar mutaliya perumpulavar palarkkut tamiḻ kaṟpitta talaiciṟanta tamiḻāciriyarum; 16 ūrppurāṇamum 
16 antātiyum 10 piḷḷaittamiḻum 4 mālaiyum, tiruvārūrt  tiyākarācalīlai, tiruviṭaimarutūr ulā, kāḻikkōvai, eṟumpiyīc curaveṇpā, kucēlōpākkiyāṉam, āṉantak kaḷippu mutaliya paṉuvalkaḷum, miṟaippāvuḷḷiṭṭa pala taṉippāṭalkaḷum pāṭiya nallicaip pāvalarum; cūtacaṅ kitaiyai moḻipeyartta iru moḻip pulavarum; kumara kuruparar varalāṟu, civañāṉa muṉivar varalāṟu ākiyavaṟṟai varainta varalāṟṟāciriyarum āṉa palpukaḻp pēraṟiñar.
ivvirupatām nūṟṟāṇṭil ivaraippōl virivākap pāṭiya pāvalar vēṟoruvarumillaiyeṉa, ivarai viyantu kūṟuvar.
kōpālakiruṭṭiṇa pāratiyār
ivar potumakkaṭ kēṟṟavāṟu iṉiya meṭṭu kaḷamaittu eḷiya naṭaiyil nantaṉār carittirak kīrttaṉai pāṭiyuḷḷār.
āṟumuka nāvalar (1823-79)
cēṉātirāyar, caravaṇamuttuppiḷḷai ākiya iruvariṉ māṇavarum, poṉṉampalam piḷḷai, capāpati nāvalar ākiya iruvariṉ āciriyarumāṉa yāḻppāṇam āṟumuka nāvalar, kaṉṉit tuṟaviyā(naiṭṭikapiramacāriyā)yiruntu, tamiḻakat tilum, yāḻp pāṇattilum tamiḻaiyum civaneṟiyaiyum kālamellām karuttāyp pōṟṟikkātta arumperun toṇṭar; ceṉṉai yil tām niṟuviya vittiyānupālaṉa iyantira cālaiyil, tirukkuṟaḷ parimēlaḻakar urai, tirukkōvaiyār urai, cēṉāvaraiyam, pirayōkavivēkam, kanta purāṇam, cētu purāṇam, pāratam, caivacamaya neṟi, tarukka caṅkirakam mutaliya nūlkaḷaiyum paṉuvalkaḷaiyum acciṭṭār; ciṟuvarkkāka 4 pāla pāṭap pottakaṅkaḷaiyum 2 caiva viṉāviṭaic cuvaṭikaḷaiyum ilakkaṇac curukkattaiyum; pulavarallātavarkkup payaṉpaṭum poruṭṭup periyapurāṇa vacaṉam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇa vacaṉam, kantapurāṇa vacaṉam, citampara māṉmiya vacaṉam mutaliya urainaṭaip pottakaṅkaḷaiyum, kōyiṟ purāṇa vuraiyaiyum; māṇavarkkutavumāṟu naṉṉūṟ kāṇṭikai, ilaṅkaip pūmi cāttiram mutaliyavaṟṟaiyum eḻuti veḷiyiṭṭār. centamiḻ urainaṭai vaḷarccikku, avar urainaṭai nūlkaḷē ciṟanta muṟaiyil aṭikōliṉa.
māmpaḻak kavicciṅka nāvalar (1836-84)
ivar paḻaṉiyil taṭṭārak kuṭumpattiṟ piṟantu, mūṉṟām akavaiyil ammai nōyvāyppaṭṭuk kaṇṇiḻantu, iṟaivaṉaruḷāl antakakkavi vīrarākavar pōl ilakkaṇa vilakkiyaṅkaḷai yellām kēḷviyāṟ kaṟṟut tērntu, kāḷamēkam pōṟ kaṭumpāvum, neṭumpāvum taṭṭuttaṭai yiṉṟip pāṭavallavarāy, mutturāmaliṅka cētupatiyiṭam kavicciṅka nāvalar eṉṉum paṭṭam peṟṟu, caracuvatiyammaṉ pañcarattiṉam, cantappukaḻ paḻaṉippatikam, kumarakurupatikam, civakirippatikam, tiruccentiṟ patikam, paḻaṉināṉ maṇimālai, tiruppaḻaṉi veṇpā, paḻaṉi veṇpā vantāti, paḻaṉā purimālai, kumaraṉantāti, civakiriya makavantāti, paḻaṉik kōyil viṇṇappam, tayānitik kaṇṇikaḷ, āṉantakīta racam tutippācurat tokai, ceṉṉarāyap perumāḷ tiruppatikam ciṅkāra racamañcari, icaippāṭalkaḷ, cantira vilācam, taṉicceyyuṭ kōvai eṉṉum palvakaip paṉuvalkaḷaip pāṭiyuḷḷār. avaiyellām akkāla vaḻakkappaṭi kalavait tamiḻnaṭaiyiluḷḷaṉa.
vētanāyakam piḷḷai (1826-89)
ivar cīrkāḻi, mayilāṭutuṟai (māyūram) mutaliya nakarkaḷil kōṭṭa nayaṉāḷiyāka (District Munsif) iruntu, pakaivarum pōṟṟu māṟu nērmaiyākavum naṭunilaiyākavum paṇiyāṟṟiyavar. ivaratu tēvapatti ivaratu naṭunilaikkup peritum tuṇaiyāyiṟṟu.
pallavi
appā iteṉṉa atikāram - aiyō
eppōtu pakticeyya illaiyē nēram
tuṇaippallavi
cuppaiyarē apattamūṭṭai - antac
cuntaraiyar vaḻakkilē toḷḷāyiram ōṭṭai
appaiyar kaṟpippār poyccīṭṭai - anta
aṉantaiyar kaṭṭuvār ākācak kōṭṭai -	(appā)
pātam
aṇṭap puraṭṭaṉ anta vāti - aki
lāṇṭappuraṭṭaṉ appā avaṉ pirativāti
caṇṭap piracaṇṭaṉ niyāyavāti - nāḷum
cakattirappuḷukaṉ cāṭcikkāraṉ eṉum kiyāti -	(appā)
eṉṉum ivaratu kīrttaṉai atait terivikkum.
ivar kiṟittavarāyiruntum pulāl maṟuttu aruḷuṇavē uṇṭuvantār. oru cila pirāmaṇariṉ pulāluṇavai,
āraṇa vāyiṉar māṭāṭu kōḻi yaṭittavittup
 pāraṇañ ceyyap paḻakikkoṇ ṭārmatu pāṉattilum
 pūraṇa rāyiṉar iṉṉavark kintatturp puttitanta
 kāraṇaṅ kaṇṭayaṟ kōrciraṅ koytaṉaṉ kaṇṇutalē
eṉṟu nakaiccuvaiyākavum nākarikamākavum kaṇṭittār.
orumuṟai maḻai peyyātu nāṭṭiṟ pañcan tōṉṟiya pōtu, maḻaipeyvikka ellā matattārum iṟaivaṉai vēṇṭumāṟu carva camaya camaracak kīrttaṉai pāṭiṉār.
ivar vēlaiviṭṭu ōyvupeṟṟapiṉ, makkaḷ naṭattaiyil māṟṟaṅkaṇṭu,
taṇṭukoṇ ṭōṭṭiṉum pōkāmal nammait taricikkavē
 paṇṭuvan tōriṉṟu tāmpūlam vaittup parintaḻaittum
 tiṇṭumiṇ ṭuñcolli vārā tiruntaṉar ceykaiyellām
 kaṇṭukoṇ ṭōm iṉit toṇṭukoṇ ṭōmnam 			kaṭavuḷukkē
eṉṟu pāṭiyatu, perumpāl māntariṉ uṇmaiyāṉa iyalpaik kāṭṭukiṉṟatu.
ivar pāṭiya ēṉaip pāṭalkaḷ, peṇmatimālai, nītinūl, taṉippāṭaṟṟiraṭṭu eṉpaṉa; eḻutiya urainaṭaip pottakaṅkaḷ piratāpa mutaliyār carittiram, cukuṇacuntari eṉṉum putiṉaṅkaḷ.
murukatāca aṭikaḷ
taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, tiruppukaḻc cuvāmikaḷ, srīmat caṇmuka cuvāmikaḷ eṉṟum ivarkkup peyaruṇṭu. ivar tillait tiruvāyiram, teyvat tiruvāyiram, ēḻāyirap pirapantam eṉṉum vaḻuttup pāṭalkaḷaiyum; tiruccentūrk kōvai, tiruccentūrt tiruppukaḻ, tirumayilaik kalampakam, ceṉṉaik kalampakam, mutaliya paṉuvalkaḷaiyum; āmāttūrp purāṇam, aruṇakirinātar purāṇam mutaliya purāṇaṅ kaḷaiyum; pulavar purāṇam eṉṉum eḻupatu pulavar varalāṟṟu nūlaiyum; pāṭiṉār. vaṇṇat tilakkaṇam, aṟuvakai yilakkaṇam eṉṉum ilakkaṇa nūlkaḷaiyum ivar iyaṟṟiṉār eṉpar.
aṇṇāmalai ireṭṭiyār
ceṉṉikuḷam aṇṇāmalai ireṭṭiyār, coṟ cuvai poruṭcuvai tatumpip pāṭuntōṟum pattic cuvaiyūṭṭi neñcaiyurukkum īṭiṇaiyaṟṟa iṉṉicaik kāvaṭic cintup pāṭalkaḷaip pāṭiṉār. caṅkaranārāyaṇa kōyiṟ ṟiruvantāti, navanīta kiruṭṭiṇaṉ piḷḷait
tamiḻ eṉpaṉa ivar piṟa paṉuvalkaḷ. ivar ulakai nīttatu 
ki. pi. 1890ām āṇṭu.
kiruṭṭiṇa piḷḷai
nellai māvaṭṭa ireṭṭiyār paṭṭiyaic cērnta pulavar kiruṭṭiṇa piḷḷai, māliyarāyiruntu kiṟittavarāki, vīṭṭulaka vaḻippōkku (Pilgrim's Progress) eṉṉum āṅkila uruvaka nāṭakattai iraṭcaṇiya yāttirikam eṉṉum peyarāl ceyyuḷ naṭaiyil moḻipeyarttu, iraṭcaṇiya maṉōkaram eṉṉum tēvāram pōṉṟa icaip pāṭaṟṟiraṭṭaiyum pāṭiṉār. ivar vāḻkkai muṭintatu ki.pi. 1890.
kālṭuvel aiyar (1814-91)
1838-l ayarlāntiliruntu intiyā vantu, nellai māvaṭṭa iṭaiyaṉkuṭiyil nilaiyāka vatintu, tam kiṟittava vūḻiyattaic ceyyumpōtē moḻiyārāycciyil āḻntu īṭupaṭṭu, paṇpaṭuttappaṭṭa moḻiyāṟum paṇpaṭuttap paṭāta moḻiyāṟu mākat teḷivāṉa tiraviṭamoḻikaḷ paṉṉiraṇṭeṉṟu kaṇṭu, avaṟṟai oppunōkki āḻntu ārāyntu, tiraviṭam āriyattiṟku muntiyateṉṟum, ulaka mutaṉ moḻikku mika neruṅkiya teṉṟum, tiraviṭac cuṭṭeḻuttukaḷiṉiṉṟē, āriyac cuṭṭuc coṟkaḷellām tōṉṟiyuḷḷaṉa veṉṟum, tirāviṭattiṟkuḷ muntiyatum mutaṉmaiyāṉatum tamiḻē yeṉṟum takka cāṉṟukoṇṭu teḷḷat teḷiyavum tiṭṭavaṭṭamākavum niṟuvi, ulakiṟku mutaṉ mutal eṭuttukkāṭṭiyavar kālṭuvel aiyarē.
piṉṉar, peluccittāṉa malaināṭṭil vaḻaṅkum pirākuvī eṉṉum citainta ciṟukalavai moḻiyum, tiraviṭa moḻiyiṉ tiripeṉṟu kaṇṭār.
kuṇaṅkuṭi mattāṉ cāyapu
ivar tāyumāṉavar pōṉṟu, uyariya ōkanilaiyaṭaintu, avar pōṉṟē pāṭaṟṟiraṭṭum pāṭiyavar. akattīcar catakam, nantīcar catakam eṉpaṉa ivar pāṭiya paṉuvalkaḷ. makamatu muṉviḷampi yāraiyum ivar pāṭiyuḷḷār.
cuntaram piḷḷai (1855-97)
āriya aṭimaittaṉattil aṭaṅkiyoṭuṅki uṇarvaṟṟuk kiṭanta tamiḻar viḻitteḻumāṟu, paḷḷiyeḻucci pāṭiya perumai cuntaram piḷḷaikkē uriyatu.  ap paḷḷiyeḻuccip pāṭal, avar iyaṟṟiya maṉōṉmaṇīya nāṭakat tamiḻtteyva vaṇakkamē. atu varumāṟu: 
nīrāruṅ kaṭaluṭutta nilamaṭantaik keḻiloḻukum
cīrārum mukameṉavē tikaḻnāvaṟ kaṇṭamitil
takkaciṟu piṟainutalum tāṅkunaṟum poṭṭaṇiyum
tekkaṇamum atiṟciṟanta teṉmoḻinaṟ ṟirunāṭum
attakumpoṭ ṭarumaṇampōl aṉaittulakum iṉpamuṟa
etticaiyum pukaḻmaṇakka iruntaperun tamiḻaṇaṅkē.
palluyirum palavulakum paṭaittaḷittut tuṭaikkiṉumōr
ellaiyaṟu paramporuḷmuṉ ṉiruntapaṭi yiruppatupōl
kaṉṉaṭamuṅ kaḷiteluṅkuṅ kaviṉmalaiyā ḷamuntuḷuvum
uṉvayiṟṟiṟ piṟanteḻuntē oṉṟupala vāyiṭiṉum
āriyampōl ulakavaḻak kaḻintoḻintu citaiyāvuṉ
cīriḷamait tiṟamviyantu ceyalmaṟantu vāḻttutumē.
caturmaṟaiyā riyamvarumuṉ cālulakē niṉatāyiṉ
mutumoḻinī mutaliliyā moḻikuvatum viyappāmē.
pattuppāṭ ṭeṇtokaiyē pakuttaṟintu paṟṟiṉavar 
ettuṇaiyum paṟṟuvarō ilakkaṇamil poykkataiyē.
vaḷḷuvarcey tirukkuṟaḷai maṟuvaṟanaṉ kuṇarntōrkaḷ
uḷḷuvarō maṉumutalā orukulattuk korunayaṉē.
kuṟippu: 1. ip pāṭṭil āṅkāṅku iraṇṭoru coṟkaḷ māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. an nāḷil taṉittamiḻuṇarcci tamiḻulakil tōṉṟavillai.  āciriyar ikkālat tiruntirup piṉ iṅṅaṉamē pāṭiyiruppar.
2.āriyampōl.....áijahî‹” eṉpatu ōr uyir nāṭiyaṭi.  tamiḻai āriyattōṭuṟaḻntu tamiḻiṉ taṉicciṟappai eṭuttuk kāṭṭuvatē āciriyar kuṟikkōḷ.  itai māṟṟiyatil aracu taṉ pēṭittaṉattaiakāṭṭiyuḷḷatu.  āciriyar uḷḷam itaṟku immiyum icaiyātu.
kuṭṭak kuṭṭak kuṉikiṟavaṉum muṭṭāḷ
 kuṉiyak kuṉiyak kuṭṭukiṟavaṉum muṭṭāḷ.
3. tamiḻnāṭṭil vāḻpavarellām tamiḻaip pōṟṟu vatu jlaiyāyafṭamai. tamiḻppakaivar tamiḻnāṭṭil vāḻat takutiyaṟṟavar Mvar.jÄÊ‹ perumaiyaic colvatil veṟuppukkoḷpavar eṅṅaṉam tamiḻarāyirukka muṭiyum? pēcum moḻiyum vāḻum moḻiyum oṉṟāyirukka, oru pōtum pēcappaṭāta oru tḻaṅkāïlakkiyabmāḻiyai,mtuvunjmiḻiṉiṉṟēârintaârimoḻiyai,ntavamoḻibyaṉṟucyarttiyum;MḷvārbmāḻiyumtḻvaḷippārbmāḻiyumclakaKtaṉmoḻiyumāṉajmiḻaic`cūttirabmāḻimllatu‘nīcabmāḻibyaṉṟujḻttiyum,eṭṭiṟkumbmāḻikkumïraṇṭakambcayvatuïṉicbcallāteṉṟutntēṟikaḷtḻiyiṉarmṟivārāka.“When you are at Rome do as Rome does”
 iṅkē rōm eṉpatu tamiḻnāṭē.
vīrācāmic ceṭṭiyār
ivar pala ariya kaṭṭuraikaḷum pulavar ceytikaḷum potinta vinōtaraca mañcari eṉṉum urainaṭaip pottakattai eḻuti veḷiyiṭṭār.
toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār
ivar irācatāṉik kalācālait talaimait tamiḻāciriya rāyiruntu, tiruveṇkāṭṭaṭikaḷ varalāṟu, vēḷāṇ marapiyal, caṅkaravicayam eṉṉum urainaṭaip pottakaṅkaḷai varaintār.
capāpati nāvalar
ivar tirāviṭap pirakācikai eṉṉum ciṟanta ilakkiya varalāṟṟai eḻuti veḷiyiṭṭār.
cōmacuntara nāyakar (1846-1901)
ivar ceṉṉaic cūḷaiyil vāḻnta civaneṟic celvar; vaṭamoḻi teṉmoḻi yiraṇṭilumuḷḷa camayanūlkaḷai muṟṟak kaṟṟavar; ēraṇa muṟaippaṭi tarukkittu evaraiyum eḷitil vella vallavar; pāṟkara cētupatiyiṉ pēravaiyiṉ kaṇ `vaitika caiva cittānta caṇṭamārutam eṉṉum paṭṭam peṟṟavar. ivaruṭaiya nūlkaḷellām camayaccārpiṉa vātalāl, vaṭacoṟ kalappu mikuntirukkum; āyiṉum ceyyuḷkaḷil centamiḻc coṟkaḷ viñciyirukkum.
tāmōtaram piḷḷai (1832-1901)
ivar āṅkilap paṭṭakkalvi peṟṟiruntataṉāl, pala peru nūlkaḷaic cīriya muṟaiyil āyntu veḷiyiṭa ētuvāyiṟṟu.  iṟaiyaṉā rakapporuḷ, ilakkaṇa viḷakkam, tolkāppiyap poruḷatikāram, cūḷāmaṇi mutaliya pala nūlkaḷai ariya ārāycciyuraikaḷuṭaṉ patippittār.
(ji.yū.) pōppu aiyar (1820-1903)
ivar nālaṭiyār, tirukkuṟaḷ, tiruvācakam ākiya nūlkaḷai āṅkilattiṟ ceyyuḷ naṭaiyil moḻipeyarttu, mēlaiyulakattil tamiḻaip parappiṉār; tam kallaṟaiyil `tamiḻ māṇavar' eṉṟu peyar poṟikkac coṉṉatiṉiṉṟu, ivar tamiḻp paṟṟiṉ perukkai uyttuṇaralām.
peyarccik kālam (Transition Period)
āṅkilac cārpukkālam, intiyā muḻumaikkum, ciṟap pākat tamiḻakattiṟku, kaiviṉai nākarikattiṉiṉṟu poṟiviṉai nākarikattiṟkum, kīḻaimuṟaip potukkalvi yiṉiṉṟu mēlai muṟaip potuk kalvikkum, ēṭṭuccuvaṭi yiṉiṉṟu accup pottakattiṟkum, intiya vāḻkkai muṟaiyiṉiṉṟu airōppiya vāḻkkai muṟaikkum, kōvara cāṭciyiṉiṉṟu kuṭiyara cāṭcikkum, piṟavikkulap piriviṉaiyiṉiṉṟu toḻiṟ kulap piriviṉaikkum, aṭimaittaṉattiṉiṉṟu urimaittaṉat tiṟkum, purāṇa varalāṟṟiṉiṉṟu uṇmai varalāṟṟiṟkum, āriyavuyarviṉiṉṟu tamiḻavuyarviṟkum, peyarccik kālamākum.
ip peyarccikkālam, ituvarai nāṭṭumakkaḷai ēmāṟṟi vāḻntavarkkup peruntuṉpamākat tōṉṟuvatum, ēmāṟi vāḻntavarkkup pēriṉpamākat tōṉṟuvatum, iyalpē.
* * * * *