vaḷḷuva vaḷam
(tirukkuṟaḷ vāḻviyal viḷakka āyvu nūl) 
poruṭpāl
(atikāram 88 mutal 108)
4



centamiḻc cemmal
pulavar mu.paṭikkarāmu ka.mu; kal.i;








vaḷavaṉ patippakam



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	vaḷḷuva vaḷam - 4	        
āciriyar	:	pulavar mu.paṭikkarāmu ka.mu; kal.i;
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
patippu	:	2015
tāḷ	:	18.6 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	 temmi
eḻuttu	:	11.5 puḷḷi
pakkam	:	440
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 410/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam maṟṟum
aṭṭai vaṭivamaippu	:	vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu 	: 	vaḷavaṉ patippakam							2. ciṅkāravēlar teru						tiyākarāya nakar/ ceṉṉai - 600 017.				to.pē. 2433 9030.

patippurai
nūlāciriyar mu. paṭikkarāmu avarkaḷ, mutumuṉaivar centamiḻ antaṇar, tamiḻk kaṭal irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷiṉ aṇṇaṉ makaṉ āvār. paṭitta kuṭumpam oru palkalaik kaḻakam eṉpataṟkēṟpa nūlāciriyariṉ kuṭumpap piṉpulam kalviyiṉ perumaiyai uṇarnta kuṭumpam. nūlāciriyariṉ tirumakaṉ tirumāvēlaṉ tamiḻ itaḻiyal varalāṟṟil ūṭakattuṟaiyil mikacciṟanta nilaiyil tamiḻ - tamiḻiṉam mēṉmaiyuṟuvataṟku taṉakkuk kiṭaitta vāyppiṉaip payaṉpaṭutti perum paṅkaḷippaic ceytu varupavar.
vaḷḷuva vaḷam eṉum  peyaril nāṉku tokutikaḷai em patippakattiṉ vaḻi veḷikkoṇarvatil perumaiyum uvakaiyum koḷkiṟōm. nūliṉ arumai perumaikaḷai yām pōṟṟi vaṇaṅkum peruntamiḻ aṟiñar  mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ innūlukku virinta aṇinturai aḷittu ellāvakaiyilum innūliṉ perumaiyai uyarttiyuḷḷār.
tamiḻ pukunta neñciṟkut taḷarvillai, uṭalukkum mutumaiyillai eṉpār pāvalalēṟu peruñcittiraṉār. pāvalarēṟu pāṭalukku ilakkaṇamākavum, ilakkiyamākavum nam kaṇmuṉṉē vāḻntu koṇṭirukkum   centamiḻ antaṉar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷiṉ aṇinturaikkup piṟaku innūlaip paṟṟi eḻutuvataṟku eṅkaḷukku entat takutiyum illai.  pāvāṇar vaḻinilai aṟiñarkaḷil oruvarāṉa perumpulavar centamiḻc cemmal mu. paṭikkarāmu avarkaḷ eḻutiya vaḷḷuva vaḷam nūliṉai (4 tokutikaḷ) veḷiyiṭuvatil mikunta makiḻciyum, perumaiyum koḷkiṟēm. 
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum, 21ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻmaṟaiyām tirukkuṟaḷukku veḷivanta aṟiya uraikaḷil vaḷḷuva vaḷamum oṉṟu. innūl putiyap pārvaiyait taruvatuṭaṉ mēlum mēlum vaḷḷuvattukku vaḷamum valimaiyum cērkkum nūlākum. innūliṉai ulakeṅkum vāḻum tamiḻkkulam tam illaṅkaḷil vāṅki vaittu payaṉkoḷḷavēṇṭum eṉṟu virumpukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ

aruvip poḻivu
tiruvaḷḷuvar tirumpivantāl aṟampāṭuvār eṉṉum nūl poḻivu, cāral aṉṟu; tūṟalum aṉṟu; karumukil kuvintu malaimēl kavintu mukaṭukaḷil iruntu aruviyākap poḻinta poḻivunūl! coṟpoḻivu, vāṉmaḻai poḻinta tēṉmaḻaip poḻivākat tikaḻumnūl!
`poḻivu iṉimaiyiṉ perukkāy illaiyēl, 133 poḻivukaḷ kiḻamaitōṟum kuḻumi, iraṇṭarai āṇṭukaḷ oruvarē poḻiya vāykkumā?
kaṭanta viḻāvukku - ām! āṇṭu viḻāvukku avar vantār. ivvāṇṭu viḻāvukku ivarai aḻaikkalām eṉṉum, avai amaipparum, kēṭparum uḷḷa kāla nilaiyil, toṭarntu tirukkuṟaḷ muḻutuṟa oruvarē atikāram atikāramāyp poḻiya vāytta avai amaipparum, kēṭparum, tolkāppiyar kūṟiya `eṭṭuvakai nutaliya perumaiyamainta `kaṭṭamai avaiyamākavē irukka vēṇṭum. poḻivarum tōṭkum ceviyar vēṭkum poḻivarāka iruntirukka vēṇṭum!
cuvaimalkap paṭaikkum kaṭai uṇavē eṉiṉum, toṭarntu uṇṇuvār evar? vēṟukaṭai nāṭuvatu ēṉ?
āṉāl, tāyamai uṇavu nāḷellām - vāḻum nāḷellām cuvaiyāy - ataṉpiṉṉarum cuvai niṉaivāy amaivāṉēṉ?
uṇarntu uṇarntu uyir nēyam kalantu ākki amaittu, amaivuṟat takatakap paṭaikkiṟār! makkaḷ, marumakkaḷ, pērar, uṟṟār, uṟavar, viruntar aṉaivarum cuvaikkac cuvaikka uṇkiṉṟaṉar!
attakaiyaraiyē vaḷḷuva āciriyap peruntakai,
uṇarvatu uṭaiyārmuṉ (uṇarvatu uṭaiyār) collal,
vaḷarvataṉ pāttiyuḷ (vāṉmaḻai) nīr corintaṟṟu eṉkiṟār!
ātalāl cuvaiyaraiyum cuvaip poḻivaraiyum nīvir nalla kaḷappaṇiyāḷar vāḻiya vāḻiya eṉa vāḻtti mēlē celkiṉṟēṉ.
`aṟam poruḷ iṉpam eṉa, muntaiyar tamiḻneṟi koṇṭatait tolkāppiyar cuṭṭukiṟār. iṉpamum poruḷum aṟamum eṉṟum kūṟukiṟār. mūvēntar mukkuṭai varicaiyākac celvatai, aṟam poruḷ iṉpa varicaiyoṭu oppiṭṭup puṟap pāṭalum colkiṟatu. āṉāl, vaḷḷuvamē `aṟam poruḷ kāmam eṉkiṟatu! ataṉai uṟutippaṭuttum vakaiyil mūṉṟām pālil 39 iṭaṅkaḷil kāmam eṉṉum collai āḷkiṟār. iraṇṭē iṭaṅkaḷil atuvum muṭipup pāṭal iṉpam eṉa iraṇṭu muṟai payaṉpaṭuttukiṟār. atē pāṭalil `kāmam eṉpatum `ataṟku eṉac cuṭṭuc collumāy irumuṟai varavē icaikkiṉṟār.
kāmam cāṉṟa kaṭaik kōṭ kālai mutalākat tolkāppiyar payaṉpaṭuttukiṟār.
iṉpam eṉpatu ellā uyirkkum potu
eṉavum avarē colkiṟār!
`kamam niṟaintu iyalum eṉpatai uriyiyalil kuṟikkiṟār. piṟaimati pōlum iṉpam, niṟaimatik kāmamāy mānta uyiriṭattē viḷaṅkutalai avar vaḻiyākavē peṟa vāykkiṟatu!
vaḷḷuvar tolkāppiya vaḻiñar: āyiṉum, avar tōḷmēl iruntu nōkkiyavar; ulaka nūl ceytavar; uytineṟi uṇmaiyaik kaṇṭu uraikkum vakaiyāl uraittavar!
naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, kalittokai, akanāṉūṟu eṉpaṉavum, piṟṟai aintiṇai nūlkaḷum tolkāppiyar uripporuḷ vaippu muṟaiyai vaittavāṟē vaikkātu naṭaiyiṭavum, vaḷamum oṉṟē.
puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal
eṉṉum muṟaimaiyil ovvōr uripporuḷukkum aintaintu atikāraṅkaḷāy irupattu aintu atikāraṅkaḷ pāṭik kāmattuppāl eṉap peyar cūṭṭappaṭṭatumām.
ivaṟṟai uṭkoṇṭē poḻivāḷar, poḻivai amaittuk koḷvatu pārāṭṭukku uriyatām.
`iṟaiyaṉār kaḷaviyal eṉṉa kūṟukiṟatu eṉpatu peyarālēyē viḷaṅkum. āyiṉum urai `itu tamiḻ kūṟiṟṟu eṉkiṟatu. ataṉporuḷ eṉṉa? kaḷavu vaḻik kaṟpu tamiḻneṟi eṉpatām.
pattup pāṭṭil oṉṟu kuṟiñcippāṭṭu. kapilar perumāṉāl pāṭappaṭṭatu. pāṭiyatu, āriya aracaṉ pirakattaṉukkut tamiḻ aṟivuṟuttappāṭiyatu eṉpatām. akavāḻvu, aṟavāḻvu! atuvē tamiḻvāḻvu eṉpatutāṉē poruḷ!
tiruvaḷḷuvar nūl toṭakkattil `akaramutala eṉat toṭaṅkiyatu pōlak kāmattup pālaiyum `aṇaṅkukol eṉat toṭaṅkiyatum eṇṇiṉāl avar nuṇṇōkkup pulappaṭum. nūl niṟaivē aṉṟik kāmattupapāl niṟaivum `ṉakara iṟuvāyē, `akara mutalē eṉac ciṟakkum.
muṉṉaip pālkaḷaip pōlavē kāmattup pālaiyum atikārat toṭakkattilēyē avvatikārap poruḷai viḷakki, eṭutta atikārat toṭarpai viḷakki, ovvorupāṭal poruḷai viḷakkip pāṭalō, pāṭalaik kūṟip poruḷō kūṟi ovvoṉṟaṟkum caṅkac cāṉṟōr toṭaṅki iṉṟaivaraiyuḷḷa tirukkuṟaḷ āyvar uraikaḷaiyō, pākkaḷaiyō mēṟkōḷ kāṭṭi atikāra niṟaivil atikārat tiraṭṭuraiyai varicaippaṭutti mēl mēlē celkiṟār poḻivar paṭikkarāmar!
itu mēṟkōḷ, oruvaḻimēṟkōḷ, muḻutuṟumēṟkōḷ, ilakkiya mēṟkōḷ, oruvakai mēṟkōḷ, takkamēṟkōḷ, vāḻviyal mēṟkōḷ eṉac cuṭṭukiṟār.
orukuṟaḷukku otta kuṟaḷkaḷai yellām orutokaip paṭat toṭuttuk kāṭṭukiṟār.
oṉṟaṟku mēṟpaṭṭa poruḷkaḷaic cilakuṟaḷkaḷukku eṭuttuvaittu, ivvāṟu koḷḷavum iṭamuṇṭu eṉkiṟār.
virivāṉa cāṉṟukaḷum mika virivāṉa cāṉṟukaḷum kāṭṭuvatuṭaṉ poruḷ aḷavē kūṟi amaiyavum ceykiṟār (kuṟaḷ 1178, 1182, 1187, 1188, 1223, 1240, 1256, 1278, 1280)
vaḷḷuvac ciṟappai nayantu pārāṭṭi viyappuṟuttum iṭaṅkaḷ uṇṭu. (1264, 1302)
akavāḻvukkum puṟavāḻvukkum uḷḷa vēṟupāṭṭai arumaiyāka viḷakkum iṭam uṇṭu (1255).
vāḻviyal cāṉṟukaḷum puṉaivuc cāṉṟukaḷum uṇṭu (ati. 123; pak. 208, pak. 287)
taṉippaṭar mikutiyiṉ toṭakkam (ati. 120) kātaṟ ciṟappuraittalāy virivātal nayamikka tākum (140-141).
oṉṟai oṉṟāl perukkiṉāl oṉṟu tāṉ	(pak. 31)
miṉmiṉi viḷakkai ulakap peruviḷakku ākkupavar	(pak. 91)
neṭum pirivukkup payiṟciyē poḻutuvaḻi nāḷvaḻip pirivu(95)
māṉam karuti vāḻvaip pāḻākkik koḷḷak kūṭātu (ku. 1178)
eṉpaṉa pōlvaṉa āḻamikkavai.
cila viḷakkaṅkaḷiṉ mēṟkōḷkaḷ mikai eṉat tōṉṟiṉum avai annūlaiyum, avvuraiyaiyum tēṭāmal kaimēl kaṉiyākac ceytiṭṭa utti eṉal amaivu!
toṭarntu oruvar uraiyai oppiṭṭuk kāṭṭutal eḷitil karuttup paravac ceyyum eṇṇam eṉa amaiyalām!
tiruvaḷḷuvar vēṇṭutal eṉa niṟaivil `108 maṇikaḷaik kōttu vaittatu aṟam poruḷ kōtta maṇimālai yaṉṉatām!
kāmattupa pālō nūṉmuṟai!
kuṟiñcit tiṇai, mullait tiṇai ākiyavai puṇartalukkum iruttalukkum maṭṭumō uriyavai? ellāt tiṇaikaḷum ellā urip poruḷkaḷukkum uriyavai tāmē!
avvav viṭattukku; avvak kālattukku maṭṭumē uriyavai eṉal vāḻviyal nōkku ākātē!
ittaku  pērurai viḷakka nūlkaḷai veḷiyiṭal eḷitaṉṟu! āṉāl, appaṇiyē tamiḻmoḻi iṉa mīṭṭeṭuppup paṇiyākak koṇṭu, tokuti tokutikaḷākavum, toṭar toṭarākavum veḷiyiṭutalaip piṟavi nōkkākakkoṇṭa tamiḻ - tamiḻiṉap pōrāḷi tirumiku. kō. iḷavaḻakaṉārkku iyalpākavum eḷitākavum ākiṉṟaṉa eṉa vāḻttutalum, avaṟṟai vāṅkip payaṉpaṭuttalum piṟarai vāṅkat tūṇṭalum kaṭappāṭām!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam	iṉpa aṉpuṭaṉ,
7, irāmaṉ teru, 	irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 625 006.

nūlāciriyaraip paṟṟiya kuṟippu
nūlāciriyar mu. paṭikkarāmu virutunakar māvaṭṭam, irācapāḷaiyam vaṭṭam, vāḻavantāḷ puram eṉṉum cīrūril vāḻnta vaḷḷuva neṟi vāḻvarām uḻavar pa.irā.muttaiyā, maṉaittakka māṇpar cīṉiyammāḷ ākiya niṟaikuṇac cemmalkaḷiṉ makkaḷuḷ oruvar 1.6.1938il piṟantavar.
iṭainilai āciriyar payiṟci, tamiḻppulavar, tamiḻ mutukalai āciriyar iḷaṅkalai payiṉṟavar. irācapāḷaiyam ū.o.toṭakkap paḷḷikaḷil oṉpatu āṇṭukaḷ talaimai āciriyarākavum, kōyiṟpaṭṭi ā.vai. mēṉilaippaḷḷiyil tamiḻāciriyarāka irupatteṭṭu āṇṭukaḷum paṇipurintu 1.6.1996il paṇi niṟaivu peṟṟavar. ceyyum paṇiyait teyvap paṇiyākak karutic ceppamāyc ceyyak kūṭiyavar.
irācapāḷaiyam, kōyiṟpaṭṭit tiruvaḷḷuvar maṉṟaṅkaḷil ceyalāḷarāy amaintu tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar. murampu pāvāṇar kōṭṭa  neṟiyāḷarum āvār.
caṅkāṉ kōyilil intu camayat tamiḻp pēravai cārpil 133 vāraṅkaḷ tirukkuṟaḷ toṭarpoḻivaic ciṟappuṟacceytu makkaḷiṉ naṉmatippaip peṟṟavar.
peṇmaikkup perumai cērkkum muttu lakkumi avarkaḷ ivariṉ vāḻkkait tuṇaivi āvār. nellai ma.ti.tā.intuk kallūri, kaṇiṉittuṟait tuṇaip pērāciriyar muṉaivar pa. vēlmaṇi avarkaḷum iḷaiyōr vikaṭaṉ āciriyar pa.tirumāvēlaṉ avarkaḷum ivaruṭaiya makkaḷ āvar. mēlanīlita nallūr pa.mu.tē. fšÿÇ ïa‰ãaš nguháÇa® Kidt® K.át¡Fkh® mt®fS« br‹id gâ‹k¥gŸËÆš g£lªjh§» MáÇauhf¥ gÂòÇí« R.ki. irēṇukā avarkaḷum marumakkaḷ āvar.
centamiḻ antaṇar, tamiḻk kaṭal irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷiṉ tamaiyaṉāriṉ maintarum āvār. aṉṉār vakuttut tanta neṟimuṟaippaṭi tamiḻ neṟit tirumaṇaṅkaḷaic ciṟappākac ceytu varum, paṇpaṭṭa poḻivāḷarum kuṟaḷ neṟip parappāḷarum āvār.
aṉṉāriṉ paṇpaiyum tamiḻp paṇiyaiyum pārāṭṭip palvēṟu tamiḻ amaippukaḷ, iḷam tamiḻt teṉṟal, aṟivuccuṭar, centamiḻc celvar, centamiḻc cemmal, kuṟaḷāyac cāṉṟōr, tirukkuṟaḷ māmaṇi, nūlaṟi nuṇṇiyar vāḻviyal vaḻikāṭṭi, tamiḻ aṟiñar ākiya paṭṭaṅkaḷuṭaṉ tiruvaḷḷuvar virutum vaḻaṅkic ciṟappittuḷḷaṉa.

aṇinturai vaḷḷuvappayaṉ
piracaṅkam perukkeṭuttōṭik koṇṭirunta nāḷilē peruñcol viḷakkam eṉṉum oru kalaiccol uruvākiyatu.  apperuñcol viḷakkam, coṟpoḻivu eṉṉum ariya kalaic collāka nellaiyil iruntu teṉṟal ulāvākat tikaḻntatu.
avvarumaiyāṉa kalaic collait tanta perumakaṉār pāl vaṇṇar! avar collaḷavil nillāmal coṟpoḻivu āṟṟup paṭai eṉa nūṟkoṭaiyē purintār!
coṟpoḻivu nūṟkoṭaiyātal tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. niṟaimalaiyām maṟaimalaiyaṭikaḷ, tavapperuntiru ñāṉiyār aṭikaḷ mutalōrāl koḷḷappaṭṭu, kaṟpaṉai avaiyaṅkūṭṭik kalaik kaviṉ maḻaiyāyp poḻiyavum vaḻikāṭṭiyatu. ataṉaic ceytavar mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār. nūl vaḷḷuvam eṉṉum uḷḷutōṟuvakai yūṟṟām nūl!
annellai māvaṭṭam, caṅkara nārāyaṇar kōyil vāḻnarāl uruvākkappaṭṭu oṇtamiḻk kaṭaṉāṟṟum vakaiyāl amainta, intu camayat tamiḻp pēravaikkaṇ toṭar poḻivākac ceyyappaṭṭatē vaḷḷuva  vaḷam eṉṉum pāriya poḻivu nūl.
poḻivāḷar tūttukkuṭi māvaṭṭam kōyil paṭṭiyil vāḻnarāy iruntum, tam talaikkaṭaṉ tamiḻ vaḷarcciyum tamiḻk kuṟaḷum eṉak koṇṭamaiyālum, kēṭkunar tōṭkum ceviyarāka iruntamaiyālum vāytta pēṟu ītām.
poḻivāḷar pulamaic celvar: tamiḻ neṟi vāḻvar; vaḻivaḻit tamiḻk koṅku tēr vāḻvuk kuṭumpattavar; tamiḻ, tamiḻiṉa mīṭṭeṭuppu vēṭkaiyar. ātalāl ariya periya ceyalai eḷimaiyāy iyalpāyc ceyya vāyttatām. ceytavar entai peyarar mu. paṭikkarāmar: pulavar. kalaimutiyar.
āciriyap paṇiyarkku iyaṟkaiyākat toḻil vakaiyāl vāykkum vaḷam nāvaṉmai; pōtikkum tiṟam; poḻivāṟṟal; palar tam toḻilait toṇṭākavum, moḻi paṇpāṭṭu vaḷarppākavum koṇṭār allar koṇṭavar.
viṉaiyāl viṉaiyākkik koṇṭavar avar, vittiṉ taṉmai amainta viḷaivaḷa vittakar! nūlāciriyar mu. paṭikkarāmar tam poḻivu nūlāl avaṟṟai meyppittirukkiṟār.
tiruvaḷḷuvar tam nūlai 133 atikāraṅkaḷāka, atikāram oṉṟukkup pattup pāṭalāka iyaṟṟi aṟam poruḷ kāmam  eṉa muppāṟ pakuppākkiṉār.
pāṟpakuppu paḻaimaiyatu: tollācāṉ tol kāppiyaṉ āṇai vaḻiyatu.
aṟam mutalākiya mummutaṟporuḷ eṉṟum
iṉpamum poruḷum aṟamum eṉṟum īriṭaṅkaḷil muṟaippaṭuttukiṟār. caṅkac cāṉṟōrum mūvēntar kuṭaiyum cellutalaiyuntuṇarntu eṉṟum mūvēntarum orimaiyārāy vāḻa vēṇṭum eṉṉum nōkkil 
aṟattu vaḻippaṭūum tōṟṟam pōla eṉṟu kūṟumaḷavu tamiḻiyamākat tikaḻntatu.
tolkāppiyar,
ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
	tāṉ amarntu varūum mēvaṟṟākum	(1169)
eṉṟamaiyāl ellā uyirkkum potu vakaittām iṉpam pōlvataṉṟu māntap piṟappar koḷḷum iṉpam. atu piṟai nilā vaḷarpiṟaiyāy niṟaimatiyāyt tikaḻvatu pōṉṟatu. ataṉāl tolkāppiyar kāmak kūṭṭam kāmam cāṉṟa kaṭaik kōṭ kālai eṉa āḷum āṭcikaḷālum, kamam eṉṉum uriccol niṟaintiyalum eṉṟamaiyālum kāmattup pāl eṉap peyar cūṭṭiṉār. kamam < kāmam.
muppāl poḻivil mutaṟpāl muṉṉē veḷivantatu. itukāl poruṭpāl virivākkattāl muppālāka  (muppakutiyāka) veḷippaṭukiṉṟatu.
mutaṟkaṇ amaiyum poruṭpāl oru viḷakkam eṉṉum pakutiyil poruṭpāl tiraṭṭāka nūṟporuḷ virivākkam paṉittuḷimuṉ paṉimalaiyeṉat tōṟṟam tarukiṟatu.
paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ tattam nōkkilum pōkkilum iyal pakuttu iyaipu kāṭṭiṉar ivarō.
poruṭpālil amaintuḷḷa 70 atikāraṅkaḷaiyum
kalvi aṟivup poruḷ	-11; 	ceyalāṇmaipporuḷ	-	13 ;	
nāṭṭāṭcip poruḷ	-11;	kūṭivāḻum poruḷ 	-	9  ;	
pakaiyum paṭaiyum	- 6;	kaḷaiya vēṇṭiya poruḷ	-	7  ;	 
pōṟṟattakkap paṇpupporuḷ	-7;	vaḷamaiyum vaṟumaiyum	-	6 ;
eṉappakuttum tokuttum koḷḷalām eṉpatu nuṇmāṇ nuḻai pulap pārvaiyām.
poruṭpāl 700 kuṟaḷkaḷ; uraiviḷakkam kuṟaḷ oṉṟukku iraṇṭu pakkaṅkaḷukku mēlāka iṭam peṟalāl nūl 1300 pakkaṅkaḷ aḷavil virivākkam peṟukiṉṟatu. ōratikārattiṟku ēṟattāḻa 20 pakkaṅkaḷai eṭṭukiṟatu. ēṉeṉil, poḻivup poruḷiṉ virivu eṭuttuk koṇṭa poḻutālum kēṭkum avaicciṟappālum, ovvoru kuṟaḷukkum tarappaṭum cāṉṟukaḷ mēṟkōḷkaḷ oppumaip pakutikaḷ cuṭṭal eṉpavaṟṟālum virivākkamuṟukiṉṟaṉa. poḻivu muḻuvatum nūlil iṭam peṟṟirātu; vēṇṭum curukkam peṟṟē amaintatu - amaiyum - eṉpatu paṭṭaṟivāl viḷaṅkum.
atikāra viḷakkam eṉṉum ovvōr atikāra mukappum muḻutuṟu nūṟpārvaiyākac ciṟakkiṉṟatu.
iṟaimāṭci eṉiṉ iṟai eṉpatu muppālilum evvepporuḷkaḷil iṭam peṟṟuḷḷatu eṉpatu kuṟaḷum poruḷumāka viḷakkappaṭukiṟatu.
aracar, maṉṉar, vēntar eṉṉum coṟkaḷai mika āḷum vaḷḷuvar nilam āḷpavar eṉṟum āḷvatu ekkālattukkum poruntuvatāka amaintu viṭukiṉṟatu eṉpatu arumaimikkatum amaivāṉatumām poruḷākum. maṉṉarāṭci māṟi makkaḷāṭci yākiya kālattum māṟāp poruḷatu atu.
kuṭiyāṭci kōṉāṭci kuṭikkōṉāṭci eṉa mūvakai yāṭcikaḷum potumai yāṭciyumeṉa iyalum ikkāla nilaiyil evvāṭciyum nilamāḷpavar eṉpatil aṭaṅki viṭutal kaṇkūṭu. ātalāl ekkālattiṟkum evviṭattiṟkum ennilaikkum tirukkuṟaḷ taka amainta amaivuṭaiyatu eṉṉum perumai nūlālum uraiyālum meyppikkappaṭum mēṉmaiyatākiṉṟatu.
nilam āḷpavar eṉpataṟku ēṟpa āḷpavar eṉpataik koṇṭatuṭaṉ nila viḷakkamum, nilavaḷamum piṟa piṟa vaḷaṅkaḷum vāyppiṉum, vēntu  amaiyavillaiyēl payaṉillai eṉṟum kuṟaḷaik kāṭṭi vēntu eṉpataṟku āḷpavar eṉap poruḷurai vaḻaṅkuvatu kālattōṭu poruntiya cālpup pārvaiyāyc ciṟakkiṉṟatu.
iṟaimāṭcikku, iṟai māṭciyaṉāka ilaṅkiyavaṉum caṅkak cāṉṟōruḷ oruvaṉākak koḷḷappaṭṭavaṉumām toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ kūṟum kālpār kōttu eṉṉum pāṭalai eṭuttuk kāṭṭi ataṟku eḷiya iṉiya uraiviḷakkamum tarutal atikārap poruḷām poṟkuṭattiṟku iṭappaṭṭa māṇikkappoṭṭu aṉṉatāyc ciṟakkiṉṟatu.
iṉip pāṭaṟku urai kūṟuṅkāl pāṭalai mutaṟkaṇ vaittu, ataṉ viriviḷakkamākap poruḷai vaittu, apporuḷ viḷaṅkat tamiḻil payilum nūṟ cāṉṟukaḷai eṭutturaittu, tirukkuṟaḷkaḷilēyē akkuṟaḷai viḷakkum oppamaintavai uḷavātalaiyum tantu kuṟaḷai viḷakkum muṟaimai avaiyōrkku maṭṭumaṉṟik kaṟpōrkkum iṉpam ceyvatām.
oru kuṟaḷ muṭivil aṭutta kuṟaḷiṉ poruḷ toṭarpai iyaittu viḷakkam ceytu akkuṟaḷai vaittu vaḻakkam pōla viḷakkam purivatāy iruppatāl poruḷ toṭarpu iṭaiyīṭu illāp poṟṟoṭari (poṉcaṅkili) eṉa iyaintu viṭukiṉṟatu.
 caṅkac cāṉṟōr pāṭal mutal piṟṟaik kāla nūlkaḷ varai eṭuttukkāṭṭākak kāṭṭappaṭutalālum makkaḷ vaḻakkukaḷ cuṭṭappaṭuvatālum pulamaiyar vaḻakkālum potumakkaḷ vaḻakkālum tirukkuṟaḷ ciṟattal cevvitiṉ nāṭṭappaṭukiṉṟatu. nūlaip payilvōrkkut tamiḻiṉ parappu veḷippaṭap pulappaṭuvatākiṉṟatu.
vāḻviyaloṭu poruntā uraikaḷum taṟcārpu veḷippaṭuttum uraikaḷum palappala ulāvarukiṉṟaṉa. vāḻviyaloṭu oṉṟiyatum eccārpum cārāmal vaḷḷuvar neñcak cārpāyk koṇṭatumāy veḷippaṭṭuḷḷa ivvurai vāḻvāṅku vāḻa niṉaippavarkku vāytta arumperum tuṇaiyām eṉac curuṅka uraittal cālum.
ippēriyal viḷakka nūlai, tāḷ vilai, kaṇiṉippaṭuttal, acciṭal, aṭṭaikaṭṭal eṉpavaṟṟiṉ celavu viṇṇēṟi niṟkum nāḷil tuṇintu veḷiyiṭal aritu! attakaiya ariya periya tamiḻ vaḷamārnta nūlkaḷaiyē tērntu veḷiyiṭutalait taṉipperum nōṉpākak koṇṭa tamiḻp pōrāḷi tirumiku kō.iḷavaḻakaṉār veḷiyiṭutal iyalpēyām.
muppāliṉ mūṉṟām pālaiyum toṭarntu veḷiyiṭutal pēraṟap poruḷ nūl yātta vaḷḷuvap payaṉai tamiḻvaiyakap payaṉāka nalkiya pēṟṟai vaḻaṅkum eṉpatu uṟutiyām.
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nalaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,	iṉpa aṉpuṭaṉ 
tirunakar,	iḷa. iḷaṅkumaraṉ
maturai 625006.

āciriyar urai
tirukkuṟaḷil ceṟintu kāṇappaṭum poruḷ vaḷamum, nalamum, mēṉmaiyum nuṇmaiyum : nilattiṉum peritē! vāṉiṉum uyarntaṉṟu; nīriṉum āraḷaviṉṟē  eṉpatait tirukkuṟaḷaik kacaṭaṟak kaṟṟu, uṇarntu ārāynta perumakkaḷ aṉaivarum naṉku aṟivar.
piṟanta nāḷ toṭṭu, vāḻum kālam varai, aṉaittu akavaiyiṉarum, aṉaittu nilattiṉarum, aṉaittu nilaiyiṉarum, aṉaittut toḻiliṉarum, aṉaittut tuṟaiyiṉarum, pukaḻum naṉmaiyum, perumaiyum, iṉpamum peṟṟu uyarntōṅki vāḻa vaḻikāṭṭum vāḻviyal nūl tirukkuṟaḷ.
makkaḷil nūṟṟukku nūṟu viḻukkāṭu tīyavarākavē evarum irār. aṅṅaṉamē nūṟṟukku nūṟu viḻukkāṭu nallavarākavē amaintiruppatum aritu. ovvoruvarum tampāluḷḷa kuṟaikaḷai uṇarntu kaḷaiyavum, niṟaikaḷaip perukkik kāttuk koḷḷavum vaḻi vakuttut tarum vāyppāṉa nūl tirukkuṟaḷākum. 
tirukkuṟaḷ aṟam, poruḷ, kāmam eṉṉum muppālāka iyaṉṟa nūl eṉiṉum māntaṉiṉ aka vāḻvilum puṟavāḻvilum iraṇṭaṟak kalantu neṟi kāṭṭum oḷiviḷakku aṟamē ākum. aṟattōṭu oṉṟāta evvāḻvum vāḻvākātu eṉpatāl, ivvāḻviyal viḷakka āyvu nūlukkut vaḷḷuva vaḷam eṉpatu talaippāyiṟṟu. ippeyariṭṭavar eṉ maintar pa. tirumāvēlaṉ āvār.
eccārpum iṉṟi, naṭuvu nilai niṉṟu vāḻviyal nōkkuṭaṉ, aṉaivarum payaṉ koḷḷumāṟu aṉaittuk kuṟaṭpākkāḷum eḷimaiyāy, takka eṭuttuk kāṭṭukaḷuṭaṉum ilakkiya mēṟkōḷuṭaṉum, varalāṟṟuk cāṉṟukaḷuṭaṉum, otta ulaka aṟiñarkaḷiṉ maṇi moḻikaḷuṭaṉum  ollum vakaiyāṉ viḷakkam peṟṟuḷḷatu.
ēṟpuṭaiyataṉṟu eṉak karutum yāruṭaiya enta uraiyaiyum eṭuttuk kāṭṭik kuṟai kūṟuvataik kāṇpatu aritu. pala kuṟaṭpākkaṭku aṟiñarkaḷ kūṟum urai oṉṟukku oṉṟu mēlāṉatāyk  kuṟaḷiṉ perumaiyai mēlum uyarttumāṟu amaintirukkumāyiṉ yāṉ kaṟka vāytta uraikaḷai aṉaivarum aṟintukoḷvatu nalam eṉak karuti aṅkāṅkē amaittuḷḷēṉ.
atikārat talaippai, muṉṉurai pōl mukappil eṭuttu moḻivatu pōl ovvoru atikāra niṟaivilum kuṟaṭ karuttukaḷai niṉaivil vaittuk koḷḷumāṟu cila coṟkāḷal kuṟippuc caṭṭam pōl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷataiyum kāṇalām.
nūliṉ niṟaivil aṟattuppāl maṟṟum poruṭpālilum amainta 108 atikāraṅkaḷil amainta karuttukaḷil mutaṉmaiyāṉa oṉṟait tērvu ceytu tiruvaḷḷuvariṉ vēṇṭutal eṉum talaippil tokuttuk kuṟaḷ eṇṇuṭal iṭam peṟṟuḷḷataiyum kaṇṭu, kaṟṟup payaṉ koḷḷalām.
īrāṇṭukaṭku muṉ aṟattuppāl vāḻviyal viḷakka āyvu nūlaic ceṉṉai nālāntā patippaka urimaiyāḷar uyar maṉac cemmal tirumiku. po. taṅkap pāṇṭiyaṉ avarkaḷ patippittup perumaippaṭuttiṉārkaḷ
nūl veḷiyīṭṭu viḻāvai mikac ciṟappāc ceytavarkaḷ tamiḻāl uṇarvāḷvōm kuṟaḷāl ulakāḷvōm eṉum kuṟikkōḷuṭaṉ toṇṭāṟṟum kōyiṟpaṭṭit tiruvaḷḷuvar maṉṟattiṉar āvar. 
poruṭpāl vāḻviyal viḷakka āyvu nūlai mūṉṟu pakutikaḷākap pirittu orē nērattil patippittu veḷik koṇarpavar, taṉit tamiḻt tōṉṟal ulakavām pēraṟivāḷar, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tirumiku. kō. iḷavaḻakaṉār āvār.
innūlukkum vaḷḷuvap payaṉ eṉum talaippil aṇinturai vaḻaṅkiyavarkaḷ niṟaimoḻimāntar, centamiḻ antaṇar tirumiku. irā. iḷaṅkumaraṉār avar. avarkaṭkum eṉakkut tirukkuṟaḷiṉpāl īṭupāṭṭai uṇṭākkip paṭikka vaittu, cintikka vaittu, ārāya vaittu, pēca vaittu, eḻuta vaittut tūṇṭit tulakkivarum cāṉṟōr perumakkaḷ aṉaivarkkum eṉṟum naṉṟik kaṭappāṭu uṭaiyēṉ.
`vaḷḷuva vaḷam eṉum talaippil kāmattup pāl vāḻviyal viḷakka āyvu nūlaiyum oruṅkē veḷikkoṇarum tamiḻmaṇ patippakamvaṇaṅkat takka uyar niṟuvaṉamākum.
nūlaik kaṟpōr taṅkaḷ karuttai eḻuttuvaḻi terivittu utavavēṇṭukiṟēṉ. 
naṉṟi!
aṟivakam 					aṉpakattāṉ,
31. irām nakar,					mu. paṭikkarāmu
makārāca nakar (añcal) 
tirunelvēli 627 011.
9952144293

poruṭpāl oru viḷakkam
1330 kuṟaṭpākkaḷāl ākkap paṭṭa tirukkuṟaḷil aṟattup pālil 380 pāṭalkaḷum poruṭpālil 700 pāṭalkaḷum kāmattup pālil 250 pāṭalkaḷum amaintuḷḷaṉa. tirukkuṟaḷ 10 kuṟaḷ ōr  atikāram eṉum tiṭṭattil amaintatāl aṟattuppāl 38 atikāram; poruṭpāl 70 atikāram; kāmattuppāl 25 atikāramāka viḷaṅkukiṟatu.
tirukkuṟaḷiṉ uyir aṟam; tirukkuṟaḷiṉ uṭal poruḷ; tirukkuṟaḷiṉ uṇarvu kāmattuppāl eṉṟu kūṟalām.
oru nāṭṭil vāḻum aṉaittu uyirikaṭkum tēvaiyāṉa aṉaittu iṉṟiyamaiyāp poruḷkaḷum uṭaiyatāy nāṭu amaintiruppatuṭaṉ; nāṭṭu makkaḷ aṉaivar vāḻvum poruḷuṭaiya (kuṟikkōḷ uṭaiya) vāḻvāka miḷira vēṇṭum ellārum takkārāy, ellārum tāḻvilāc celvarāy ilaṅka vēṇṭum eṉṉum uyarnōkkil tirukkuṟaḷiṉ poruṭpāl vaṭivamaikkappaṭṭuḷḷatu.
tiruvaḷḷuvar kāṭṭum poruḷ, parup poruḷ maṭṭumaṉṟu nuṇ poruḷum ākum. avai uṭaimaiyāy urimai koṇṭāṭappaṭu kiṉṟaṉa. celvaṅkaḷāyc ceḻikkac ceykiṉṟaṉa. ākkaṅkaḷāy vaḷarkkiṉṟaṉa; tiruvāy niṟaivaḷikkiṉṟaṉa.
cemporuḷ, naṉporuḷ, meypporuḷ, eṇporuḷ, oṇporuḷ, vēṇṭāpporuḷ, āṉṟaporuḷ, naṟporuḷ, coṟporuḷ, vāṉporuḷ, uṟuporuḷ, ulkuporuḷ, teṟuporuḷ, vēntaṉporuḷ, poruṭ celvam, poruḷuṭaimai, poruḷ eṉṉum poyyā viḷakkam, poruḷ eṉṉum celvac cevilikaḷaiyum tirukkuṟaḷil kaṇṭu uṇaralām.
uṭaimaikaḷil aṉpuṭaimai aṟivuṭaimai, ārvam uṭaimai, uḷḷam uṭaimai, oḻukkamuṭaimai, tavamuṭaimai, poruḷuṭaimai, nānalam eṉṉum nalaṉuṭaimai paṇpuṭaimai, tuṇivuṭaimai, nāṇuṭaimai āya uṭaimaikaiḷaip peṟṟu vāḻa vaḻi kāṭṭukiṟār.
attuṭaṉ aṉpuṭaiyār, aṟivuṭaiyār, ūkkam uṭaiyār, oḻukkam uṭaiyār, uṇarvatuṭaiyār, nīrmai uṭaiyār tavam uṭaiyār kaṇṇuṭaiyār, cevi uṇaviṟ kēḷviyuṭaiyār, iḷivariṉ vāḻā māṉam uṭaiyār, eṇ cērnta neñcattiṭaṉ uṭaiyār, matinuṭpam nūlōṭu uṭaiyār, nayaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉuṭaiyavarāy ilaṅka vēṇṭuvatuṭaṉ, aḻukkāṟu uṭaiyārākavum accam uṭaiyavarākavum, maṭiyuṭaiyavarākavum evarum iruntu viṭak kūṭātu eṉṟum virumpupavar tiruvaḷḷuvar.
celvaṅkaḷil aruṭcelvam, poruṭ celvam, peruñcelvam, neṭuñcelvam ciṟappīṉum celvam, vēṇṭāmai aṉṉa viḻuccelvam, kēṭil viḻuc celvam kalvi, celvattuḷ celvam cevic celvam, poruḷ eṉṉum celvac cevili, paḻakiya celvam ākiya celvaṅkaḷaip peṟṟu aṉaivarum vāḻa vaḻi kāṭṭuvatuṭaṉ aṟkā iyalpiṟṟu celvam ākavē aṟkupa ceytu vāḻ eṉṟum uṉ celvam, ceyaṟpāla ceyyātu ivaṟiyāṉ celvamāka irukkak kūṭātu eṉṟum uṉcelvam paṇpilāṉ peṟṟa peruñcelvamāka irukkakkūṭātu attuṭaṉ naccappaṭātavaṉ celvamākavō ētamākak karutappaṭum peruñcelvamākavō amaintu viṭak kūṭātu eṉa urimaiyuṭaṉ vēṇṭukiṟār.
attuṭaṉ aṉaivarum celvarkaḷāy viḷaṅka vēṇṭum, atuvum tāḻvilāc celvarkaḷākavum, cīruṭaic celvar kaḷākavum viḷaṅka vēṇṭum eṉa virumpupavar tiruvaḷḷuvar.
aṉaivarum, aṟaṉākkam, aṟam kūṟum ākkam, aruppaṟā ākkam, araṇ cērntām ākkam, ceppam uṭaiyavaṉ ākkam, maṉṉuyirkku ākkam maṉṉiya ākkam, poruḷākkam, neṭi tākkam, naṉṟākum ākkam perukki vāḻa vēṇṭuvatuṭaṉ naṭuvikantām ākkamō; avviya neñcattāṉ ākkamō; veḵkiyāṉ ākkamō; kaḷaviṉāl ākiya ākkamō, koṉṟākum ākkamō paḻi malaintu eytiya ākkamō; yārum peṟṟu viṭakkūṭātu eṉavum vēṇṭupavar tiruvaḷḷuvar.
aṉaivarum tiruppeṟṟa tiruviṉarāy vāḻa vēṇṭum. uṅkaḷ tiru ulakavām pēraṟivāḷaṉ tiruvāka irukka vēṇṭumē allātu kallārkaṇ paṭṭa tiruvāka iruntu  viṭakkūṭātu eṉavum virumpupavar tiruvaḷḷuvar.
māntarkkuk kaṟṟaṉaittūṟum aṟivu 396, payavāk kaḷar aṉaiyar kallātavar 406, 
kaṟṟila ṉāyiṉum kēṭka414, eṉait tāṉum nallavai kēṭka 416, 
naṉṟiṉpāl uyppatu aṟivu 422, meyp poruḷ kāṇpatu aṟivu 423,
 pukaḻntavai pōṟṟic ceyal vēṇṭum 538, 
colluka collaip piṟitōr col accollai vellum col iṉmai aṟintu645, 
kaṟṟārmuṉ kaṟṟa celac collit tām kaṟṟa mikkāruḷ mikka koḷal 724, 
avai aṟintu ārāyntu colluka 711, 
ōti uṇarntum piṟarkku uraittum tāṉ aṭaṅkāp pētaiyiṉ pētaiyār il 834, 
ēvavum ceykalāṉ tāṉ tērāṉ avvuyir pōom aḷavum ōr nōy 848. 
ākiya neṟikaḷai uḷḷaṭakkiya 40. kalvi, 41. kallāmai, 42. kēḷvi, 43. aṟivuṭaimai, 54. poccāvāmai, 65. colvaṉmai, 71. kuṟippaṟital, 72. avai aṟital, 73. avaiyañcāmai, 84. pētaimai, 85. pullaṟivāṇmai ākiya 11 atikāraṅkaḷum kalvi aṟivup poruḷ toṭarpāṉa oru tokuppākum.
ceytakka alla ceyakkeṭum ceytakka
	ceyyāmai yāṉum keṭum	466 
olvatu aṟivatu aṟintataṉ kaṇtaṅkic
	 celvārkkuc cellātatu il	472
aruviṉai eṉpa uḷavō karuviyāṉ
	kālam aṟintu ceyiṉ	483
añcāmai allāl tuṇai vēṇṭā, eñcāmai
		eṇṇi iṭattāl ceyiṉ	497
perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam
	karumamē kaṭṭaḷaik kal	505
itaṉai itaṉāl ivaṉ muṭikkum eṉṟāyntu
	ataṉai avaṉkaṇ viṭal	517
ākkam atarviṉāyc cellum acaivilā
	ūkkam uṭaiyāṉ uḻai	 594
 kuṭiyāṇmaiyuḷ vanta kuṟṟam oruvaṉ
	 maṭiyāṇmai māṟṟak keṭum	609
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
	tāḻātu uñaṟṟu pavar	620
veḷḷat taṉaiya iṭumpai aṟivuṭaiyāṉ
	uḷḷattiṉ uḷḷak keṭum	622
eṉṟum oruvutal vēṇṭum pukaḻoṭu
	naṉṟi payavā viṉai	652
eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa eṇṇiyār
	tiṇṇiya rākap peṟiṉ	666
poruḷkaruvi kālam viṉaiyiṭaṉō ṭaintum
	iruḷtīra eṇṇic ceyal .	675
ākiya neṟikaḷait taṉṉakattē koṇṭa 47. terintu ceyal vakai, 48. vali aṟital, 49. kālam aṟital, 50. iṭaṉaṟital 51. terintuteḷital, 52. terintu viṉaiyāṭal 60. ūkkamuṭaimai, 61. maṭiyiṉmai, 62. āḷviṉaiyuṭaimai, 63. iṭukkaṇ aḻiyāmai, 66. viṉait tūymai, 67. viṉait tiṭpam, 68. viṉai ceyalvakai ākiya 13 atikāraṅkaḷum ceyalāṇmaip poruḷ uṇarttum oru tokutiyākum.

āṅkuamaivu eytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
	vēntu amaivu illāta nāṭu	740
eṉai māṭcit tākiyak kaṇṇum viṉaimāṭci
	illārkaṇ illatu araṇ	750
aṟaṉ iḻukkātu allavai nīkki maṟaṉiḻukkā
	māṉam uṭaiyatu aracu	384
iḷaiyar iṉamuṟaiyar; eṉṟu ikaḻār, niṉṟa
	oḷiyōṭu oḻukap paṭum	698
aṟaṉ aṟintu āṉṟamainta collāṉeñ ñāṉṟum
	tiṟaṉaṟintāṉ tērccit tuṇai	635
viṉaiceyvār tam cuṟṟam vēṇṭātār eṉṟāṅku
	aṉaivaraiyum ārāyvatu oṟṟu	584
iṟuti payappiṉum eñcātu iṟaivaṟku
	uṟuti payappatām tūtu	690
iṟaikākkum vaiyakam ellām; avaṉai
	muṟaikākkum muṭṭāc ceyiṉ	547
nāḷtoṟum nāṭi muṟaiceyyā maṉṉavaṉ
	nāḷtoṟum nāṭu keṭum	553
takkāṅku nāṭit talaiccellā vaṇṇattāl
	ottāṅku oṟuppatu vēntu	561
karumam citaiyāmal kaṇṇōṭa vallārkku
	urimai uṭaittu iv vulaku	578
eṉṉum neṟikaḷai maiyamākak koṇṭu iyaṅkum 
74. nāṭu,  75. araṇ, 39. iṟai māṭci, 70. maṉṉaraic cērntoḻukal, 64. amaiccu, 59. oṟṟāṭal, 69. tūtu, 55. ceṅkōṉmai, 56. koṭuṅkōṉmai, 57. veruvanta ceyyāmai, 58. kaṇṇōṭṭam, ākiya 11 atikāraṅkaḷum nāṭu āṭciyākiya poruḷ paṟṟi viḷakkum oru tokutiyākum.
pallār pakaikoḷalil pattaṭutta tīmaittē
	nallār toṭar kaiviṭal	450.
nalliṉattiṉ ūṅkun tuṇaiyillai; tīyiṉattiṉ
	allaṟ paṭuppatūum il	 460.
viruppuaṟāc cuṟṟam iyaiyiṉ aruppuaṟā
	ākkam palavum tarum	522.
aḻiviṉ avainīkki āṟuuyttu aḻiviṉ kaṇ
	allal uḻappatām naṭpu	787.
maruvuka mācaṟṟār kēṇmai oṉṟu īttum
	oruvuka oppilār naṭpu	800.
keṭāa vaḻivanta kēṇmaiyār kēṇmai
	viṭāar viḻaiyum ulaku	809.
kaṉaviṉum iṉṉātu maṉṉō viṉaivēṟu
	colvēṟu paṭṭār toṭarpu	819.
toḻutakai yuḷḷum paṭaiyoṭuṅkum oṉṉār
	aḻutakaṇ ṇīrum aṉaittu	828.
āṟṟuvār āṟṟal ikaḻāmai pōṟṟuvār
	pōṟṟaluḷ ellām talai 	891.
eṉakkūṭi vāḻat takkāriṭam kūṭivāḻum kūṭṭup poruḷai, 45. periyāraip piḻaiyāmai, 46. ciṟṟiṉam cērāmai, 53. cuṟṟam taḻāl, 79. naṭpu, 80. naṭpu ārāytal, 81. paḻaimai, 82. tī naṭpu, 83. kūṭānaṭpu, 90. periyāraip piḻaiyāmai ākiya oṉpatu atikāraṅkaḷil viḷakkuvatai oru tokutiyāka nōkka vēṇṭum.
kūṟṟuṭaṉṟu mēlvariṉum kūṭi etirniṟkum
	āṟṟal atuvē paṭai	765.
pērāṇmai eṉpa taṟukaṇ; oṉṟuṟṟakkāl
	ūrāṇmai maṟṟataṉ eḵku	773.
iṉpattuḷ iṉpam payakkum ikaleṉṉum
	tuṉpattuḷ tuṉpam keṭiṉ	854.
koṭuttum koḷal vēṇṭum maṉṟa aṭuttiruntu
	māṇāta ceyvāṉ pakai	867.
pakainaṭpāk koṇṭoḻukum paṇpuṭai yāḷaṉ
	takaimaikkaṇ taṅkiṟṟu ulaku	 874.
vāḷpōl pakaivarai añcaṟka; añcuka
	kēḷpōl pakaivar toṭarpu 	882.
eṉṉum kuṟaṭpākkaḷ pakaiyum paṭaiyum paṟṟi eṭutturaikkum 77. paṭai māṭci, 78. paṭaic cerukku, 86. ikal, 87. pakaimāṭci, 88. pakaittiṟam terital, 89. uṭpakai eṉṉum 6 atikāraṅkaḷum oru tokutiyākak koṇṭu ārāyattakkaṉa.
kuṟṟamē aṟṟam tarūum pakai 	434.
maṉaiviḻaivār māṇpayaṉ eytār 	901.
poruṭ peṇṭir poymmai muyakkam iruṭṭaṟaiyil
	ētil piṇantaḻīi yaṟṟu	 913.
uṇṇaṟka kaḷḷai 	922.
vēṇṭaṟka veṉṟiṭiṉum cūtiṉai	931.
niṟkum kaḻi pēr iraiyāṇkaṇ nōy 	946.
karumpu pōl kollappayaṉpaṭum kīḻ 	1078.
eṉum karuttukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu viḷakki vāḻa vaḻi kāṭṭum 44. kuṟṟaṅkaṭital, 91. peṇvaḻic cēṟal, 92. varaiviṉ makaḷir, 93. kaḷḷuṇṇāmai, 94. cūtu, 95. maruntu, 108. kayamai ākiya 7 atikāraṅkaḷum kaḷaiya vēṇṭiya oru tokutiyākum.
aṭukkiya kōṭi peṟiṉum kuṭippiṟantār
	kuṉṟuva ceytal ilar 	954.
kuṟṟam ilaṉāyk kuṭiceytu vāḻvāṉaic
	cuṟṟamāc cuṟṟum ulaku 	1025.
cīriṉum cīralla ceyyārē, cīrōṭu
	pērāṇmai vēṇṭu pavar 	962.
perumai uṭaiyavar āṟṟuvār āṟṟiṉ
	arumai uṭaiya ceyal	 975.
ūḻi peyariṉum tāmpeyarār cāṉṟāṇmaikku
	āḻi eṉappaṭu vār 	989.
nayaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉuṭaiyār
	paṇpupā rāṭṭum ulaku 	994.
ūṇuṭai eccam uyirkkellām vēṟalla
	nāṇuṭaimai māntar ciṟappu	 1012.
ākiya pōṟṟattakka uyarpaṇpup poruḷkaḷām 96. kuṭimai, 103. kuṭiceyalvakai, 97. māṉam, 98. perumai. 99. cāṉṟāṇmai, 100. paṇpuṭaimai, 102. nāṇuṭaimai ākiya 7 atikāraṅkaḷum oru tokutiyākavum miḷirkiṟatu.
uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellām
	toḻutuṇṭu piṉcel pavar 	1033.
oṇporuḷ kāḻppa iyaṟṟiyārkku eṇporuḷ
	ēṉai iraṇṭum oruṅku 	760.
naccap paṭātavaṉ celvam naṭuvūruḷ
	naccu marampaḻut taṟṟu 	1008.
iṉmaiyiṉ iṉṉātatu yāteṉiṉ iṉmaiyiṉ
	iṉmaiyē iṉṉā tatu 	1041.

ikaḻntu eḷḷātu īvāraik kāṇiṉ makiḻntuḷḷam
	uḷḷuḷ uvappatu uṭaittu 	1057.
irappaṉ irappārai ellām, irappiṉ
	karappār iravaṉmiṉ eṉṟu 	1067.
eṉṉum kuṟaḷkaḷ 104. uḻavu, 76. poruḷ ceyal vakai. 101. naṉṟiyil celvam,105. nalkuravu, 106. iravu, 107. iravaccam eṉum 6 atikāraṅ kaḷiliruntu atikārattiṟku oru kuṟaḷāka eṭukkap paṭṭaṉavākum. iv 6 atikāraṅkaḷum poruṭ pālil vaḷamaiyum vaṟumaiyum paṟṟi eṭuttu moḻiyum atikāraṅkaḷākum.
ivvāṟu poruṭpālil amaintuḷḷa 70 atikāraṅkaḷaiyum kalvi aṟivup poruḷ 11, ceyalāṇmaip poruḷ 13,  nāṭṭāṭcip poruḷ 11, kūṭivāḻum poruḷ 9, pakaiyum paṭaiyum 6, kaḷaiya vēṇṭiya poruḷ 7, pōṟṟat takka paṇpup poruḷ 7, vaḷamaiyum vaṟumaiyum uṇarttuvaṉa  eṉap pakuttum tokuttum kāṇalām.
tirukkuṟaḷiṉ poruṭpāl vaḻiyāka ovvoru maṉitaṉum maṉitaṉāka vāḻavum matikkappaṭavum evai ellām. tēvaiyō avai ellām poruḷkaḷ eṉavum, nāṭu nāṭāka viḷaṅkip perumai peṟa vēṇṭuvaṉa aṉaittum poruḷkaḷē eṉavum vaḷḷuvar matippiṭukiṟār.
poruḷ iruntālum illāviṭṭālum aṉaivarum oruporuḷāka (poruṭṭāka) matikkat takkavarāy vāḻa vēṇṭum.
aṟaṉ īṉum; iṉpamum īṉum; tiṟaṉaṟintu
	tītiṉṟi vanta poruḷ 	754.
eṉṉum kuṟaḷ neṟikku ēṟpap poruḷ tiṟaṉaṟintu tītiṉṟivara vēṇṭum; ataṉāl aṟamum iṉpamum malara vēṇṭum!.

poruḷaṭakkam
	patippurai	3
	aruvip poḻivu	5
	nūlāciriyaraip paṟṟiya kuṟippu	9
	aṇinturai vaḷḷuvappayaṉ	11
	āciriyar urai	16
	poruṭpāl oru viḷakkam	19
88.	pakait tiṟam terital	29
89.	uṭ pakai	46
90.	periyāraip piḻaiyāmai	64
91.	peṇvaḻic cēṟal	81
92.	varaiviṉ makaḷir	95
93.	kaḷḷuṇṇāmai	114
94.	cūtu	137
95.	maruntu	151
96.	kuṭimai	169
97.	māṉam	187
98.	perumai	208
99.	cāṉṟāṇmai	228
100.	paṇpuṭaimai	251
101.	naṉṟiyil celvam	276
102.	nāṇuṭaimai	295
103.	kuṭi ceyal vakai	311
104.	uḻavu	332
105.	nal kuravu	355
106.	iravu	377
107.	iravaccam	401
108.	kayamai	419



88. pakait tiṟam terital
kūṭi vāḻtal maṉita iyalpu, āṉāl, aṟivālum, āṟṟalālum, iyalpālum īṭupāṭṭālum ottup pōkāta kīḻmaippaṭṭavarkaḷōṭu toṭarpu koṇṭu vāḻtal naṉṟaṉṟu.
āṉāl, attakaiya poruntātārai vilakki vāḻtal perumai tarum.
nam perumaikkuk kuṟaivu ēṟpaṭumāṟu yāraiyum pakaikkakkūṭātu.  avvāṟu pakaippatum naṉṟaṉṟu.
pakaivar palvēṟu nilaiyiṉar; palvēṟu pōkkiṉar; palvēṟu nōkkiṉar avarkaḷ pakaikkuriya kāraṇaṅkaḷum oru taṉmaip paṭṭatāy irātu. 
pakaittiṟam terital eṉṉum toṭarai, ‘pakaiyiṉatu tiṟattai aṟital’ eṉapporuḷ koṇṭu āṟām vēṟṟumait tokaiyākavum koḷḷalām.  ‘pakai iṭattu ākkum tiṟam’ eṉap poruḷ koṇṭu ēḻām vēṟṟumai urupum payaṉum uṭaṉtokka tokaiyākavum koḷḷalām.
pakaiyiṉ iyalpum, pakaikkappaṭattakkār yār eṉpatum, pakaikkum nilaimaiyum, pakaiyaiyum naṭpākkum tiṟaṉum, pakaivariṭattu naṭantu koḷḷum muṟaiyum, pakaikaḷaiya vēṇṭiya paruvamum ākiya palvēṟu kūṟukaḷai ārāyntaṟiya vaḻi kāṭṭum nuṇukkamāṉa karuttukaḷait taṉṉakattē koṇṭa atikāramē “pakait tiṟam terital” atikāramākum.
“ikaleṉpa ellā uyirkkum pakaleṉṉum
	paṇpiṉmai pārikkum nōy”		(kuṟaḷ. 851)
eṉa ikalaik kaṇṭittatu pōl pakaiyaip potuvākak kaṇṭikkum kuṟaḷē, 
“pakaiyeṉṉum paṇpi lataṉai oruvaṉ
	nakaiyēyum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu”	(kuṟaḷ. 871)
yāraiyum pakaikka vēṇṭum eṉṟu eṇṇak kūṭātu. ēṉeṉil pakaikkum ceyal maṉitap paṇpiṟku māṟupaṭṭa ceyalākum.  ākavē oruvaraip pakaikka vēṇṭum eṉṟu eṇṇavē kūṭātu.  pakaikka vēṇṭum eṉṟu poḻutu pōkkum viḷaiyāṭṭākak kūṭa virumputal kūṭātu.  ēṉeṉil, viḷaiyāṭṭē viṉaiyāki viṭak kūṭātu.  allavā?
ciṟuvarkaḷ taṅkaḷukkuḷ iru pirivākap  “nāṅkaḷ  pāṇṭavarkaḷ nīṅkaḷ kauravarkaḷ” eṉap pirittu viḷaiyāṇṭaṉar. vāyppēccu, vāyc caṇṭaiyāki, piṉ kaic caṇṭaiyāki atuvē karuvic caṇṭaiyāki avarkaḷōṭu nillātu ūrc caṇṭaiyākic  cilar uyiriḻantatum naṭantatuṇṭu.
pāmpu, puli, nañcu mutaliya tīyavaikaḷai viḷaiyāṭṭiṟkāka uṭaṉ vaittup paḻaki vantālum, paḻakiṉavar muṭivil iṟantu oḻivataṟkē ētuvāy amaiyum, atu pōl pakaiyum ceyyum.  ātalāl nakaiyaḷavilum pakaiyai virumpak kūṭātu.
muṭi cūṭṭu viḻā nāḷaikku eṉa nāḷ kuṟitta vaciṭṭa muṉivar irāmaṉukkum kūṟiya uṟutip poruḷkaḷil oṉṟu;-
“yāroṭum pakai koḷḷalaṉ eṉṟapiṉ
pōr oṭuṅkum; pukaḻ oṭuṅkātu; taṉ 
tār(paṭai) oṭuṅkal cellātu; atu tantapiṉ
	vēroṭum keṭal vēṇṭal uṇṭākumō?” 
eṉṉum kamparāmāyaṇap pāṭal nallatoru mēṟkōḷākum. 
“kāṉalvarip pāṭal kēṭṭa
		māṉeṭuṅkaṇ mātaviyum
	maṉṉumōr kuṟippuṇṭivaṉ
 	   	taṉṉilai mayaṅkiṉāṉ eṉak
	kalaviyāl makiḻntāḷ pōl
 		  pulaviyāl yāḻ vāṅkit
	tāṉumōr kuṟippiṉaḷ pōl
		kāṉalvarip pāṭaṟpāṇi 
	nilat teyvam viyappeyta
		nīḷnilat tōr maṉamakiḻak
	kalattoṭu puṇarntamainta
		kaṇṭattāl toṭaṅkumaṉ”

“kāṉalvari yāṉpāṭat
		tāṉ oṉṟiṉmēl maṉam vaittu
	māyap poy pala kūṭṭum
		māyattāḷ pāṭiṉāṉeṉa 
	yāḻicaimēl vaittuttaṉ
		ūḻviṉaivan turuttatākaliṉ
	uvavuṟṟa tiṅkaḷ mukattāḷaik 
		kavavukkai ñekiḻntaṉaṉāyp
	poḻutīṅku kaḻintatākaliṉ
		eḻum eṉṟu uṭaṉ eḻātu
	ēvalāḷar uṭaṉ cūḻtarak
			kōvalaṉ tāṉ pōṉapiṉṉar”
eṉṉum cilappatikārak kāṭci vaḻi kōvalaṉ mātavi piriviṟku viḷaiyāṭṭē vittiṭṭatai iḷaṅkōvaṭikaḷ paṭampiṭittuk kāṭṭuvataiyum cintittup pārkka vēṇṭum.
------------
“villēr uḻavar pakaikoḷiṉum, koḷḷaṟka 
	collēr uḻavar pakai” 					(kuṟaḷ. 872)
villēr uḻavar pakaikoḷiṉum koḷka! collēr  uḻavar pakai koḷḷaṟka!
vil pōṉṟa paṭaik karuvikaḷai ērākak koṇṭu uḻupavarkaḷ paṭaivīrarkaḷ āvar. attakaiya vīrarōṭum oruvaṉ pakai koḷḷātu tavirppatu nallatu.  ataṟku vaḻi illaiyāṉāl pakai koḷḷalām.
āṉāl moḻiyai ērākak koṇṭu makkaḷiṉ maṉaṅkaḷākiya vayalil uḻutu paṇpaṭutti aṟivup payirai vaḷarkkum aṟiñar kaḷōṭu pakaimai koḷḷavē kūṭātu eṉpatu oru pārvai.
villēr uḻavarkaḷ taṅkaḷaip pōṉṟa villēr uḻavar kaḷiṭam pakaimai koṇṭālum, collēr uḻavarkaḷiṭam pakaimai koḷḷak kūṭātu.  eṉpatu piritoru pārvai. 
villēr uḻavar, collēr uḻavar mēl pakaimai koṇṭālum, collēr uḻavar, villēr uḻavar mītu pakaimai koḷḷak kūṭātu.  eṉpatu maṟṟoru pārvai. 
villēr uḻavar oruvarkkoruvar pakaimai koṇṭālum. collēr uḻavar taṅkaḷukkuḷ pakaimai koḷḷak kūṭātu.  ēṉeṉil, kaṟṟavar kaṭamai oṟṟumai ākkal” eṉpatu paṇpiyal moḻi allavā? 
eṉṟavāṟellām cintikkak kuṟaḷiṉ collāṭci iṭam tarukiṟatu.  itaṉai eḷimaiyāyk kūṟuvatāṉāl, 
1. evarum vīraraip pakaittālum
		aṟiñaraip pakaikkātīr” 
2. vīrar vīraraip pakaittālum
		aṟiñaraip pakaikkātīr
3. vīrar aṟiñaraip pakaittālum
		aṟiñarē vīraraip pakaikkātīr
4. vīrarkaḷē uṅkaḷukkuḷ pakaittuk koṇṭālum
		aṟiñarkaḷiṉ pakaikku āḷākātīr
5. vīrarkaḷ vīrarkaḷukkuḷ pakai koṇṭālum
		aṟiñarkaḷē uṅkaḷukkuḷ pakaikoḷḷātīr.
iṉṉavāṟu kūṟalām.  aṟiñar ulakam mēlum pōkalām.
villēr uḻavaṉākiya peruvīraṉ vāli, collēr uḻavaṉākiya colliṉ celvaṉ aṉumaṉaip pakait tamaiyāltāṉ aḻivuṟṟāṉ.
collēr uḻavarākiya kampar villēr uḻavarākiya cōḻaṉai nōkki uraittatu.
“villampu collampu iraṇṭuṇṭu mētiṉiyil 
villampil collampu vīṟuṭaittu - villampu
paṭṭataṭā eṉmārpil, pār vēntā niṉkulattaic
cuṭṭataṭā eṉvāyiṟ col” eṉṉum pāṭal
kampariṉ tirukkuṟaṭ pulamaikkuc cāṉṟāy viḷaṅkum pāṭalkaḷil oṉṟākum.
------------
“ēmuṟ ṟavariṉum ēḻai, tamiyaṉāyp
pallār pakaikoḷ pavaṉ”	(kuṟaḷ. 873)
pakai eṉṟu collappaṭum paṇpu illāta ceyalai vēṭikkaikkākak kūṭa virumpak kūṭātu.  āṉāl naṭpākak koḷḷat takutiyaṟṟavaruṭaṉ naṭpuk koḷḷa iyalātu. aṟimukam illātavarāṉāl kavalai illai. aṇmaiyil uḷḷavar āṉāl poruntātavar.  eṉ ceyvatu?  pakaikkattāṉ vēṇṭum.  pakaikka vēṇṭiyavarai pakai! uṉakku vēṇṭātavar palar iruntāl, orē nērattil aṉaivaraiyum pakaittuk koḷḷātē! oru nērattil oruvaraip pakaikkalām.  appoḻutu palar tuṇai kiṭṭum.  palar tuṇai irukkum pōtu oruvaraip pakaittu nīkkuvatu aṟivuṭaiya ceyalākum.
nī yāruṭaiya tuṇaiyum illāmal taṉiyāḷāy irukkum pōtu orē nērattil palaraip pakaittuk koḷḷa eṇṇiṉāl nī aṟivuṭaiyavaṉ allaṉ aṟivu kuḻampiya paittiyam piṭittavaṉiṉum kīḻāṉavaṉāyk karutappaṭuvāy!
uṉṉait taṉimaippaṭuttik koṇṭu palaraip pakaikkātē! paittiyamāy alaiyātē!
“ūruṭaṉ pakaikkiṉ vēruṭaṉ keṭum” 
eṉṉum paḻamoḻiyaiyum niṉaivu kūrka! 
------------
“kaṇṇōṭṭam eṉṟu collappaṭuvatākiya mikap periya naṉmai iruppatāl tāṉ, inta ulakam aḻintupaṭāmal vāḻntu koṇṭuḷḷatu” eṉum uṟutiyaik “kaṇṇōṭṭam eṉṉum kaḻiperuṅ kārikai uṇmaiyāṉ uṇṭiv vulaku” (kuṟaḷ.571)
eṉak “kaṇṇōṭṭam” eṉṉum atikārattilum,
“ulaka naṭaimuṟai paṇpuṭaiyavarkaḷiṭattup porunti iruppatāl atu taṭaip paṭāmal nikaḻkiṉṟatu.  illaiyāṉāl maṇṇuḷ pukuntu maṟaintu viṭum” eṉpataip 
“paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇṭu ulakam; atuiṉṟēl
maṇpukku māyvatu maṉ”	(kuṟaḷ. 996)
eṉap paṇpuṭaimai atikārattilum ulaka nilai pēṟṟiṟku 
ētu kāṭṭiyāṅku cuṭṭum maṟṟoru kuṟaḷē.
“pakainaṭpāk koṇṭoḻukum paṇpuṭai yāḷaṉ
takaimaikkaṇ taṅkiṟṟu ulaku” 	(kuṟaḷ. 874)
eṉpatākum. 
nammai evaṉ pakaivaṉākak karuti iyaṅkukiṟāṉō avaṉai nāmum pakaivaṉākavē karutic ceyalpaṭuvatum.  nammiṭam yār naṭpuṇarvuṭaṉ paḻaki naṭantu koḷkiṟārkaḷō avarkaḷiṭam nāmum naṇpaṉāka naṭantu koḷvatum potuvāṉa māṉiṭa iyalpu. 
uḷḷaṉpuṭaṉ nammiṭam paḻaki naṭpuṇarvuṭaṉ naṭantu koḷpariṭamum pakaimai uṇarvuṭaṉ naṭantu koḷvatu virumpat takāta kīḻōr iyalpu.
yār uḷḷattāl nammuṭaṉ poruntāmal vēṟupaṭṭup pakaivaraippōla ceyalpaṭṭu varukiṟārō avarai nām pakaivarākak karutātu naṇpar pōl karuti aṉpu kāṭṭi, vēṟupāṭu iṉṟip paḻaki avar uṟṟa tuṉpam kaṇṭu makiḻāmal varunti, takka kālattil vēṇṭuvaṉa ceytu vāḻum peruntakaimai nammiṭam porunti irukkumāṉāl atuvē uyarnta māntar iyalpu ākum.
pakaiyāy iruppāraippakai varākak karuti kēṭu ceyyāmal, pakaivar paṭum tuṉpattil paṅku koṇṭu uṟṟa naṇparkku utavuvatu pōla utavi puriyum peruntaṉmai vāyntavarkaḷum ivvulakil vāḻntu koṇṭu iruppatāltāṉ ivvulakamum vāḻntu koṇṭirukkiṟatu. 
pakaimai oru pakkam maṭṭum iruntāl atu pakaimai ākātu. iraṇṭu pakkamum pakaimai pārāṭṭiṉāltāṉ atu pakaiyāka vaḷarum.
“oruvar poṟai iruvar naṭpu” eṉpatu im maṇṇiṉ paḻamoḻiyākum.
“pakaivaṉukku aruḷvāy - naṉneñcē
pakaivaṉukku aruḷvāy” eṉa nāṭṭup pulavaṉ pāratiyiṉ pāṭal variyaiyum niṉaivu kūrvōm.
pakaivaṉaiyum naṇpaṉākak koṇṭu oḻukum paṇpuṭaiya vaṉāy nām vāḻntāl, nām ulakai vāḻa vaippavar āvōm.
“pakaiyuṭaic cintaiyārkkum payaṉuṟu paṇpiṉtīrā
	nakaiyuṭai mukattaṉāki iṉṉurai nalku nāvāl”
eṉakkampar irāmaṉ vaḻiyākac cukkirīvaṉukku vaḻaṅkum aṟivurai.  kuṟaḷurai tāṉē! nammai mēmpaṭuttum nayavuraitāṉē! 
pakaikka vēṇṭātavarkaḷaiyum pakaittu, oruvar mītu oruvar paḻi cumattit tollaip paṭuttuvōr nāṭāḷum poṟuppāḷarkaḷākavum māṟi māṟi amarntiruntāl nāṭṭiṉ vaḷarcciyum malarcciyum eppaṭi irukkum eṉpatai ellām eṇṇat tūṇṭum arumaik kuṟaḷ ituvākum. 
toṇṭai nāṭṭai āṇṭa vēntarkkut toṇṭaimāṉ eṉpatu peyar. atiyamāṉ neṭumāṉ añci takaṭūraittalai nakaramākak koṇṭu āṇṭa cēra nāṭṭuk kuṟunila maṉṉaṉ, avaṉ kālattē toṇṭai nāṭṭai āṇṭa maṉṉaṉ toṇṭaimāṉ.  avaṉ atiyamāṉpāl pakaimai koṇṭāṉ taṉpāl paṭaivali mikkiruppatāka eṇṇic avvēntaṉ cerukkuṟṟāṉ.
avaṉuṭaiya aṟiyāmaiyai aṟinta atiyamāṉ, pōriṉ koṭumaiyaiyum ataṉ kaṇ avaṉ valiyiḻantu keṭuvataṉ uṟutiyaiyum. ataṉāl nāṭṭukkum nāṭṭu makkaṭkum nērum kēṭṭaiyum teḷintu koḷḷumāṟu aṟivittaṟku oḷavaiyārai avaṉpāl tūtuviṭṭāṉ. oḷavaiyār avaṉ pāl ceṉṟār. 
toṇṭai māṉ taṉ paṭaip perumaiyai avarukkuk kāṭṭa eṇṇi, avarait taṉ paṭaikkalak koṭṭilukku aḻaittuc ceṉṟu palvēṟu paṭaikkalaṅkaḷaik kāṭṭiṉāṉ avaṉ karuttaṟinta oḷavaiyār atiyamāṉ paṭaik kalaṅkaḷaip paḻippatu pōlap pukaḻntum toṇṭaimāṉ paṭaikkalaṅkaḷaip pukaḻvatu pōlap paḻittum pāṭiya tamiḻp pāṭṭē pōraiyum pakaimaiyaiyum vilakki naṇparkaḷ ākkiya puṟanāṉūṟṟup pāṭal itō!
“ivvē, pīli aṇintu, mālai cūṭṭik 
	kaṇṭiraḷ nōṉkāḻ, tiruttiney aṇintu
	kaṭiyuṭai viyaṉakar avvē, avvē 
	pakaivark kuttik kōṭunuti citaintu 
	koltuṟaik  kuṟṟila mātō; eṉṟum 
	uṇṭāyiṉ pataṉ koṭuttu
	illāyiṉ uṭaṉ uṇṇum 
	illōr okkal talaivaṉ
  aṇṇalem kōmāṉ vainnuti vēlē”	(puṟam-95)
itaṉ poruḷ;- “poruḷ mika uṇṭāṉāl vēṇṭum aḷavum koṭuttum, poruḷ kuṟai uṇṭāyiṉ uṭaṉ vaittum uṇṇum vaṟiyavar uṟaviṉaṉām talaivaṉum, perumaikku uriyavaṉum, em vēntaṉum ākiyavaṉ atiyamāṉ, avaṉ koṇṭa kūrmai amainta vēl, pakaivaraik kuttip pakkamum nuṉiyum murintu kollar ulaikkaḷamākiya ciṟiya iṭattil uḷḷaṉa.  āṉāl, uṉ paṭaiyām ivaiyō mayil tōkai aṇintu mālai cūṭṭi, valiya tiraṇṭa piṭiyiṉatāy neypūcappaṭṭuk kāval mikka pēriṭattil uḷḷaṉa” eṉpatākum.
ikkuṟaḷukku eṭuttuk kāṭṭāy vāḻntavar pēraṟiñar aṇṇā eṉṟu kūṟip perumaip paṭalām.
17.9.1949 il ceṉṉai irāpiṉcaṉ pūṅkāvil tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉ toṭakka viḻā naṭaipeṟṟatu. atil aṇṇā “nām tirāviṭar kaḻakattuṭaṉ mōtuvatō cāṭuvatō kūṭātu. tirāviṭar kaḻakamum tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum iraṭṭaik kuḻal tuppākkikaḷ eṉappēciyavar aṇṇā.
ceṉṉai mānakarāṭci uṟuppiṉarkaḷ aṇṇāvaic cantittu “uṅkaḷukku oru cilai vaikka virumpukiṟōm” eṉṟaṉar, aṇṇā taṉakkuc cilai vaikka vēṇṭām eṉa maṟuttatuṭaṉ cilai vaikka virumpiṉāl tamiḻ nāṭṭiṉ pukaḻai uyarttiya kāmarācarukkum cattiya mūrttikkum cilai vaiyuṅkaḷ” eṉa vēṇṭiṉār.  ataṉ paṭiyē kāmarācarukkum cattiya mūrttikkum cilai vaikkappaṭṭatu. 
mutalamaiccar āṉatum atuvarai taṉṉai etirttu vanta periyār. kāmarācar, paktavaccalam ākiya perumakkaḷai nēril ceṉṟu vaṇaṅki vāḻttup peṟṟatuṭaṉ takka aṟivurai vaḻaṅkavum vēṇṭiyavar aṇṇā avarkaḷ.
mānakarāṭcit tērtal nītik kaṭciyiṉarum pērāyak kaṭciyiṉarum kaḷattil iṟaṅkip pōṭṭi pōṭṭu, varintu kaṭṭik koṇṭu tērtal paṇi ceytuvarukiṟārkaḷ nītikkaṭci cārpil pōṭṭiyiṭṭa irāmacāmi mutaliyār oru vīṭṭil vākkukkēṭṭu viṭṭuveḷiyē varukiṟār pērāyak kaṭcic cārpil pōṭṭiyiṭṭa cattiya mūrtti uḷḷē nuḻaikiṟār.  iruvarum kaikulukki vaṇaṅki nalam vicārittuk koṇṭa nikaḻvum nikaḻnta maṇtāṉ ittamiḻ maṇ.  ituvum kuṟaḷukkuc cāṉṟē. 
------------


“taṉtuṇai iṉṟāl pakaiyiraṇṭāl, tāṉoruvaṉ
	iṉtuṇaiyāk koḷkavaṟṟiṉ oṉṟu”	(kuṟaḷ. 875)
tāṉ taṉiyaṉāy irukkiṟāṉ.  taṉakku nerukkaṭiyil vantu tuṇai ceyvataṟkut takutiyāṉavarō evarum ilar.  pakaivarkaḷō iruvar. iruvarōṭu taṉittu niṉṟu pōriṭṭāl veṟṟi vāyppu aritu; eṉṉeṉṉa vakaiyāṉa iḻappukaḷ ēṟpaṭum eṉṟum colla muṭiyātu.  tōlvi ēṟpaṭṭāl kūṭa etirkālattil cīr ceytu koḷḷalām. uṭaimaiyōṭu uyiraiyum iḻakka nērntāl eṉ ceyvatu? 
ippaṭippaṭṭa cūḻ nilaikaḷil tam valimaiyaip perukka vāyppu illaiyāṉāl pakaivar valimaiyaik kuṟaikka muyala vēṇṭum. iyalavillaiyāṉāl pakaivar iruvaril nallavar oruvarai naṇparākkik koḷḷa vēṇṭum. ippōtu pakaivaṉiṉ valimaiyai viṭa tam valimai iraṭṭippu ākiviṭum allavā? 

itu pakait tiṟaṉ ārāyum nuṭpaṅkaḷil oṉṟākum.
pakaivaruṭaiya valimaiyōṭu oppiṭum poḻutu tām valimaik kuṟai uṭaiyavar pōl tōṉṟiṉālum pakaimaivaḷara iṭan tantuviṭal ākātu.
pakaivariliruntu oruvaraip pirittu naṇpar ākkik koḷ! araciyal kaṭci kaṭkup payaṉpaṭum nalla tērtal utti.
irāmaṉ vīṭaṇaṉ cārpāl ilaṅkaiyar kōṉ nilaiyai aṟintu takka vaḻimuṟaiyaip payaṉpaṭutti veṉṟatum, kumpakarṇaṉaiyum taṉpakkam varavaḻaikka muyaṉṟatum.  irāvaṇaṉiṉ naṇpaṉ vāli. ākavē, vāliyaik koṉṟu, vāṉarappaṭaiyiṉ tuṇai koṇṭu irāvaṇaṉaip pakai muṭittatu ellām kuṟaḷukkut takka mēṟkōḷ ākum. 
“teḷḷi uṇarum tiṟaṉuṭaiyār tam pakaikku 
	uḷvāḻ pakaiyaip peṟutal uṟutiyē 
	kaḷḷiṉāl kaḷḷaṟuttal kāṇṭum; atuvaṉṟō 
	muḷḷiṉāl muṭkaḷaiyu māṟu”
eṉṉum paḻamoḻip pāṭalum oru vakaiyil otta karuttuṭaiyatē ākum.
------------
“tēṟiṉum tēṟā viṭiṉum aḻiviṉkaṇ
	tēṟāṉ pakāaṉ viṭal” 	 (kuṟaḷ. 876)
“ārāyātu naṭpuk koḷvataip pōl kēṭāṉatu illai; ēṉeṉil naṭpuk koṇṭapiṉ  naṭpuk koṇṭavarkku ataṉai viṭuvatu aritu” 791
“palakālum palavakaiyilum ārāyntu koḷḷātavaṉiṉ naṭpu iṟutiyil tāṉē nontu cāvatu pōlum tuyarattait tarum” 792
“nalla kuṭiyil piṟantu taṉakku uṇṭākum paḻikku veṭka muṟukiṉṟavaṉai avaṉukkut tēvaiyāṉavaṟṟaik koṭuttu utaviyum naṭpuk koḷḷutal vēṇṭum” 794
“oruvaṉukku mēlāṉa varuvāy eṉṟu collappaṭuvatu. aṟivilikaḷiṉ naṭpai aṟavē vilakki viṭutal ākum” 797
“taṉṉai aṭuttu neruṅki iruntu koṇṭu, taṉ takutikkup poruntāta ceyalkaḷaic ceypavaṉ pakaiyaik koṭukka iyaṉṟataik koṭuttāvatu koḷḷa vēṇṭum” 867
eṉavum yāriṭam naṭpuk koḷḷa vēṇṭum yāraip pakaikka vēṇṭum eṉat teḷivāṉa caṭṭatiṭṭam vakuttu vaḻaṅkiya tiruvaḷḷuvar.  iṉpak kāla aṇuku muṟaikkum tuṉpak kāla aṇuku muṟaikkum vēṟupāṭu vēṇṭum eṉpataik karuttil koṇṭum.  tuṉpak kālattil viḻippuṇarvu tēvai eṉpatai valiyuṟuttum nōkkil terivikkum kuṟaḷē, 

“tēṟiṉum tēṟā viṭiṉum, aḻiviṉkaṇ
	tēṟāṉ pakāaṉ viṭal”	 (kuṟaḷ. 876)
eṉpatākum. 
oruvaṉ naṭpuk koḷvataṟkut takutiyāṉavaṉtāṉ eṉṟu teḷintu muṭivu ceytiruntālum ārāyntu muṭivu ceyyāmal iruntālum oruvaṉ pakaimai koḷḷa vēṇṭiyavaṉ eṉṟu ārāyntu muṭivu ceytiruntālum, muṭivu ceyyātu iruntālum naṭpuk koṇṭavar naṇpartāṉ pakaittavar pakaivartāṉ piṉṉar iraṇṭum tavaṟāṉa muṭivu eṉat terikiṟatu.  appoḻutu avaṉ ētō oru cikkalil māṭṭit tollaippaṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ. antac cūḻnilaiyil avaṉ yāraiyum putitāka naṇpaṉākac cērttuk koḷvatum, pakaivaṉākak karuti evaṉaiyum vilakkiviṭavum kūṭātu.
naṭpuk koḷḷum pōtum pakai koḷḷum pōtum muṉṉar teḷintu koṇṭālum cari teḷiyāmal koṇṭālum cari! annilai toṭaraṭṭum! tuṉpakkālattil yāraiyum nampi naṇpaṉ ākkavum kūṭātu. yāraiyum pakaivaṉākak karuti vilakkiviṭavum kūṭātu. ēṉeṉil iraṇṭālum naṉmai viḷaivataṟkup patilākat tīmai ēṟpaṭavē vāyppu atikam.
------------
“nōvaṟka nontatu aṟiyārkku; mēvaṟka
	meṉmai pakaivar akattu”	 (kuṟaḷ. 877)
“kēṭum perukkamum illalla” eṉpatu vāḻviyal uṇmai. ovvoruvarum vāḻkkaiyil palvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷil palvēṟu tuṉpaṅkaṭṭu āṭpaṭṭirukkalām. tam tuṉpattai aṟintavarkaḷum iruppar; nammai aṟintavarkaḷilum nām tuytta tuṉpattai aṟiyātavarkaḷum iruppar. aṟiyātavarkaṭku nām paṭṭa tuṉpattaic nāmē avarkaḷiṭam naṭantu muṭintapiṉ colli eṉṉa payaṉ? aṟiyātavarkaṭkut tuṉpattaic colvatu pulampalākattāṉ irukkum. atai niṉaintu collik koṇṭirukkum varaiyil tuṉpa uṇarvu nammai viṭṭu akalātu. ākavē, tāṉ varuntiyatai aṟiyārkkut taṉ varuttattaik kūṟātirukka vēṇṭum.
tām paṭṭa tuṉpattai uraikkum pōtu yār parivuṭaṉ kēṭṭu āṟutalum tērtalum kūṟittuṉpattiliruntu karaiyēṟa vaḻi kāṭṭit tuṇaipurivārkaḷō attaṉmaiyar allātārkku varuttattaik kūṟā tirukka vēṇṭum.
atu pōla ētāvatu oru cūḻalāl namakku valimaikkuṟaivu ēṟpaṭumāṉāl avvalimaik kuṟaiyaip pakaivar aṟintu koḷvataṟku uriya vāyppuṉai uṇṭākkiviṭak kūṭātu.
pakaivar nam valimai eppoḻutu kuṟaiyum eṉṟē etirpārttuk koṇṭiruppavar.  ākavē nam valimaik kuṟaiyai nāmē pakaivar aṟiyac ceytuviṭuvōmāṉāl ataiviṭa aṟiyāmai vēṟu illai. ākavē tāṉ tiruvaḷḷuvar “tāṉ varuntiyatai aṟiyātārkkut taṉ varuttattaik kūṟātirukka vēṇṭum.  atupōl pakaivariṭattut taṉ valimai iṉmaiyaik kāṭṭātirukka vēṇṭum eṉa vēṇṭukiṟār. 
ākavē oḷavaip perumāṭṭi “tōḻaṉōṭum ēḻaimai pēcēl” eṉa vēṇṭiṉār.
“māruti iṉṉam celliṉ, maṟṟu ivaṉ aṉṟivantu
	cārunar valiyōr illai eṉpatu cārum aṉṟē
	ār, iṉi ēkattakkār? aṅkataṉ amaiyum; oṉṉār
vīramē viḷaivipparēṉum, tītu iṉṟi mīḷa vallāṉ” 
eṉṉum kamparāmāyaṇappāṭal, irāvaṇaṉ taṉṉai valimai kuṟaintavaṉ eṉa eṇṇi viṭak kūṭātu eṉpataṟkāka mīṇṭum aṉumaṉait tūtāka aṉuppāmal aṅkataṉaic tūtucellap irāmaṉ paṇittatai eṭuttuk kāṭṭum.
------------
“vakaiyaṟintu taṟceytu taṟkāppa māyum
	pakaivarkaṇ paṭṭa cerukku”	 (kuṟaḷ. 878)
pakaivaruṭaiya cerukkai aṭakka eṉṉa ceyya   vēṇṭum? eṉṉum viṉāviṟku ikkuṟaḷ viṭaiyāy amaintuḷḷatu.
veṟṟi peṟutaṟku uriya vaḻi vakaikaḷai naṉku aṟintu vaittuk koṇṭu, ellā vakaiyālum annilaikkut tammait takuti uṭaiyavarākavum ākkik koṇṭu maṉattiṇmaiyuṭaṉ pātukāppaiyum takkavāṟu palappaṭuttik koṇṭāl.  ataṉai aṟiyum pakaivaṉiṉ iṟumāppu  tāṉē aḻiyum.
taṉ valimaiyē māṟṟāṉ āṇavattai aḻikkum.  
cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉai veḷḷaikkuṭi nākaṉār pāṭiya puṟappāṭal aṭikaḷ, 
“pakaṭu puṟam tarunar pāram ōmpi
	kuṭipuṟan tarukuvai yāyiṉ, niṉ
aṭipuṟan tarukuvar aṭaṅkā tōrē”
eṉpatu takka mēṟkōḷākum.
“uṟṟataṟku ellām uramceyya vēṇṭumō? 		
	kaṟṟaṟintār tammai vekuḷāmaik kāppamaiyum
neṟceyyap pultēyntāl pōla neṭumpakai
 taṟceyyat tāṉē keṭum” 
eṉṉum paḻamoḻiyum eṭuttuk kāṭṭāy amaiyum.
------------
“iḷaitāka muḷmaram kolka; kaḷaiyunar
	kaikollum kāḻtta viṭattu”	 (kuṟaḷ. 879)
kaḷaiya vēṇṭiya muḷ marattaik kaiyiṉāl eḷitākap piṭuṅki eṟiyum kaṉṟup paruvattē kaḷaiyāviṭiṉum, iḷamaramāka irukkum pōtēṉum veṭṭi viṭuka! aṅṅaṉamiṉṟi atu mutirnta piṉ kaḷaiya muṟpaṭiṉ atu taṉṉaip palar kūṭi veṭṭiṉālum avar karuvi piṭittu veṭṭum kaikaḷait tāṅkik koḷḷa iyalāta aḷavu varuttum.
maram veṭṭum paṭṭaṟivai “piṟitu moḻital aṇi” uttiyaip payaṉpaṭuttit tiruvaḷḷuvar cintikkavaikkiṟār. ivvatikāram “pakaittiṟam teritalākum” ākavē, pakai ciṟiyatā periyatā eṉpatu mukkiyamaṉṟu.  eppaṭi iruntālum pakai pakaitāṉ atai vaḷara viṭuvatu tuṉpattai, kēṭṭai vaḷara viṭuvatākum.  ākavē, pakaikku uriya aṟikuṟi tōṉṟiyavuṭaṉē ataṉai aḻittu viṭa vēṇṭum. kālaṅkaṭantāl aḻippatu kaṭiṉam eṉpatōṭu aḻikka muṭiyāmal taṉṉai allal paṭutti atu aḻittuviṭakkūṭum.
pakai muḷ maram pōṉṟatu.  ākavē vaḷara viṭātu muḷaiviṭum pōtē aḻittu viṭa vēṇṭum. 
muḷ maram pōl piṉṉar kutti vētaṉaippaṭuttum entattīya ceyalaiyum ceytal kūṭātu. caṭṭattiṟkup puṟampāṉa entac ceyalilum nuḻaiyak kūṭātu. nuḻaintāl kiṭaikkak kūṭiya taṇṭaṉai tāṅka muṭiyāta peruntaṇṭaṉaiyāka amaiyum ākavē tāṉ tiruvaḷḷuvar tīyavaṟṟai maṉattāl kūṭa eṇṇak kūṭātu eṉkiṟār.  
“uḷḷattāl uḷḷalum tītē; piṟaṉporuḷaik
	kaḷḷattāl kaḷvēm eṉal”	 (kuṟaḷ. 282)
eṉak kaḷḷāmaiyilum, 
“eṉaittāṉum eññāṉṟum yārkkum , maṉattāṉām
	māṇā cey yāmai talai” 	(kuṟaḷ. 317)
eṉa iṉṉā ceyyāmai atikārattilum niṉai vūṭṭiṉār. 
“etirtta pakaiyai iḷaitāya pōḻtē
 	katittuk kaḷaiyiṉ mutirātē tīrttu
	naṉi nayappac ceytu avar naṇpellām tīrat
	taṉi maram kāṭātal il” 
eṉṉum paḻamoḻip pāṭalum eṭuttuk kāṭṭāy viḷaṅkukiṟatu. 
“muḷaiyil kiḷḷātatai muṟṟiṉāl kōṭālikoṇṭu
	veṭṭa vēṇṭum” 
“nakattāl kiḷḷātataik kōṭāli koṇṭu
 	veṭṭa nēriṭum”
“aintil vaḷaiyātatu aimpatil vaḷaiyumā? 
eṉṉum paḻamoḻikaḷum kuṟaḷ viḷakka moḻikaḷē ākum. 
“muṭkoḷ naccumaram muḷai yākavē
	uṭka nīkkiṉ ukiriṉum nīkkalām;
	vaṭka nīṇṭataṉpiṉ maḻut taḷḷiṉum
	kaṭ koṭā maṉṉa yārkaḷai kiṟkavē”
eṉṉum cūḷāmaṇip pāṭalum takka ilakkiya mēṟkōḷākum. 
“aruppam eṉṟu pakaiyaiyum āraḻal 
	neruppaiyum ikaḻntāl atu nītiyō?” 
eṉṉum kamparāmāyaṇat toṭar moḻiyum otta karuttuṭaiyatē ākum. 
“uyirppa uḷarallar maṉṟa ceyirppavar
	cemmal citaikkalā tār” 	(kuṟaḷ. 880)
ceyirppavar cemmal citaippatē āṇmaiyākum.  ceyirppavar cemmal citaikka māṭṭātār āṇmai aṟṟa kōḻai āvāṉ.  attakaiya vīramaṟṟa kōḻaiyait tiruvaḷḷuvar kōḻai eṉṟō tuṇivu aṟṟavaṉ eṉṟō añci añcic cāvāṉ eṉṟō kūṟāmal pulamai nalam tōṉṟa “uyirppa uḷar allar” eṉkiṟār.
takka kālam vāytta pōtum taṉṉai mikap periya āṟṟaluṭaiyavaṉākavum taṉakku iṇaiyāṉa vīrar evarum ilar eṉṟu āṇavam koṇṭu acca mūṭṭa muṟpaṭum appakaivaṉiṉ āṇavattai irunta iṭam teriyāmal ākkātu viṭṭuviṭṭāl. piṉṉar avaṉ paṭai koṇṭō āyutaṅkoṇṭō,  kaikaḷaiyō kālkaḷaiyō, paṟkaḷaiyō tuṇaikkoṇṭu tākki aḻikka vēṇṭiya tēvaiyum illāmal, pakaivaṉ viṭum mūccuk kāṟṟē uyir kollum paṭaik kalamāki aḻittu viṭum.  eṉum nōkkil urai kāṇpār karuttaiyum maṟukka iyalavillai. 
“ceyirppavar cemmal citaikkalātār” “mūccu viṭṭuk koṇṭu uyir vāḻvatil poruḷē illai” “uyirōṭu iruppataṟkum uriyavar ākār” “avartam tākkutalāl mūccu viṭum paṭiyāy uyirōṭu iruppavar ākār” “mūccu viṭutal aḷavil tāṉ ulakattu iruppavarāvār: uṟutiyāka nilai peṟṟavar ākār” “mūccuviṭum aḷaviṟkum uyirōṭu vāḻkiṉṟavar allar” “nimmatiyāka vāḻa muṭiyātu” “iruntum iṟantavarkaḷē” eṉṟa vāṟellām kūṟum uraikaḷum ēṟpuṭaiyaṉavākavē tōṉṟukiṉṟaṉa. 
pakaivar cerukkai aḻikka māṭṭātavaṉ, uyirōṭu iruppiṉum niṟaivāka (nimmatiyāka) uṇṇavum uṟaṅkamum muṭiyātavaṉ āvatōṭu iyalpāka mūccuviṭavum muṭiyātavaṉ ākiviṭuvāṉ” eṉṉum uraiyaiyum cērttuc cintikka vēṇṭukiṟēṉ.
pakaivaraik kālattē aḻikkat tavaṟiṉāl pakaivarāl aḻivuṟuvāṉ.
------------
“pakaimai koḷvatu paṇpaṟṟa ceyal” 
“vēṭikkaiyākak kūṭa pakaimaiyai virumpātē”
“viḷaiyāṭṭilum pakaiyai virumpātē”
“pakaivaḷarkkum nakaic cuvai vēṇṭām”
“villēr uḻavarkaḷē pakai koḷḷātīr” 
“collēr uḻavarkaḷē pakaiyai vaḷarkkātīr” 
“vīraraip pakaittālum aṟiñaraippakaikkātē”
“pala pēr pakaiyait tēṭik koḷḷātīr” 
“naṇpaṉukku utavuvatupōl pakaivaṉukkum utavuka”
“pakaiyai naṭpākkuvōrē ulakaik kāppōr”
“pakai iraṇṭil oruvaṉai naṇpaṉākku!”
“tuṉpakkālattil yāraiyum cērkkātē yāraiyum pakaikkātē”
“aṟiyātavarkku varuttattaik kūṟātīh”
“pakaivarkku valimaikkuṟai teriyak kūṭātu”
“taṉ valimaiyē pakaivaṉ cerukkai oḻikkum”
“pakai, muḷ maram pōṉṟatu” 
“pakaiyai vaḷara viṭātē”
“vaḷarnta pakaiyai aḻippatu kaṭiṉam”
“pakaivaṉ iṟumāppai aḻi”
“acca miṉṟi vāḻ”
“pakaivar kai mēlōṅka iṭam tarātē!” 
				-----------


89. uṭ pakai
“iṇaintu vāḻa vēṇṭiya ellā uyirkaḷaiyum iṇaintu vāḻa viṭāmal pirittu vaikkum paṇpāṭṭiṟkup puṟampāṉa koṭiya tuṉpattaip perukkum nilaiyai aṟivuṭaiyōr ikal eṉṟu kūṟuvar.” 851
“pakai eṉṟu collappaṭum paṇpillāta ceyalai oruvaṉ enta vitattīya nōkkamum illāmal veṟum viḷaiyāṭṭu iṉpattiṟkākak kūṭa virumpak kūṭātu” 871
eṉpatē tiruvaḷḷuvariṉ teḷivāṉa kōṭpāṭu.  ākavē tāṉ “pakal eṉṉum paṇpiṉmai pārikkum nōy” 851, “pakaiyeṉṉum paṇpilataṉai” 871 eṉavum kuṟippiṭ ṭuḷḷār.
“uṭpakai” “pakai eṉak kāṭṭik koḷḷāta pakai.  collālum ceyalālum naṇpaṉāka naṭittuk koṇṭu uḷḷattāl pakaivaṉāka naṭantu koḷḷutal. pakaivaṉākak karuti vilakkavum muṭiyāta, naṇpaṉākak karuti ēṟkavum muṭiyāta “pacut tōl pōrttiya Òpuli”. tōṟṟattāl pacu; uṇmaiyil puli kaṇṭu piṭippatu eḷitaṉṟu. kaṇṭupiṭikka nuṇmāṇ nuḻai pulam vēṇṭum.
puṟappakaikku iṭam ākkik koṭuttu, puṟappakaiyāl vellappaṭum varaiyum uḷḷiruntu koṇṭu pakaivaṉukkut tēvaippaṭum vaḻivakaikaḷ aṉaittaiyum takka kālattil ceytu koṭuppatē “uṭpakai” avvāṟu ceyal paṭuvōrē “uṭpakaivar” 
	nērukku nēr niṉṟu pōriṭṭu vellum āṇmai aṟṟa cūḻccik kārarkaḷ aṉaivarum, uṭaṉ nerukkamāka irukkum naṇparaip taṉ āḷāka ākkikkoṇṭē tāṅkaḷ niṉaittatai muṭikka muyalvar; uṟṟa naṇpaṉukku utavātu, naṇpaṉuṭaṉ iruntu koṇṭē pakaivaṉukkut tuṇai niṟpōr pakaivariṉum pollātavar āvār. 
oru tāy peṟṟa makkaḷukkuḷ yār maṟṟavarkaḷ muṉṉēṟuvatai virumpāmal taṭaiyāka irukkiṟārkaḷō avarkaḷum uṭpakaivarē āvar. ciṟṟūrkaḷil vāḻpa varkaḷil pēcippaḻakik koṇṭum aṭuttavarkaṭku maṟai mukamākat tollai koṭuttukkoṇṭum irukkiṟārkaḷō avarkaḷ ellām uṭpakaivarkaḷē!
	toḻil niṟuvaṉaṅkaḷ aluvalakaṅkaḷil paṇipuripavarkaḷilum ellārum naṉṟāka irukka vēṇṭum eṉṟa nalleṇṇam iṉṟi maṟaimukamāka aṭuttavarkaḷaip paṟṟik kuṟai collik koṇṭiruppavarkaḷum. piṟar tiṟamaiyai uḷḷārnta nilaiyil pārāṭṭātavarkaḷum, piṟar paṇikkum vaḷarccikkum taṭaiyāka iruppavarkaḷum uṭpakaivarkaḷē! 
araciyal kaṭci uṟuppiṉarkaḷukkuḷ ēṟpaṭum taṉittaṉik kuḻukkaḷum, kuḻumaṉap pāṉmaiyum, uṭkaṭcip pūcalkaḷum, kaṭciyiṉ naṟpeyarukkum, vaḷarccikkum, paṇikaṭṭum taṭaiyāyt taṉ kaṭci uṟuppiṉarkaḷē iruppārkaḷāṉāl atuvum uṭpakaiyē! 
amaiccar avaiyil aṭuttavarkaḷai vīḻttac cati ceykiṟavarkaḷ yārāka iruntālum avarkaḷ uṭpakaivarkaḷē!
yār yār ententa vaṭṭattil iruntālum antanta vaṭṭattiṉ motta vaḷarcciyaip paṟṟik kavalaippaṭātu. taṉ vaḷarcciyil ārvamum, piṟar vaḷarcciyil aḻukkāṟum koṇṭu tollai tantu koṇṭiruppavarkaḷ ellām uṭpakaivarkaḷē!
nallavaṉ pōl naṭittuk koṇṭu allaṉa ceyvatellām uṭpakaiyēyākum.
nammiṭam uḷḷa oṟṟumaik kuṟaivum uṭpakaiyumē ‘pāruk kellām tilakamām pārata nāṭṭai’ aṭimai nāṭāka ākkiyatu. 
	ki.pi. 1857il piḷācic caṇṭai toṭaṅkiṟṟu. vaṅkāḷa navāp cirāc uttaulā taṉ paṭait taḷapatiyāṉa mīrcāpariṉ uṭpakaiyāl nāṭiḻantār.  āṅkilēyar 24 parkāṉākkaḷiṉ āṭciyurimaiyaip peṟṟaṉar. 
veḷippakai āṟṟalai uṇṭākkum. uṭpakai aḻivaiyē  uṇṭākkum.
vīṭu eṉṉum ciṟṟaraciliruntu nāṭu eṉṉum pēraracu varai eṅkum etilum uṭpakaikku iṭam tantu viṭal ākātu eṉṉum pēruḷḷattuṭaṉ vaḷḷuvar aṟimukap paṭuttum atikāramē ‘uṭpakai’ ākum.
uṭpakai ‘uḷnōy’ pōṉṟatākum. nōy iruppatu vaḷarvatu veḷiyē teriyātu, āṉāl atu taṉ vēlaiyaic ceytu koṇṭē irukkum. atu pōlavē pakaimai uṇarvu veḷiyē teriyātu naccu vēlai ceytu koṇṭiruppatu uṭpakai ākum.
------------
“niḻalnīrum iṉṉāta iṉṉā, tamarnīrum
	iṉṉāvām iṉṉā ceyiṉ” 	(kuṟaḷ. 881)
makkaḷ iṉpamākak karuti nukarum niḻalum nīrum, piṉpu nōy ceyvaṉa vāyiṉ tīyaṉavēyām; atu pōlat tamakkut tuṇaiyāy irukka vēṇṭiya, tammaic cērntavar iyalpukaḷum naṉmai ceyvaṉa pōl tōṉṟit tīmai ceyyiṉ tīyaṉavē yām. 
tīya niḻalāl talaivali kāyccal mutalāṉa nōykaḷ varum.  tīyanīrāl yāṉaik kāl, peruvayiṟu mutalāṉa nōykaḷ varum. 
‘tamar’ eṉpār tam kuṭumpattār, tam uṟaviṉar; tam iṉattār; tam kūṭṭattār, tam ūrār; tam nāṭṭār; tam moḻiyār eṉap pala tiṟattavar yārai ellām namakku vēṇṭiyavar, nammavar eṉṟu urimai koṇṭāṭukiṟōmō avarkaḷ aṉaivarum ‘tamarē’ āvar.
muṉ tōṟṟattāl aṉṟip piṉ viḷaivālēyē poruḷkaḷum makkaḷum muṟaiyē nallaṉavum tīyaṉavum; nallavarum tīyavarum ātal aṟiyappaṭum.
“nīriṉṟamaiyātu ulaku” atupōl “tamariṉṟi amaiyātu vāḻvu” eṉiṉum iraṇṭaiyum kaṇṇaimūṭik koṇṭu nallatu eṉa ēṟṟuk koḷḷa iyalātu.  naṉmaikkup payaṉpaṭṭāl nallatu eṉak koḷḷa vēṇṭum, tīmai payakkumāyiṉ tīyatu eṉak karuti vilakkavum vēṇṭum.
tāyaip paḻittālum taṇṇīraip paḻikkak kūṭātu eṉak karuti tūymaiyaṟṟa cēṟum cakatiyum kalanta nīraik kuṭikkak kūṭātu.  cila nīr kuṭikkac cuvaiyāka irukkum āṉāl uṭalukkut tīmai ceyyum.
‘kuṟṟam pārkkiṉ cuṟṟam illai’ eṉak karutik kuṟṟam puriyum uṟaviṉarkaḷai viṭṭu vilakātu iruppatum kēṭutarum. 
“kōṭaiyilē iḷaippāṟṟik koḷḷum vakai kiṭaitta kuḷir 			taruvē taruniḻavē niḻalkaṉinta kaṉiyē!
	ōṭaiyilē ūṟukiṉṟa tīñcuvait taṇ ṇīrē
	ukanta taṇṇīr iṭaimalarnta cukanta maṇa malarē”
eṉa vaḷḷalār pāṭi makiḻntataṟkup puṟampāka nīrum niḻalum irukkum pōtu tayaṅkātu vilakka vēṇṭum. 
uṭpakai eṅkō iruntu varuvataṉṟu.  uḷḷukkuḷ iruntu tōṉṟivarum pakaiyē uṭpakai.  uṟavāy iruntu pakaip paṇi ceytāl pakaiyē yākum.
------------
“vāḷpōl pakaivarai añcaṟka: añcuka
	kēḷpōl pakaivar toṭarpu”	(kuṟaḷ. 882)
eṉṉum ikkuṟaḷ tiruvaḷḷuvar aṟivuṭaimaiyil kūṟiya, 
“añcuvatu añcāmai pētaimai; añcuva
	añcal aṟivār toḻil” 	 (kuṟaḷ. 428)
eṉṉum ilakkaṇak kuṟaḷukku ōr ilakkiyac cāṉṟāy amaiyum kuṟaḷākum. 
	pakaivar iruvakaiyar; oruvar vāḷpōl pakaivar; iṉṉoruvar kēḷ pōl pakaivar.
yāraik kaṇṭu añca vēṇṭum? kēḷpōl pakaivar toṭarpukku añca vēṇṭum.  yāraik kaṇṭu añca vēṇṭiyatu illai? vāḷpōl pakaivaraik kaṇṭu añca vēṇṭiyatu illai. 
kollum vāḷ pōla veḷippaṭaiyākap pakaikkum pakaivarkku avvaḷavu añca vēṇṭiyatillai; āṉāl uṟaviṉar pōl iruntu maṟaivākap pakaikkum uṭpakaivariṉ pōli uṟaviṟku mikutiyāka añcuka.
veḷippakai, mūṭu maṟaippu illāta pakai, ākavē, muṉṉaṟintu tākkavum taṟkākkavum vāyppāka amaivatākum.  aṅkē ēmāṟṟukkō, vañcakattukkō cūḻccikkō iṭam illai. tiṟanta vaḻi mēṭai pōṉṟatu. aṅkē ūkkamum tuṇivumē tēvai.  accam tēvai illai. 
uṭpakai aṅṅaṉam muṉ aṟiyavum, valimaiyaip perukkik koḷḷavō tappittuk koḷḷavō iṭamiṉṟi aḻivait tarum taṉmaiyuṭaiyatu ākalāṉ, vāḷukku añcaṟka” eṉṟār vāḷukku añcuvatu vīraṉukku aḻakaṉṟu kōḻaittaṉam ākum. āṉāl “kēḷukku añcuka”  kēḷukku añcuvatu aṟivuṭaimaiyākum. 
ākavē uṟavu pōl iruntu keṭukkum pakaivar añcat takkavar; ākavē  aṉṉāraik kaṇṭu añci vilakiviṭa vēṇṭum. 
“kaṇaikoṭitu; yāḻkōṭu, celvitāṅ kaṉṉa
	viṉaipaṭu pālāl koḷal”   	(kuṟaḷ. 279)
eṉṉum kūṭā oḻukkattil amainta kuṟaḷaiyum oppu nōkkuka. 
“veḷḷam pakaiyeṉiṉum vēṟiṭattār ceyvateṉ? 
 	kaḷḷam uṭaittākic cārnta kaḻinaṭpu
	puḷḷolip poykaip puṉalūra! aḵtaṉṟō,
 	aḷḷillat tuṇṭa taṉicu”
eṉṉum paḻamoḻip pāṭalil “aḷḷillattu uṇṭa taṉicu”  eṉpatu paḻamoḻi ciṟiya illattil tammōṭu vāḻvār māṭṭuk koṇṭa kaṭaṉai okkum” eṉpatu poruḷ.
“immaip paḻiyum maṟumaikkup pāvamum
 	tammaip pariyār tamarā aṭaintāriṉ
 	cemmaip pakaikoṇṭu cērātār tīyarō!
 	maimmaippiṉ naṉṟu kuruṭu”
eṉṉum paḻamoḻip pāṭalil ‘maimmaippiṉ naṉṟu kuruṭu” eṉṉum paḻamoḻikku “mālaik kaṇṇāka iruppataiviṭak kuruṭṭuk kaṇṇē peritum naṉmai ākum” eṉpatu poruḷ.
	ippaḻamoḻip pāṭalkaḷilum uvamai vēṟu paṭṭālum kuṟaḷ karuttē valiyuṟuttappaṭukiṟatu. 
“naṇṇiṉai: maṉitar pāl naṇpu pūṇṭaṉai
	naṇṇiṉai ceyviṉai: eṉṉai vellumāṟu
 	uṉṉiṉai; araciṉ mēl ācai ūṉṟiṉai;
 	tiṇṇiyatu uṉceyal piṟar ceṟunar vēṇṭumō?
eṉak kūṟi irāvaṇaṉ ciṉantu vīṭaṇaṉait turattum ikkamparāmāyaṇap pāṭalum takka ilakkiya mēṟkōḷākum. 
“puṟappakai kōṭiyiṉ mikkuṟiṉum añcār
 	akappakai oṉṟañcik kāppa-aṉaittulakum
	colloṉṟiṉ yāppār parintōmpik kāppavē
 	palkālum kāmap pakai”
eṉum nītineṟi viḷakkap pāṭalum eṭuttuk kāṭṭāy amaikiṟatu.
------------
“uṭpakai añcittaṟ kākka; ulaiviṭattu
	maṭpakaiyiṉ māṇat teṟum”	(kuṟaḷ. 883)
uṭpakai, maṭpakaiyiṉum koṭumaiyāṉatu. uṭpakai uṭaṉ iruntē aḻikkum pakaiyākum.  uṭpakaiyāy amaivōr mikak koṭumaiyar, ākavē avarkaḷaik kaṇṭu añci, avarkaḷ niṉaikkum kēṭṭaic ceyya vāyppu vaḻaṅkātavāṟu viḻippuṭaṉ iruntu taṉṉait tāṉē kāttuk koḷḷa vēṇṭum. 
	ēṉeṉil uṭ pakaivar aḻikkum maṇṇaiviṭak koṭumaiyāṉavarkaḷ.  maṇkaḷil aḷaṟṟu maṇ uṇṭu, ammaṇṇiṉ taṉmaiyai aṟiyāmal kāl vaittuviṭṭāl, mīṇṭum kālai mēlē tūkka muṭiyātu. muyaṉṟu tūkkiṉāl vēkamākak kīḻē koṇṭu pōkumē tavirttu veḷiyēṟa muṭiyātu. āḷai uḷḷēyē iḻuttuk koḷḷum. tuṇaiyōṭu ceṉṟiruntāl avar maṇṇiṉ taṉmaiyai uṇarntavarāṉāl avar kai koṭukkāmal, kayiṟu koṭuttup piṭikkac colli, nuṭpamāka muyaṉṟu veḷiyēṟṟi viṭalām. takka tuṇaiyāl attakaiya pakai maṇṇiliruntum kūṭa kāppāṟṟi viṭalām, tappip piḻaittavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. 
	āṉāl uṭpakaikku āṭpaṭṭavarkaḷ tappip piḻaippatu aritu; ēṉeṉil uṭpakai tappikka vaḻiyum vāyppum illātu cōrntu irukkam pōtē tam vañcaka vēlaiyaik kāṭṭum ākavē tāṉ “maṭpakaiyiṉ māṇat teṟum” eṉkiṟār.
uṭpakai, maṭpakaiyai viṭat taṉṉaik keṭukka vallatu.
maṭpakai, maṇṇākiya pakai, maṇṇāl ēṟpaṭum tīṅku.  kēṭu ceyyum maṇ atuvē aḷaṟṟu maṇṇākiya putai cēṟu neruppu maṇ; atirntu piḷakkum maṇ, āḷ viḻuṅkum, koṭumaiyāṉa maṇ, pāmpu kuṭiyirukkum maṇ.  niṟkum maṇṇē kākkum maṇṇaṉṟu.  kollum maṇ.
maṇṇil maruntu maṇ iruppatu pōl, naccu maṇṇum uṇṭu nilattiṉ taṉmai nīrukku uḷatākum. nīriṉ taṉmaiyē payirukku uḷatākum. payiriṉ taṉmaiyē ataṉ viḷaivukkum uḷatāvatōṭu, ataṉ niḻalukkum uḷatākum.
ākavē, tāṉ “niḻal nīrum iṉṉāta iṉṉā” eṉa mutaṟ kuṟaḷil kāṭṭiya uvamaiyiṉ karuttōṭṭattilēyē “maṭpakaiyiṉ māṇat teṟum” eṉak kūṟiyuḷḷa nuṭpattaiyum eṇṇip pārkkak kaṭamaip paṭṭuḷḷōm. 
“ēṟṟa pakaivar eḻukōṭi vantālum
	ūṟṟamuṟa niṉṟorukkāl uyyalām - tōṟṟamuṟā
	uṭpakai tāṉ oṉṟeṉiṉum uytal aritu! aiyakō!
	maṭ pakaipōl koyyum mati”
eṉpatu cekavīra pāṇṭiyaṉār pāṭiya kuṟaḷ viḷakkap pāṭalākum. eṇṇip pārttu! viḻippuṭaṉ uṭpakai 
kaḷaika! 
	uṭpakai tōṉṟiṉ ētam tarum; māṇā uṭpakai tōṉṟiṉ māṇā ētam tarum; maṉam māṇā uṭpakai tōṉṟiṉ iṉammāṇā ētam palavum tarum eṉap paṭippaṭiyākac cintikkat tūṇṭum pāṭalē,
“maṉamāṇā uṭpakai tōṉṟiṉ, iṉamāṇā
	ētam palavum tarum”	(kuṟaḷ. 884)
eṉpatākum.
uṭpakai koḷpavariṉ iyalpaip poruttē viḷaivum amaiyum uṭpakai koḷvōril, palvēṟu taṉmai vāyntavarkaḷ iruppar, atupōl avarkaḷiṉ uṭpakaikku āṭpaṭuvōrum palvēṟu iyalpu poruntiyarkaḷāy iruppar.
uṭpakai koḷvōril mikak koṭiyavar maṉattūymai aṟṟu, aḻukkāṟum, avāvum, vekuḷiyum, iṉṉāccollum ākiya nāṉku taṉmaikaḷaiyum kaikkoṇṭu naṭakkum vañcakar āvār. tiruvaḷḷuvar ittaṉmaiyarai “maṉamāṇā uṭpakai” eṉkiṟār. ittakaiya maṉam paṇpaṭāta tīyavar nerukkamākap paḻakik koṇṭē uḷḷattāl pakaimai koṇṭu ceyal paṭuvārkaḷāṉāl, ataṉ vaḻiyākat pakaimaikku āṭpaṭṭavarkku maṭṭumaṉṟi avar cārntuḷḷa iṉattiṟkum takutik kuṟaiviṉai uṇṭākkum tuṉpaṅkaḷ pala vantu cērum.
maṉam cemmaip paṭātavaṉiṉ uṭpakai oruvaṉukku amaiyumāṉāl atu avaṉukku maṭṭumallātu avaṉ iṉattukkup perumai tarāta palvakait tuṉpaṅkaḷaiyum tarum nilai ēṟpaṭum.  eṉap poruḷ koḷvatuṭaṉ, vēṟuvakaiyākac cintikkavum vāyppu iruppatu pōl terikiṟatu.
maṉṉuyirkku ākkam tarum maṉa nalam vāykkap peṟṟa, aṟaṉaṟintu mūtta aṟivuṭaiyāriṭam naṭpuk koḷḷum vāyppu, piṟar nalamāka iruppatait tāṅkik koḷḷa māṭṭātu, piṟar tuṉpuṟuvataik kaṇṭu makiḻum vēṭkai koṇṭa, maṉattūymai aṟṟa kacaṭaṉukkuk kiṭṭiyirukkiṟatu. avaṉ anta vāyppai naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭu naṇpaṉāka naṭittup pakaivaṉākac ceyalpaṭukiṟāṉ eṉiṉ avaṉ tāṉ ceyyum ceyalukkuriya payaṉait tuykka vēṇṭum allavā? 
“eṉaip pakai uṟṟārum uyvar; viṉaippakai 
	vīyātu piṉ ceṉṟu aṭum”	(kuṟaḷ. 207)
“piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ, tamakkiṉṉā
	niṟpakal tāmē varum” 	(kuṟaḷ. 319)
“nōyellām nōy ceytār mēlavām”	(kuṟaḷ. 320)

“maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻaṟka : cūḻiṉ
	aṟamcūḻum cūḻntavaṉ kēṭu”         	   (kuṟaḷ. 204)
“aḻukkāṟu uṭaiyārkku atucālum, oṉṉār
	vaḻukkiyum kēṭu īṉ patu” 	        (kuṟaḷ. 165)
“ciṉameṉṉum cērntāraik kolli iṉameṉṉum
	ēmap puṇaiyaic cuṭum” 	           (kuṟaḷ. 306)
“…paṟṟaṟṟēm eṉpār  paṭiṟṟoḻukkam eṟṟeṟṟeṉ
	ṟētam palavum tarum” 	(kuṟaḷ. 275)
eṉṉum tiruvaḷḷuvariṉ kōṭpāṭṭiṉ paṭi, mācuṭai maṉattavaṉ mācaṟṟavaṉiṭam uṭpakai koṇṭāl uṭpakai koṇṭa vaṉait tāṉ palavakaik kuṟṟaṅkaṭku āṭpaṭṭut tuṉpuṟuttu vatuṭaṉ avaṉaic cārnta iṉattaiyum kēvalamāṉa kuṟṟaṅkaṭku āḷākkit palavakait tuṉpattait tarum.
“kēṭu niṉaippāṉ keṭuvatu uṟuti” “uṭpakai koṇṭavaṉaiyum tuṉpuṟuttāmal viṭātu. etilum tappikka iyalum, āṉāl aṟam tarum taṇṭaṉaiyiliruntu evarum tappa iyalātu. eṉum nōkkaiyum aṟiñar ulakam cintaṉaiyil koḷḷa vēṇṭukiṟēṉ. 
ayalavarkkuk kāṭṭik koṭuttavar iṉamum kālvaḻiyum tīrāp paḻikku āḷāki varuvatu ulakiyal uṇmaiyākum.
------------
“maṉam māṇār uṭpakaiyāl viḷaiyum
	kēṭṭiṉai eṭuttu viḷakkiya vaḷḷuvar
	uṟal muṟaiyāṉ tōṉṟum uṭpakaiyiṉ
	viḷaivai eṭuttu moḻiyum kuṟaḷē”
“uṟalmuṟaiyāṉ uṭpakai tōṉṟiṉ 	 iṟalmuṟaiyāṉ
	ētam palavun tarum.”	(kuṟaḷ. 885)
eṉpatākum.
	veḷiyiliruntu vantu aṟimukamākic ciṟitu ciṟitāka neruṅki, nampikkaikkuriya naṇparāka āṉavar, pakaivarkkup pakkat tuṇaiyāy amaintu uḷ vēlai ceypavarāl viḷaiyum kēṭukaḷai viṭak koṭumaiyāṉa kēṭṭiṉai, neruṅkiya uṟaviṉarākap piṟantu oṉṟākavē uṇṭu vaḷarntu, oṉṟākavē viḷaiyāṭi, oṉṟākavē paṭittu, oṉṟākavē poḻutu pōkki, oṉṟākavē paṇiyum ceyyum vāyppum peṟṟavar maṉattil naccu eṇṇam tōṉṟi, uṟaviṉariṉ vaḷarcciyum, naṭavaṭikkaiyum, ceyalmuṟaiyum pōṉṟa ētō oṉṟil ēṟpaṭṭa vēṟupāṭu avarai vīḻtta eṇṇukiṟatu. veḷippaṭaiyāyp pakaittu etirttup pōriṭṭu vellum āṟṟalum taṉakku illai eṉat terikiṟatu.  taṉṉāl ceyya muṭiyātataip pakaivar vaḻi ceytu muṭikka, uḷḷē uṭaṉ iruntu koṇṭē pakaivarkku tēvaiyāṉa vaḻivakaikaḷaiyum, nuṭpaṅkaḷaiyum uṟaviṉariṉ palattaiyum, palam iṉmaiyaiyum uṟaviṉarai eppoḻutu mōtiṉāl eḷitil veṟṟi peṟalām eṉpatai avar cōrvuṟṟa vēḷai, tūṅkum vēḷai, nōy vāyppaṭṭa vēḷai pārttuc collum vāyppup peṟṟa  uṟaviṉarām uṭpakaiyāl patavi iḻappu, paṇa iḻappu, poruḷ iḻappu uṭaimai iḻappu nērvatuṭaṉ uyir iḻappai ēṟpaṭuttum tuṉpaṅkaḷ pala varalām.  eṉavē vaḷarntavarkaḷ, perum perum poṟuppukaḷil iruppōr uṟaviṉar eṉṟa oru kāraṇam karuti maṉamāṭci illātavarkaḷai neruṅkaviṭal ākātu.  eṉa viḻippūṭṭukiṟār. 
uṭaṉ iruntu uṇavil nañcaik kalantu koṭukkum uṟaviṉaṉ tāṉ niṉaittatai eḷitil niṟai vēṟṟiviṭuvāṉ eṉiṉum avaṉum aṉṟiliruntu toṭar tuṉpattiṟku āḷāki, kuṟṟa uṇarvu aḻuttit  tuṉpattil uḻaṉṟu cāvāṉ. 
nampikkaik kēṭu purintavaṉum acceyalē kāraṇa mākic cāvāṉ. 
“kaṇṇuḷ maṇiyēpōl kātalāl naṭṭārum 
 	eṇṇun tuṇaiyiṟ piṟarāki niṟparāl
	eṇṇi uyirkoḷvāṉ vēṇṭit tiriyiṉum
 	uṇṇun tuṇaikkākkum kūṟṟu”
eṉṉum paḻamoḻip pāṭalum otta karuttuṭaiyatē ākum.
------------
“oṉṟāmai oṉṟiyār kaṭpaṭiṉ eññāṉṟum
	poṉṟāmai oṉṟal aritu”	 (kuṟaḷ. 886)
kaṇavaṉ maṉaivi; tāy tantai; makkaḷ akkai, taṅkai, aṇṇaṉ tampi; māmaṉ māmi; pāṭṭaṉ pāṭṭi eṉap palar vāḻum kuṭumpam; yārum yāruṭaṉum uḷḷaṉpuṭaṉ iṉimaiyākap pēcik koḷvatillai. yārum yār colvataiyum kēṭṭu naṭappatum illai. oruvar nalattai oruvar terintu koḷvatillai. oruvaraip paṟṟi oruvariṭam kuṟai kūṟum paḻakkam irukkiṟatu.  ellārum uḻaikkiṟārkaḷ uṇkiṟārkaḷ.  yār mukattilum makiḻcciyaik kāṇa muṭiyavillai. cāntu vaittuppūcāmalum vaṇṇam tīṭṭappaṭātu aṭikki vaitta ceṅkal kaṭṭaṭam pōl kāṭci aḷikkiṟatu.
pālaivaṉattil naṭṭiya maram mīṇṭum taḷirttālum taḷirkkalām. aṉpāl piṇaikkap paṭātavarkaḷ vāḻum illattil malarcciyaiyō, vaḷarcciyaiyō etir pārkka iyalātu. aṉpilār vāḻum kuṭumpam paṭippaṭiyē vaḷarcci kuṉṟi aḻivatu uṟuti. 
oṉṟupaṭṭu iṇaintu aṉpu pūṇṭu vāḻa vēṇṭiyavar kaḷiṭattilum, paṇipuriya vēṇṭiyavar kaḷiṭattilum, maṉa oṟṟumai nīṅki, uṭpakai tōṉṟiviṭumāyiṉ avarkaṭku oru kālattilum nilaipēṟu vāykkātu, aḻintu paṭuvatu uṟuti.
uṭalāl oṭṭi iruntu koṇṭu maṉattāl oṭṭāmal vāḻuvōr entak kālattilum aḻiviliruntu tappiyatāka varalāṟu illai.
maṉattāl iṇaiyātār iṇaippu aḻivatu uṟuti.
eṉpatu vīṭṭukku maṭṭumaṉṟu nāṭṭukkum ākum.  oṉṟukku mēṟpaṭṭavar cērntu paṇi ceyyum ellā iṭattiṟkum poruntum, uḷḷukkuḷ pakai eṅkum irukkakkūṭātu.  eṅkiruntālum aḻintu paṭāmal kākka iyalātu. 
“puṟappakaitāṉ ettuṇaiyum pōṟṟalām, pollā
	akappakaiyēl antō aḻivām-puṟattamainta
	kaṇṇimaimēl puṇṇeṉiṟ kākkalām, kaṇṇuḷḷē
	naṇṇiviṭiṉ eṉṉāmō nāṭu”
eṉṉum taruma tīpikaip pāṭal takka eṭuttuk kāṭṭākum. 
oṉṟi irukka vēṇṭiyavarkaḷiṭam oṉṟāmai tōṉṟiṉ poṉṟuvatu uṟuti.
------------
“ceppiṉ puṇarccipōl kūṭiṉum kūṭātē
	uṭpakai uṟṟa kuṭi.” 	(kuṟaḷ. 887)
uṭpakai uṟṟa kuṭi kūṭātu; eṉpatai viḷakkac ceppiṉ puṇarcciyai uvamaiyākap payaṉpaṭuttiyuḷḷār. 
ceppu maṅkalap poruḷkaḷaik kāṟṟup pukātavāṟu pātukāttuk koḷḷat takka aḻakiya vēlaippāṭu amaintatum makaḷir nāḷum payaṉpaṭuttak kūṭiya pāttiram. poruḷkaḷai vaittuk koḷvataṟku ural pōl aṭippakutiyaiyum ataṟku mikap poruttamāṉa mūṭiyum uṭaiyatu. 
ceppu mūṭi irukkum pōtu pārttāl orē pāttiram pōl teriyum uḷḷirukkum poruḷai eṭukkum pōtu pārttāl tāṉ mūṭi taṉi, aṭippākam taṉi eṉpatu teriyum.
kalaiñaṉ taṉ nuṇkalaittiṟaṉ pulappaṭumāṟu ceppiṉ mēṟpakutiyaiyum kīḻp pakutiyaiyum poruttiya iṭam veḷiyil teriyātavāṟu amaittiruppāṉ. veḷiyē iraṇṭākat teriyātu eṉiṉum atu cērntatu alla; cērttu vaikkap paṭṭatē ākum.
vāḻvilum tāḻvilum iṉpa tuṉpa nikaḻccikaḷil oru kuṭiyil uḷḷa aṉaivarum oṉṟākac cērntu kaṭamaikaḷaic ceytu, oṉṟupaṭṭu iruppatu pōl kāṭṭik koṇṭālum uṭpakaikku iṭam tanta kuṭiyil uṭalāl kūṭalāmē tavira aḵtu uṇmaiyāṉa kūṭṭu aṉṟu. oṉṟiya uḷḷattu uṇarvāl oṉṟupaṭṭuk kūṭiṉāl tāṉ aḵtu uṇmaiyāṉa kuṭiyākum.
ceppuccimiḻum mūṭiyum kūṭi oṉṟu pōl porunti iruntālum oṉṟākātu.  atu pōl uṭpakai koṇṭa kuṭiyum oṉṟupōl cērntu iruntālum oṉṟākātu. 
cātic caṅkaṅkaḷilum, araciyal kaṭcikaḷilum uṭpakaikku iṭam koṭuttuviṭṭu, ūr ulakattiṟku eṅkaḷukkuḷ entap pirivō, piḷavō, vēṟupāṭō, māṟupāṭō kiṭaiyātu aṉaivarum oru talaimaiyiṉ kīḻ oṉṟu paṭṭut tāṉ iyaṅkukiṟōm eṉṟu coṉṉālum uṇmai atuvaṉṟu. 
uṭpakai uṟṟa kuṭiyiṉar kūṭik kūṭṭam pōṭṭālum kūṭār.  
“uyirum uṭalum pōl oṟṟumaiyuṟ ṟeṉṟum
	ceyirtīrn tamaintu ciṟanta - uyarkuṭiyum
	uṭpakaiyoṉ ṟuṟṟakkāl uḷḷaḻiyum, kūṉiniṉṟu
	naṭpaṟuttāḷ aṉṟō nayantu”
eṉṉum taruma tīpakaip pāṭalum cāṉṟākum
-----------


“aramporuta poṉpōlat tēyum, uramporutu
	uṭpakai uṟṟa kuṭi”	(kuṟaḷ. 888)
“uṭpakai uṟṟakuṭi, uram porutu, aram poruta poṉ pōlat tēyum” eṉa amaittuk koṇṭālē poruḷ teḷivāy viṭum.
“uṭpakai uṟṟa kuṭi, kūṭiṉum kūṭātē” eṉṟavar iṅku “ uṭpakai uṟṟa kuṭi tēyum” eṉkiṟār.  etait tēykkum? valimaiyait tēykkum eppaṭit tēykkum? aram eṉṉum ciṟiya irumpuk karuvi, valimai poruntiya periya irumput tuṇṭukaḷai eppaṭi arāvit tēykkumō appaṭit tēykkum. 
entatentak kuṭikaḷil oṟṟumaiyaik keṭukkum uṭpakai kālkoḷkiṟatō akkuṭikaḷ ciṟiya irumpāl āṉa arattiṉāl arāvappaṭṭa periya irumpu pōl valimai kuṟaikkappaṭṭut tēyntu pōkum. 
uṭalukkuḷ tōṉṟiya nōykaḷē uṭaliṉ valimaiyaik kuṟaittuk koṇṭē vantu cākaṭippatu pōl uṭpakaiyum veḷiyē pulappaṭātavāṟu kuṭiyiṉ valimaiyaip paṭippaṭiyē kuṟaittuk koṇṭu vantu kuṭiyai aḻittu viṭum. 
“tamarāy iruntu puṟappakaiyaic 
		cārvāyk kālam varum aḷavum 
	amarā niṟkum uṭpakaiyai 
		añcik kākka; uṟiṟ kaṭika;
	namarām eṉavē kaṇṇōṭiṉ 
		nalla amaiccātiyait tēykkum
	numarām iṉattait taṇappikkum
		nuṉmaik kuṭiyōṭu eḷitaḻikkum”
“uṟiyiliṭṭa veṇṇey pōl
		uṟaintamain tiruppiṉum
	eriyiliṭṭa taṉmai pōl
		iḻintaḻintu tolaivarāl
	uraiyiliṭṭu uyarntu niṉṟa 
		oṇkuṭikkuḷ; uṭpakai
	puraiyiliṭṭu mella vantu 
		pukku niṉṟa pōtiṉē”
eṉṉum cekavīra pāṇṭiyaṉāriṉ pāṭalkaḷum kuṟaḷ karuttai viḷakkap pāṭappaṭṭaṉavē! 
------------
“eṭpaka vaṉṉa ciṟumaittē yāyiṉum
	uṭpakai uḷḷatām kēṭu” 	(kuṟaḷ. 889)
uṭpakai mikac ciṟiya kūlap poruḷāṉa eḷḷiṉ pakuti pōṉṟa ciṟiya aḷavu uṭaiyatē āyiṉum valimai mikka vīraṉaiyum avaṉ cārnta kuṭumpattaiyum, iṉattaiyum, aracaiyum, nāṭṭaiyum aḻikka vallatākum. 
nañcu ciṟutuḷi aḷaviṉatāyiṉum, periya yāṉaiyaiyum koṉṟu viṭuvatu pōla uṭpakai ettuṇai ciṟiya aḷaviṉatu eṉiṉum periya kuṭiyaiyum aracaiyum aḻittuviṭa vallatākum.  ākalāṉ, uṭpakaiyai ataṉ ciṟumai paṟṟi eḷitāka eṇṇiviṭak kūṭātu. 
oru neruppuk kucci ūraiyē aḻittu viṭum.  uṭpakaiyaiyum aḻikkum neruppu eṉak karuti akaṟṟuka!


“ūṭiniṉṟa uṭpakaitāṉ 
		ōraṇuvē yāṉālum
	kōṭiyiṉum mikkatuyar 
		kūṭṭumē-kōṭiyapuṉ
	kūṉiyāl cīrāmaṉ
		kōliḻantu koṇṭatuyar
	vāṉaḷavō! maṇṇaḷavō
		maṟṟu:” 
eṉṉum cekavīra pāṇṭiyaṉāriṉ pāṭalai mēṟkōḷāyk koḷvōm?
------------
“uṭampā ṭilātavar vāḻkkai. kuṭaṅkaruḷ
	pāmpōṭu ṭuṭaṉuṟain taṟṟu”   	    (kuṟaḷ. 890)
“kuṭaṅkaruḷ pāmpōṭu uṭaṉ uṟaintaṟṟu” eṉṉum uvamai vaḻi vaḷḷuvar viḷakkuvatu “uṭampāṭu ilātavar vāḻkkai ākum.
“kuṭaṅkar” eṉṉum collukkuk kuṭil, kuṭam, pēḻai, ciṟiya iṭam, vaḷai eṉak kūṟappaṭum poruḷkaḷuḷ “kuṭil” eṉpatē poruntum.
“oṉṟiṉār vāḻkkaiyē” eṉpatu caṅkac cāṉṟōr vākku. uḷḷattāl oṉṟupaṭātavarkaḷ ōriṭattil kūṭi vāḻntāl attakaiya vāḻkkai ettaṉmaiyatāy irukkum. oru ciṟu kuṭicaikkuḷ naccup pāmpuṭaṉ kūṭi vāḻvatu pōṉṟatākum.
uṭampāṭu illātār vāḻkkai, accattōṭu vāḻum vāḻkkai kēṭum tuṉpamum tarum vāḻkkai, aḻivu tarum vāḻkkai eṉpatai uṇarttavē kuṭicaikkuḷ pāmpuṭaṉ vāḻum vāḻkkaikku oppāṉatu eṉa uraittār. 
oḷavaip perumāṭṭiyum “pām poṭu paḻakēl” eṉa vēṇṭiṉār. 
“nāṇār pariyār nayaṉila ceytoḻukum 
	pēṇā aṟivilā mākkaṉaip pēṇi
	oḻukki, avarōṭu uṭaṉuṟai ceytal 
	puḻuppeyti puṇpotiyu māṟu”
eṉṉum paḻamoḻip pāṭal uṭampāṭu illātār vāḻkkaiyai “puḻuppeytu puṇpotiyumāṟu” eṉṉum paḻamoḻivaḻi viḷakkukiṟatu. 
“pāmpōṭu oru kūraiyilē payiṉṟār pōl”
eṉpatu periya tirumoḻi mēṟkōḷ. 
“pāmpuṟaiyum puṟṟaṉṉār pullaṟiviṉār” 
eṉa nāṉmaṇik kaṭikai kūṟuvataiyum oppu nōkkuka!
“talaimai karutum takaiyārai vēntaṉ
	nilaimaiyāl nērceytiruttal-malai micaik 
	kāmpaṉukkum meṉtōḷāy: aḵtaṉṟō ōraṟaiyil
	pāmpōṭu uṭaṉuṟaiyum āṟu”
eṉṉum paḻa moḻip pāṭaliṉ poruḷ.  “talaimaiyait tāṉ aṭaiyak karutum taṉmai uṭaiyavarkaḷai vēntaṉ, avar vañcaka uḷḷattai uṇarātu avarkkut talaimai tantu cōrntiruttal pāmpuṭaṉ vāḻvatu okkum eṉpatākum.
cīvaka cintāmaṇiyiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉ cīvakaṉiṉ tantai caccantaṉ amaiccaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉiṭam āṭciyai oppaṭaittatu kuṟaḷukku ēṟṟa mēṟkōḷākum.
------------

“kavvu aravu itu eṉa iruntir; kaṟpu eṉum
	avvarampu aḻittu, umai akattuḷē vaitta 
	vevvaram poruta vēl aracai vēr aṟuttu
	ivvaram koṇṭa nīr iṉi eṉ kōṭirō”
eṉap parataṉ taṉ tāy kaikēkiyaik kaṭintu kūṟuvatākak kampaṉ pāṭiya pāṭalum takka ilakkiya mēṟkōḷākum.
“niḻal nīrum tīmai ceyyiṉ tītē”
“nammavarum tīmai ceyyiṉ tīyavarē”
“vāḷpōl pakaivarai añcaṟka”
“kēḷpōl pakaivar toṭarpukku añcuka”
“uṭpakai añcit taṟkākka!”
“uṭpakai maṭpakaiyiṉum kēṭu tarum”
“maṉam māṇā uṭpakai iṉam māṇā ētam palavum tarum”
“uṟavu muṟai uṭpakai tuṉpa iṟappait tarum”
“oṉṟiyār oṉṟāmai poṉṟal tarum”
“uṟaviṉar uṭpakai uyirai aḻikkum”
“uṭpakai uṟṟa kuṭi kūṭiṉum kūṭātu”
“uṭpakai uṟṟa kuṭi tēyum”
“uṭpakai uṟṟa kuṭi valimai kuṉṟum”
“uṭpakai uṟṟakuṭi aram poruta poṉ pōl tēyum”
“uṭpakai ciṟitāyiṉum aḻippatu uṟuti”
“eḷḷaḷavu uṭpakaiyum malaiyaḷavu kēṭutarum”
“uṭampāṭu illātār vāḻvu kuṭicaiyil pāmpuṭaṉ vāḻvatu 			pōṉṟatu”
“uṭpakai iṉṟi oṉṟi vāḻvōm”. 
------------


90. periyāraip piḻaiyāmai
periyārai matittu naṭavāmaiyāl varum kēṭu paṟṟi uṇarttum atikāram ākum.
uraiyāciriyar maṇakkuṭavar, “tammiṉperiya aracaraiyum muṉivaraiyum aṟiñaraiyum piḻaittu oḻukāmai” eṉavum parimēlaḻakar “periyārāyiṉārai avamatittu oḻukāmai,” eṉak kūṟuvatuṭaṉ “periyār eṉpatu āṟṟalāl periyārāya vēntar mēlum tavattāl  periyārāya muṉivar mēlum niṉṟatu” eṉa viḷakkamum tarukiṟār.
tirukkuṟaḷiṉ nāṟpattaintāmatikāram ‘periyārait tuṇaik kōṭal’ eṉpatākum. avvatikārattil tiruvaḷḷuvar terivikkum periyār ‘tammiṟ periyār’  ‘takkār’ ‘cūḻvār’ ‘nallār’ iṭikkum tuṇaiyār ‘matalaiyām cārpuṭaiyār’ “uṟṟa nōy nīkki uṟāamai muṟkākkum peṟṟiyār” “aṟaṉaṟintu mūttaaṟivuṭaiyār’ eṉpavar āvar attakaiya periyār tuṇaiyait tēṭik koḷḷutal oruvar vāḻvil peṟavēṇṭiya pēṟukaḷilellām ariya pēṟākum eṉak kūṟiyavar tiruvaḷḷuvar.
ivvatikārattil, periyār, āṟṟuvār, vēntu, takaimāṇṭa takkār, kuṉṟaṉṉār, ēntiya koḷkaiyār, ciṟantamainta cīrār eṉak kuṟippiṭuvatuṭaṉ āṟṟuvār eṉa mūṉṟu kuṟaṭpākkaḷilum, ‘periyār’ eṉairaṇṭu kuṟaṭpākkaḷilum aṟimukappaṭuttuvataik kāṇa iyalkiṟatu.
periyār - ‘ceyaṟkariya ceyalkaḷaiyum iyalpākac ceyvōr’ āṟṟuvār - ‘eṭuttuk koṇṭa ceyalaic cīrākac ceytu muṭikkum periyār.’ ‘vēntu’ - ciṟanta valimai vāynta āṭciyāḷaṉ. ‘takai māṇṭa takkār’ - ‘paṇic ciṟappum paṇpuc ciṟappum oruṅkē niṟainta naṭuvu nilaimaiyavar”. ‘ēntiya koḷkaiyār’- uyarnta koḷkaiyaip piṉpaṟṟi naṭakkum perumaiyuṭaiyavar.’ ‘ciṟantamainta cīrār’ - ‘uyarnta ciṟappukaḷ pala poruntiya cemmaṉattār’ ākiyōrkaḷait tēṭik kāṇa vēṇṭum; neruṅkip paḻaka vēṇṭum; naṭpukkoḷḷa vēṇṭum; avarkaḷiṉ aṟivurai kēṭṭu naṭakka vēṇṭum’ avarkaḷiṉ uyarnta koḷkaikaḷai,āṭcit tiṟaṉai, ceyalāṟṟum cīrmaiyai vāḻviyal cemmaiyai, paṇpiyal mēṉmaiyai piṉpaṟṟi vāḻvil muṉṉēṟa vēṇṭum.
periyāraip paḻikkak kūṭātu; kuṟai collak kūṭātu; avarkaḷ paṇikku iṭaiyūṟu ceyyak kūṭātu. avarkaḷai viṭṭu vilakip pōy viṭak kūṭātu. avarkaḷ varuttappaṭumāṟu naṭantu koḷḷak kūṭātu. avarkaḷaip pakaittuk koḷḷak kūṭātu. eṉpaṉavaṟṟai vaḷarkiṟavarkaṭku vāḻkiṟavarkaṭku valiyuṟuttuvāṉ vēṇṭip paṭaikkappaṭṭa atikāramē ‘periyāraip piḻaiyāmai ākum.
piṟar kuṟaikaṇṭu paḻippatu eḷitu. āṉāl, niṟai kaṇṭu pōṟṟuvatu aritu. maṉita maṉam maṟṟavarkaḷai uyarntavarkaḷāka eḷitil ēṟṟuk koḷḷumā? koḷḷātu eṉak karutiyē, koḷḷa vēṇṭum atuvē nalam eṉpatai vaṟpuṟuttavē periyārait tuṇaik kōṭal evvaḷavu nalam tarumō? attakaiya nalattaip peṟavum, vīḻcciyai uṇṭākkik koḷḷak kūṭātu eṉpataiyum uṇarttum mukamākavum ivvatikāram eḻuntuḷḷatu.
periyārkaḷai matittāl avarkaḷ paṇi,taṭaṅkaliṉṟi toṭarntu ciṟappāka naṭaipeṟum. tammai matippavarkaḷ mītu avarkaḷ īṭupāṭu koḷvar. ataṉāl  periyāraip pōṟṟu pavarum perum payaṉ  eytuvar. irāmaṉ, vīṭaṇaṉ aṭaikkalam kuṟittu naṇparkaḷōṭu ārāykiṟa pōḻtu cukkirīvaṉ kūṟiya karuttukaḷil oṉṟu,
“takaiyuṟu tammuṉai, tāyait tantaiyai
	mikaiyuṟu kuravarai, ulakiṉ vēntaṉai
	pakaiyuṟa varutalum tuṟanta paṇpu itu
	nakaiyuṟal aṉṟiyum, nayakkaṟpālatō”
eṉṉum kamparāmāyaṇap pāṭalum atikāra viḷakkattiṟkut tuṇaipurikiṟatu.
intiyap peru nāṭṭiṉ taṉipperum ciṟappup poruntiya talaimai amaiccarāka viḷaṅkiya paṇṭita cavakarlāl nēru, tēcattantai kānti aṭikaḷ, nōpal paricu peṟṟa kaviñar iravīntaranāta tākūr, caṭṭa aṟiñar ampētkar, poruḷiyal aṟiñar ār.kē. caṇmukaṉār, irumpu maṉitar cartār vallapapāy paṭēl pōṉṟa takuti vāynta peru makkaḷai matittup pōṟṟi aṉṉārkaḷiṉ tiṟamaiyait takkavāṟu nāṭṭukkup payaṉpaṭuttik koṇṭavar.
tamiḻaka mutalamaiccarāy viḷaṅkiya pēraṟiñar aṇṇā matikkattakka periyārkaḷai matittup pōṟṟuvatilum vaḻi kāṭṭiyāy viḷaṅkiyavarāvār.
aṟiviyal aṟiñar kōvai. kō.tu. nāyuṭu; poruḷiyal aṟiñar muṉaivar pā. naṭarācaṉ tamiḻaṟiñar muṉaivar 
ci. ilakkuvaṉār, moḻinūl aṟiñar pāvāṇar kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va.u. citamparaṉār, viṭutalaip pōrāṭṭakkuyil pāratiyār pōṉṟa perumakkaḷait tamiḻakam, takka kālattil takkavāṟu pōṟṟat tavaṟiyatāl nāṭum moḻiyum aṭainta iḻappukaḷ mikuti eṉpataiyum maṟantuviṭaiyalātu.
etirkālam periyāraip piḻaiyā nāṭāka malaraṭṭum.
------------
“āṟṟuvār āṟṟal ikaḻāmai, pōṟṟuvār
	pōṟṟaluḷ ellām talai.”	(kuṟaḷ. 891)
ulakattil cilar aṟivum āṟṟalum mikkavarkaḷāka irukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷai matittu naṭakka vēṇṭum. avarkaḷai avamatittup piḻai ceyvatāl varum iṭarum aḻivum tāṅka muṭiyātaṉavāka irukkum.
ākaiyāl, taṟkāpput tēṭuvōr ceyyum kāval muṟaikaḷil talaiyāṉatu etu eṉṟāl, āṟṟal uṭaiyavarkaḷiṉ āṟṟalai ikaḻāmal naṭappatē ākum. 
eṉa viḷakkam kūṟuvatuṭaṉ tammai uyarnta neṟiyil iṭṭuc celvār piṉpaṟṟukiṉṟa neṟikaḷil ellām mika uyarntatu etuveṉṟāl, eṭutta ceyalaiyum ceppamākac ceytu muṭikkum āṟṟal vāynta periyārkaḷai ikaḻāmai ākum. eṉavum kūṟalāmpōl tōṉṟukiṟatu.
tiṟamai uṭaiyavarkaḷaip paḻikkātīr!
āṟṟuvār āṟṟal ikaḻāmai avarkaḷaip pārāṭṭuvār pārāṭṭukaḷil ellām ciṟanta pārāṭṭākum.
cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉiṉ āṟṟalai,
“nī uṭaṉṟunōkkumvāy eritavaḻa
	nī, nayantu nōkkumvāy poṉpūppac
	ceññāyiṟṟu nilavu vēṇṭiṉum
	veṇtiṅkaḷuḷ veyil vēṇṭiṉum
	vēṇṭiyatu viḷaikkum āṟṟalai”
eṉa āvūr mūlaṅkiḻār pāṭiya puṟanāṉūṟṟup pāṭal aṭikaḷ oruvaḻic cāṉṟākum.
ceyalāṟṟum tiṟaṉaṟṟavarkaḷ ikaḻap paṭavēṇṭiyavarkaḷē! āṉāl, ekkāraṇam koṇṭum āṟṟal mikka ceyal vīrarkaḷai ikaḻtal kūṭātu.
“āṟṟuvār āṟṟal ikaḻāmai, pōṟṟuvār
	pōṟṟaluḷ ellām talai.”	(kuṟaḷ 891)
eṉa uṭaṉpāṭṭu vaḻiyilum nōkkuvōm!
------------
“periyāraip pēṇātu oḻukiṉ periyārāl
	pērā iṭumpai tarum.”	(kuṟaḷ. 892)
periyāraip pēṇi oḻuka vēṇṭum. avvāṟu oḻukiṉāl periyārāl pēriṉpap peruvāḻvu eytalām. āṉāl ceyaṟkariya ceyalkaḷai mika iyalpākac ceyyum āṟṟal mikka periyārai matikkāmal, taṉṉaik kāṭṭilum avar enta vitattil uyarntavar! tāṉ enta vakaiyil avarukkuk kuṟaintavaṉ? eṉavum maṉattil eṇṇuvatuṭaṉ, maṟṟavarkaḷiṭamum taṉṉaittāṉē viyantu perumai pārāṭṭik koḷvatu nalla paḻakkam alla.
evaṉoruvaṉ taṉṉai uyarntavaṉāka eṇṇic cerukkuk koḷvatuṭaṉ uṇmaiyilēyē takuti vāynta periyārai matikkattavaṟiṉāl akkuṟai oṉṟē avaṉukku nīṅkāta peruntuṉpattait tarum.
periyāraip pēṇamaṟavātu vāḻntavarkaḷ varalāṟṟil nīṅkā  iṭam peṟṟaṉar.
18ām nūṟṟāṇṭil iṅkilāntu nāṭṭil vāḻnta ceṉṉar eṉṟa aṟiñarē ammainōy varavoṭṭāmal taṭukkum maruttuva muṟaiyaik kaṇṭupiṭittu ulakiṟku utaviya periyār.
avar pirāṉcunāṭṭu maṉṉaṉ neppōliyaṉukku oru maṭal varaintiruntār. atil ‘pirañcu nāṭṭucciṟaiyil aṭaikkap paṭṭirunta iṅkilāntu nāṭṭukkārar iruvarum kuṟṟamaṟṟavarkaḷ, entat tavaṟāṉa eṇṇattōṭum aṅku vantavarkaḷ allar; avarkaḷai vīṇākat taṇṭikka vēṇṭām viṭutalai ceytu viṭuvatu nallatu’ eṉa vēṇṭiyiruntār.
maṭalaik kaṇṭa neppōliyaṉ ākā! ceṉṉarā eḻutiyuḷḷār. antap periyārkku nām etaiyum maṟukkamuṭiyātu eṉak kūṟi viṭuvikka āṇaiyiṭṭār eṉpatu uṇmai varalāṟu.
“poṟuppar eṉṟu eṇṇip puraitīrntār māṭṭum
	veṟuppaṉa ceyyāmai vēṇṭum; veṟuttapiṉ
	ārkkum aruvi aṇimalai naṉṉāṭa
	pērkkutal yārkkum aritu”
eṉṉum nālaṭiyārp pāṭalum ēṟṟa ilakkiya mēṟkōḷākum.
“kollum veṅkoṭuṅ kūṟṟiṉai ikaḻiṉum kūṟum
	nallanīrarai, nayantaṉa yāvaiyummuṭikka
	vallavīrarai, mātavattōrkaḷai matiyiṟ
	cellum tīraraic ciṟitum nīikaḻntin7taḷintōy”
eṉṉum cekavīra pāṇṭiyaṉāriṉ pāṭal kuṟaḷ viḷakkattiṉ poruṭṭup pāṭappaṭṭatākum.
------------
“kaṟṟaṟinta oḻukkamuṭaiyavariṉ meyyāṉa coṟkaḷ vaḻukkal nilattil naṭappavarkku ūṉṟukōl utavuvatu pōla utavum” eṉpatai,
“iḻukkal uṭaiyuḻi ūṟṟukkōl aṟṟē
	oḻukkam uṭaiyārvāyc col” 	 (kuṟaḷ. 415)
eṉak kēḷvi atikārattil kūṟi vaḻikāṭṭiṉār.
“oru ceyalai veṟṟiyākac ceytu muṭikka virumpupavaṉ ceyya vēṇṭum muṟai, acceyalaic ceytu ataṉ uṭkūṟukaḷai ellām aṟinta oruvaṉ karuttai mutaṟkaṇ aṟintu koḷḷalākum” eṉum nuṭpattai 
“ceyviṉai ceyvāṉ ceyalmuṟai, avviṉai
	uḷḷaṟivāṉ uḷḷam koḷal”	     (kuṟaḷ. 677)
eṉa viṉaiceyal vakai atikārattil teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
“yārum maṟantum kūṭa piṟarkkuk kēṭu ceyya vēṇṭum eṉṟu eṇṇutalum kūṭātu. ēṉeṉil kēṭu ceyyak karutiya vaṉukku aṟamkēṭu ceyyak karutum”
“tāṉ tuṉpamiṉṟi vāḻa vēṇṭumāṉāl piṟarkkuk kēṭu taruvaṉavaṟṟaic ceyyātu irukkavēṇṭum” eṉum karuttukaḷait tīviṉai accam eṉum atikārattil,
“maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻaṟka, cūḻiṉ
	aṟam cūḻum cūḻntavaṉ kēṭu” 	      (kuṟaḷ. 204)
“tīppāl tāṉpiṟarkaṇ ceyyaṟka, nōyppāla
	taṉṉai aṭal vēṇṭātāṉ” 	  (kuṟaḷ. 206)
eṉa vēṇṭiṉār.
avaṟṟait tokuttu mēlum valiyuṟuttuvāṉ vēṇṭi viḷampum kuṟaḷē,
“keṭalvēṇṭiṉ kēḷātu ceyka! aṭalvēṇṭiṉ
	āṟṟu pavarkaṇ iḻukku”	  (kuṟaḷ. 893)
ākum.
“keṭal vēṇṭiṉāṟṟupavarkaṇ kēḷātu ceyka! aṭal vēṇṭiṉ āṟṟupavar kaṇ iḻukkuc ceyka! iraṇṭum ceytakka alla ceytalākum. alla ceytāl kēṭē viḷaiyum.
uṇmaiyil yārumtāṉ keṭṭup pōka vēṇṭum eṉṟō? aḻintupōka vēṇṭum eṉṟō virumpuvatu illai. āṉāl ceyalpaṭuṅkāl kēṭutarum viṉaikaḷaiyum aḻivu tarum viṉaikaḷaiyum ceypavarkaḷaiyum pārkkiṟōm.
ēṉ appaṭic ceykiṟārkaḷ? aṟintutāṉ ceykiṟārkaḷā? aṟiyāmal ceykiṟārkaḷā? āṇavattāl ceykiṟārkaḷā? taṉ āṟṟalai uṇarātu mikai nampikkaiyāl ceykiṟārkaḷā? viḷaivu paṟṟiya teḷinta cintaṉai iṉṟic ceykiṟārkaḷā? ennilaiyil ceytālum aḵtu muṟaiyaṉṟu. kuṟṟamē ākum.
ceyya vēṇṭiya ceyalkaḷaic ceyya vēṇṭiya vaḻi muṟaikaḷait takutivāynta perumakkaḷiṭamkēṭṭut teḷivu peṟāmal ceytal ākātu. avvāṟu kēḷātu ceytal tāṉēkeṭṭup pōkat tāṉē vaḻi tēṭik koṇṭa pētaimaic ceyal ākum.
ceyaltiṟaṉ uṭaiyavarkaḷiṉ āṟṟalai matikka vēṇṭum. aṉṉāriṉ taṉippeṟum ceyal tiṟaṉai aṟintu koḷḷa vēṇṭum. avarkaḷ tuṇaiyaiyum vaḻi kāṭṭutalaiyum tam ceyalukkut takkavāṟu payaṉpaṭuttik koḷvatē muṟaiyākum.
ataṉai viṭuttu āṟṟal uṭaiyavarkaṭku, avarkaḷ ceyalukku iṭaiyūṟu ceyya eṇṇuvatu pētaimaiyākum. āṟṟal uṭaiyavaṉukkuk kēṭu puriya eṇṇukiṟavaṉ aḻintu pōvatu uṟuti!
tiruvaḷḷuvar aṟiyā makkaḷukkāka varunti, iraṅkik kūṟa muṟpaṭṭatāl ‘keṭṭuppōka nīyē virumpiṉāl nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum! periyavar aṟivuraiyaik kēḷātu naṭa! uṉakku aḻivai nīyē tēṭik koḷḷa virumpiṉāl nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? ceyalāṟṟal uṭaiyavarkaḷaic ceyalpaṭa viṭātē! ciṉantu colkiṟārē eṉṟu eṇṇātē nī kēṭṭukku āṭpaṭak kūṭātu; vāḻa vēṇṭiya nī vīḻntu viṭak kūṭātu atuvē eṉ kavalai ataṉāltāṉ appaṭi uraittēṉ! uṉ mītu eṉakku veṟuppillai! urimaiyāltāṉ uraittēṉ. uṉ ceyal muṟai ceppamāṉāl pārāṭṭuvatilum mutal āḷāka niṟpēṉ” eṉat tiruvaḷḷuvar moḻiyum kuṟaḷ ituvākum.
------------
“kūṟṟattaik kaiyāl viḷittaṟṟāl, āṟṟuvārkku
	āṟṟātār iṉṉā ceyal”	(kuṟaḷ. 894)
vāḻvāṅku vāḻntu mutumai eyti iṟakka vēṇṭum; pōrk kaḷattil iṟaṅkip pōriṭṭu vīra maraṇam eyta vēṇṭum! nōyvāyppaṭṭu iṟakka nērntālum iṟappu iyaṟkai iṟappē ākum. ivvāṟu iyaṟkaiyāy iṟappu eytāmal, taṉakku iṟappait tāṉē tēṭikkoḷvatai naṭaimuṟai ulakam ‘taṟkolai’ eṉak kūṟum. tiruvaḷḷuvar avarkāla makkaḷiṉ nampikkaiyiṉ piṉṉaṇiyil ‘kūṟṟattaik kaiyāl viḷittal’ eṉkiṟār. kūṟṟattaik kaiyāl viḷit taṟṟāl eṉṉum uvamai vaḻiyāka’ āṟṟuvārkku āṟṟātār ceyyum iṉṉāc ceyalai’ eṭuttu moḻikiṟār.
“eṉaittāṉum eññāṉṟum yārkkum maṉattāṉām
	māṇācey yāmai talai.” 	(kuṟaḷ. 317)
eṉpatē vaḷḷuvar neṟi!
pūṉai eliyōṭu mōtalām; pūṉai pūṉai yōṭum mōtip pārkkalām; āṉāl pūṉai yāṉaiyōṭu mōtiṉāl pūṉai nilai eṉṉākum!
kuṟainta āṟṟal uṭaiyavaṉ taṉṉaik kāṭṭilum kuṟainta āṟṟal uṭaiyavaṉiṭam tuṇintu mōtalām. taṉṉai otta kuṟainta āṟṟaluṭaiyavaṉiṭam mōtip pārkkalām. āṟṟalē illāta kōḻai nikaraṟṟa āṟṟal uṭaiya peruntakkārkku iṭaiyūṟu ceyya muṟpaṭṭāl eṉṉāvāṉ? yāṉaiyiṉ kālaṭiyil tāṉē vantu viḻunta pūṉaiyiṉ nilaiyiṉai eytuvāṉ.
āṟṟal uṭaiyavarkaḷai mati! āṟṟalai vaḷarttuk koḷ! āṟṟaluṭaiyavarkaḷiṭam vampukkup pōy valiya cāvait tēṭik koḷḷātē!
“ellāt tiṟattum iṟappap periyāraik
	kallāt tuṇaiyārtām kaippittal - colliṉ
	niṟaintār vaḷaiyiṉāy! aḵtāl erukku
	maṟaintu yāṉai pāycci viṭal”	 				1
“veñciṉa maṉṉavaṉ vēṇṭātavē ceyyiṉum
	neñcattuṭ koḷva ciṟitum, ceyal vēṇṭā
	eṉcey takappaṭṭak kaṇṇum eḻuppavō!
	tuñcu puliyait tuyil.” 						2
“āṟṟap periyār pakaivēṇṭik koḷḷaṟka!
	pōṟṟātu koṇṭu, arakkaṉpōril akappaṭṭāṉ
	nōṟṟa perumai uṭaiyārum kūṟṟam	
	puṟakkommai koṭṭiṉār il” 					3
eṉṉum paḻamoḻip pāṭalkaḷ mūṉṟum takka mēṟkōḷāy amaiyum.
mūṉṟām pāṭalil arakkaṉ eṉṟatu irāvaṇaṉai; āṟṟap periyār eṉṟatu irāmaṉai. ēṉeṉil irāvaṇaṉaip pōril veṉṟa kārttavīriyaṉai nēril koṉṟa paracurāmaṉai yum eḷitāka veṉṟa āṟṟaluṭaiyavaṉ irāmaṉ.iṇaiyaṟṟa vīraṉāṉa irāmaṉukku iṉṉā ceytu irāvaṇaṉ valiya cāvai varavaḻaittuk koṇṭatu pōṉṟatākum.
kaṭṭiyaṅkāraṉ ēvalāl cīvakaṉaic ciṟaippaṭuttum poruṭṭu mataṉaṉ kaikkoṇṭu pōvataik kaṇṭu tuyar aṭainta nakara māntar, vallavaṉāṉa cīvakaṉukku allal ceytu, taṉ kulattōṭu aḻiya appullaṉ kūṟṟattai aḻaippatu pōl uḷḷatu eṉak kūṟum kūṟṟum takka mēṟkōḷākum.
------------
“yāṇṭucceṉṟu yāṇṭum uḷarākār, ventuppiṉ
	vēntu ceṟappaṭ ṭavar.” 	(kuṟaḷ. 895)
nāṭṭukkuk kēṭutarum kuṟṟam purintu, kaṇṇōṭṭam koḷḷātu nītiyai nilai nāṭṭum valimai vāynta āṭciyāḷaṉiṉ cīṟṟattiṟku āṭpaṭṭavaṉ. eṅkum ōṭi oḻiyavō, tappikkavō uyir vāḻavō iyalātu.
nāṭṭukkuk kēṭu purintu āḷvōriṉ pakaiyait tēṭik koṇṭavaṉ uyir piḻaittal aritu.
“tīyaṉa alla ceyiṉum tiṟal vēntaṉ
	kāyvaṉa cintiyār, kaṟṟaṟintār - pāyum
	pulimuṉṉam pulvāykkup pōkkil; atuvē
	vaḷimuṉṉar vaippāram il”
eṉṉum nālaṭippāṭal nallatoru eṭuttuk kāṭṭākum.
“araciyal pāram pūrittu ayarntaṉai, ikaḻātu, aiyaṉ
 	maraimalarp pātamnīṅkā vāḻuti; maṉṉar eṉpār
 	erieṉaṟku uriyār eṉṟē eṇṇuti; eṇṇamyāvum
	puriti,” ciṟṟaṭimaik kuṟṟam poṟuppar” eṉṟu eṇṇa vēṇṭā”
irāmaṉaip pēṇi oḻukumāṟu cukkirīvaṉukku vāli uraitta ivvaṟivuraiyum takka ilakkiya mēṟkōḷākum.
tīya ceyalkaḷ, ceyvārkkum ceyyappaṭṭavarkkum oruṅkē tīmaiyē taruvatāl attīya ceyalkaḷaic ceyyat tīyaik kaṇṭu añcuvataik kāṭṭilum añci vilaka vēṇṭum. tamakkut tīmai ceyta pakaivarkkum kūṭat tīmai ceyyak kūṭātu eṉpatu kuṟaḷ neṟi.
appaṭi irukka naṉṉeṟi paṟṟi oḻuki, nāṭṭukku nallataiyē ceytu vāḻum nāṭṭukkup perumai cērkkum peruntakaiyāḷarkku oruvaṉ kēṭu ceytu varukiṟāṉē avaṉ eṉṉāvāṉ eṉa viṉaviya oruvarkku vaḷḷuvar vaḻaṅkiya viṭaiyē,
“eriyāl cuṭappaṭiṉum uyvuṇṭām; uyyār
	periyārp piḻaittoḻuku vār.”	  (kuṟaḷ. 896)
eṉṉum kuṟaḷākum.
paṟṟi eriyum neruppukkuḷ cūḻnilaiyāl cikkik koṇṭavarkaḷil iṟantavar palar; kāyattuṭaṉ tappi; uyirukkup pōrāṭuvōrum palar; ciṉṉañciṟu kāyattuṭaṉ uyir piḻaittu nalattuṭaṉ vāḻvōrum cilar irukkattāṉ ceykiṟārkaḷ.
ākavē neruppāl cūṭu paṭṭavarkaḷilum piḻaittuk koṇṭavarkaḷ uṇṭu! āṉāl, āṟṟal mikka periyārait tuṉpattāl cuṭṭu vētaṉaip paṭuttiyavarkaḷ oru kālattilum taṇṭaṉaiyiliruntu tappikka iyalātu.
“namakku ivarōṭu māṟupaṭutal ākumō eṉpatai eṇṇip pārāmal, tāmākavē periyārmuṉ valiya etiriṭṭuc  ceṉṟu, ciṟumaiyuṭaiyōr, avarait taṟukaṇmai ceytu naṭattal, appaṭi naṭanta ciṟumaiyāḷarkkē aḻivait tarum. atu, tām cellum vaḻi aṟiyāta mākkaḷ, vaḻi tavaṟi ūriṉuḷḷē piṟar kāṇātavāṟu pukuntu tiruṭa muyaṉṟu ammuyaṟciyāl iṟantu paṭṭatai okkum.” eṉṉum karuttup pulappaṭumāṟu,
“āmālō eṉṟu periyārai, muṉṉiṉṟu
	tāmāc ciṟiyār taṟukaṇmai ceytoḻukal
	pōmāṟu aṟiyāp pulaṉmayaṅki, ūrpukkuc
	cāmākaṇ kāṇāta vāṟu”
eṉa amaintuḷḷa paḻamoḻip pāṭal takka mēṟkōḷ ākum.
“paṭam virittalai uṭaiya nākap pāmpu, nilattiṉ veṭippiṉ uḷḷē uḷḷatāṉālum, iṭiyiṉ koṭiya oliccīṟṟamāṉatu tolaivil iruntu kēṭṭālum ataṟku añcum. atupōla, arumaippāṭuṭaiya pātukāppāṉa iṭattaic cērntiruntālum, mēṉmaiyuṭaiya periyōr cīṟuvārāyiṉ, ēṉaic ciṟiyōr ataṟkut tappamāṭṭār” eṉṉum poruḷpaṭa amainta
“viriniṟa nākam viṭaruḷa tēṉum
	urumiṉ kaṭuñciṉañ cēṇiṉṟum  uṭkum;
	arumai uṭaiya araṇ cērntum uyyār
	perumai uṭaiyār ceṟiṉ.”
eṉṉum ‘nālaṭiyārp pāṭalum eṭuttuk kāṭṭāy viḷaṅkukiṟatu.
“perumaiyuṭaiyāraip pīṭaḻittāl iṉṉā’ eṉa iṉṉā nāṟpatu kūṟuvataiyum uṭaṉ eṇṇip pārkka!
“oruvaṉ taṉ maṉam aṟiyat tāṉ koḷḷak kūṭāta kuṟṟam purintāl, avaṉ koṇṭuḷḷa paṭṭam patavi pukaḻ mutaliya mika uyarnta tōṟṟam eṉṉa payaṉ ceyyum.” eṉpatai,
“vāṉuyar tōṟṟam evaṉceyyum, taṉneñcam
	tāṉaṟi kuṟṟap paṭiṉ?”	(kuṟaḷ.272)
eṉak kūṭā oḻukkattil viṉā eḻuppiṉār. iṅkē eḻuppum viṉā,
“vakaimāṇṭa vāḻkkaiyum vāṉporuḷum eṉṉām
	takaimāṇṭa takkār ceṟiṉ?”                   	(kuṟaḷ.897)
“takaimāṇṭa takkāraic ceṟiṉ oruvaṉ vakaimāṇṭa
	vāḻkkaiyum vāṉporuḷum eṉṉām”
ovvoruvarum vāḻkkaiyil uyara uyarat tam uyarvai eṇṇic cerukkuk koḷḷātu, tammiṉum uyarnta periyāriṉ toṭarpaiyum vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum. periyavarkaḷ vāḻttumāṟu vāḻavēṇṭum.
avvāṟu ceyyāmal paṇpāl mēmpaṭṭa periyavar kaḷē varuntic ciṉam koḷḷumāṟu naṭantu koḷpavar palavakaip perumaiyuṭaiya vāḻkkaiyum, mēmpaṭṭa celvamum uṭaiyavarāy iruppiṉum avaṟṟāl ākum payaṉ etaṉaiyum tuykka muṭiyātē pōkum.
nām vāḻvil aṭainta muṉṉēṟṟam payaṉuṭaiyatāka amaiya vēṇṭumāṉāl, takuti vāynta perumakkaḷ cīṟṟattiṟku āḷākak kūṭātu. periyārait tuṇaik kōṭal vēṇṭum.
“veñciṉa arakkarai vīyttu vīyumō?
	vañcaṉai nī ceya, vaḷḷal cīṟṟattāl
	eñcal il ulaku elām eñcum, eñcum? eṉṟu
	añcukiṉṟēṉ; itaṟku aṟaṉum cāṉṟuarō”
eṉṉum kamparāmāyaṇap pāṭal irāvaṇaṉukkuc cītai uraitta nalluraikaḷil oṉṟākum. ippāṭalum ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭākum.
“tavam ceyvōr niṉaittāl tīyavarkaḷai aḻikkavum muṭiyum; nallavarkaḷai vāḻa  vaikkavum muṭiyum. tavam ceyvōr eṇṇattiṟku attakaiya āṟṟal uṇṭu”
“oṉṉārt teṟalum uvantārai ākkalum
	eṇṇiṉ tavattāṉ varum.”	(kuṟaḷ. 264)
eṉpatu oru tavak kuṟaḷ.
“taṉ maṉattālum vekuḷutalai oruvaṉ niṉaiyāṉ eṉṟāl attakaiyavaṉ etai niṉaittālum uṭaṉē aṭaivāṉ”
“uḷḷiya ellām uṭaṉeytum, uḷḷattāl
	uḷḷāṉ vekuḷi eṉiṉ,”	(kuṟaḷ. 309)
eṉa vekuḷāmai atikārattil uraitta vaḷḷuvar. ataṟkuc cāṉṟupōl amaitta kuṟaḷē,
“kuṉṟaṉṉār kuṉṟa matippiṉ kuṭiyoṭu
	niṉṟaṉṉār māyvar nilattu”	(kuṟaḷ. 898)
kuṇam eṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟār; nilaiyil tiriyātu aṭaṅkiya malaiyiṉum māṇap periyar; nilai kulaiyāk koḷkai vīṟu uṭaiyavar vāḻttumāṟu aṉaivarum vāḻavēṇṭum.
malaiyaṉṉa uyarnta māṇpuniṟai periyār ‘yār vāḻvatu nāṭṭukku nallatalla eṉṟu karutukiṟārkaḷō attakaiyōr vaḻivaḻiyāka immānilattil ciṟappōṭu vāḻntavarkaḷ eṉṟālum tam kuṭiyōṭu aḻintu pōvar.
kuṉṟaṉṉār vaḷara matippiṉ, kuṭiyoṭu niṉṟaṉṉār vāḻvar nilattu.
“neṭuṅkālam vantāl neṟiyiṉmai kaṇṭu
	naṭuṅkip peritum nalivār periyar
	aṭumpār aṇikāṉaṟ cērppa! keṭumē
	koṭumpāṭu uṭaiyāṉ kuṭi.”
eṉṉum paḻamoḻip pāṭalaiyum oru mēṟkōḷāyk koḷḷalām.
“mallaṉ malaiyaṉaiya mātavarai vaituraikkum
	pallavarē yaṉṟip pakuttuṇāp pāvikaḷum
	alkul vilaipakarum āytoṭiyar ātiyār
	vilporutōḷ maṉṉā vilaṅkāyp piṟappārē”
eṉṉum cīvaka cintāmaṇip pāṭaluma oruvakaiyil eṭuttuk kāṭṭākum.
“periyārkaḷ tiruvuḷḷam pētittāl
	epporuḷum pētiyā tō”
eṉpatu pāratamoḻi eṉpataiyum iṇaittuc cintippōm.
------------
“ēntiya koḷkaiyār cīṟiṉ iṭaimurintu
	vēntaṉum vēntu keṭum.”	(kuṟaḷ. 899)
uyarnta koḷkaiyaik kaṭaippiṭittu vāḻum peru makkaḷ, ellārum nalla koḷkaiyaik kaikkoṇṭu vāḻavē virumpuvar; ataṟkut takka vaḻi kāṭṭuvar, enta uyarnta nōkkamum iṉṟi maṉam pōṉa pōkkil vāḻpavarkaḷaik kaṇṭāl avarkaḷai eppaṭiyāvatu tirutti nalvaḻip paṭutta eṇṇuvar. takka aṟivurai kūṟi neṟippaṭutta muyalvar. avarkaḷiṉ aṉpuvaḻi muyaṟci etuvum payaṉtaravillai yāṉāl. kaṭintu colla vēṇṭivarum. avarkaḷālum oruvaṉ ceyyum kuṟṟaṅkaḷaip poṟuttuk koḷḷum varampaiyum tāṇṭi viṭuvāṉāṉāl avaṉ keṭuvatu uṟuti. avaṉ mikap periya nāṭṭai āḷum āṭciyāḷaṉ āyiṟṟē avaṉaip periyār cīṟṟam eṉṉa ceytu viṭum eṉa aiyam koḷḷa vēṇṭām.
uyarnta koḷkai uṭaiya periyāriṉ cīṟṟattiṟku āṭpaṭṭāl māperum āṭciyāḷaṉum taṉ āṭciyai iṭaiyē iḻantu keṭuvāṉ eṉpatai uṟutippaṭa moḻikiṟār. eṉṉum pōkkil uraikāṇpataṟku māṟṟāka vēṟu vakaiyil poruḷ kaṇṭāl eṉṉa? eṉat tōṉṟukiṟatu.
“ciṉam koḷḷutalait taṉ valimaiyāṉa poruḷ eṉṟu koṇṭavaṉ keṭuvatu nilattil ōṅki aṭittavaṉ kai tappāmal noṟuṅkuvatu pōṉṟatu” (kuṟaḷ.307)
“oruvaṉ taṉṉait tāṉē aḻivil iruntu kākka virumpiṉāl taṉṉiṭam ciṉam uṇṭākāmal kāppāṉāka! avvāṟu kākkat tavaṟiṉāl: acciṉamē avaṉai aḻittuviṭum” (kuṟaḷ.305)
“kuṟṟam kaṇṭa iṭattu iṭitturaikkum periyāriṉ pātukāppait tēṭik koḷḷāta āṭciyāḷaṉ, taṉakkup pakaivar illai eṉiṉum keṭṭup pōvāṉ” (kuṟaḷ.448)
“nallavar oruvar naṭpaik kaiviṭṭu viṭutal pala pēraip pakaivarākat tēṭik koḷvatilum paṉmaṭaṅku tīmaiyāṉatākum” (kuṟaḷ.450)
“kāṇa varuvārkku eḷitākak kāṇa vāypput tantu ārāyntu muṟaimai celuttāta āṭciyāḷaṉ, iraṅkat takka avaṉ ceyalāl avaṉākavē keṭṭup pōvāṉ” (kuṟaḷ.548)
eṉpaṉavellām vaḷḷuva neṟi!
“cevikaippac coṟpoṟukkum paṇpuṭai vēntaṉāka  irukka vēṇṭiya āṭciyāḷaṉ. uyarnta koḷkaiyaik kaṭaippiṭittu, taṉakkum nāṭṭukkum nallataiyē ceytu vāḻum periyār nāṭṭu nalam karutik kūṟiya aṟivuraikaḷaik kēḷātu ivar eṉṉa eṉakku aṟivurai kūṟuvatu eṉak kūṟi tavaṟē ceyyāta nallataiyē ceypavar mītu nāṭāḷuvōṉ eṉṟu cīṟṟam koḷḷat toṭaṅkukiṟāṉō avaṉ āṭci toṭarātu. avaṉum āṭcik kaṭṭililiruntu vīḻntu aḻivāṉ.
“curuṅkac coṉṉāl, nāṭupōṟṟum uyarnta koḷkai uṭaiya periyāraic cīṟiṉāl mikap periya āṭciyāḷaṉum taṉ āṭciyaip patavik kālam muḻumaiyum āḷamuṭiyāmal iṭaiyilēyē iḻantu keṭuvāṉ” eṉak kūṟat tōṉṟukiṟatu. ēṉeṉil ‘periyārp piḻaittu oḻukuvār; uyyār’ eṉpatu tāṉē vaḷḷuvaneṟi!
“kariya māliṉum kaṇṇutal āṉiṉum
	uriya tāmaraimēl uṟaivāṉiṉum
	viriyum pūtam ōraintiṉum, meyyiṉum
	periyar antaṇar; pēṇuti, uḷḷattāl
	antaṇaḷar muṉiyavum, āṅku avar
	cintaiyāl aruḷ ceyyavum, tēvaruḷ
	nontu uḷāraiyum, noytu uyarntāraiyum
	mainta! eṇṇa, varampu uṇṭāmkolō?
	aṉaiyar ātaliṉ, aiya ivveyyatī
	viṉaiyiṉ nīṅkiya mēlavar tāḷiṇai
	puṉaiyum ceṉṉiyai yāyp pukaḻntu ēttuti
	iṉiya kūṟi niṉṟu ēyiṉa ceytiyāl”
eṉṉum kamparāmāyaṇap pāṭalkaḷ vaciṭṭar irāmaṉukkuk kūṟum aracanīti kuṟaḷiṉ uṭaṉpāṭṭu nōkkiṟkuc cāṉṟākum.
------------
“iṟantamainta cārpuṭaiyar āyiṉum, uyyār
	ciṟantamainta cīrār ceṟiṉ.”	(kuṟaḷ. 900)
ellā vakaic ciṟappum paṇpu nalaṉum ceyalāṇmaiyum uṭaiyāriṉ cīṟṟattukku āḷāvōr, aḷavaṟṟa ciṟappu amainta tuṇai nalamum, ariya vāyppum uṭaiyavarāka iruppiṉum tappip piḻaiyār eṉa eṇṇuvatuṭaṉ,
“ciṟappamainta cīruṭaip periyāraip pakaittavaṉ, mikac ciṟappamainta peruntuṇai vāykkap peṟṟavaṉ eṉiṉum tīmaiyiliruntu tappa iyalātu” eṉavum cintikkat tōṉṟukiṟatu.
“āṟṟal mikunta vēntaraiyum ariya tavattu muṉivaraiyum
	pōṟṟi yoḻukiṉ, epporuḷum pōṟṟalākum; avamatippiṉ
	tēṟṟamikuñ cārpiṉa rēṉum citaivar, tikaḻmuppuravar cūraṉ,
	cāṟṟintiraṉmā lātiyarum taḷarntār eṉiṉ cāṟṟavateṉṉē!”
eṉṉum cekavīra pāṇṭiyaṉāriṉ pāṭalaiyum eṇṇip pārkkalām.
“āṟṟuvār āṟṟal pōṟṟuka”
“āṟṟuvār āṟṟalai ikaḻātē!”
“āṟṟuvār pōṟṟal talai”
“periyāraip pēṇi oḻukuka!”
“periyāraip pēṇātu oḻukātē!”
“periyāraip pēṇāṉ pēriṭumpai peṟuvāṉ”
“periyār col kēṭṭu naṭa!”
“periyār col kēḷātu, keṭātīr”
“āṟṟalāḷarai ikaḻntāl aḻivāy!”
“iṟappait tēṭi alaiyātē!”
“ceyalāṟṟupavaraic ceyalāṟṟa viṭu!”
“vēlai ceypavarkkut tuṉpam tarātē!”
“āḷvōr pakai ākātu”
“āḷvōr, pakaivarai aḻikkat tayaṅkār”
“neruppuc cūṭṭilum piḻaittavar uṇṭu”
“periyāraip piḻaittār piḻaiyār”
“takaimāṇṭa takkāraip pakaikkātē”
“takkār cīṟṟam ariya vāyppaiyum aḻikkum”
“kuṉṟaṉṉār kuṉṟa matikka iṭam tarātē!”
“kuṉṟaṉṉar matikkumāṟu vāḻ”
“kuṭiyoṭu niṉṟa pukaḻuṭaṉ nīṭu vāḻa vaḻi tēṭu”
“ēntiya koḷkaiyār cīṟṟattukku iṭam tarātē”
“ēntiya koḷkaiyārai ēntip pōṟṟu”
“ciṟantamainta cīrāriṉ cīṟṟattiṟku āḷākātē”
“ciṟantamainta cīraraip pakaikkātē”
“ciṟantamainta cīrār vaḻi naṭa!”
“ciṟantamainta cīrāḷar āvōm!”
------------


91. peṇvaḻic cēṟal
tiruvaḷḷuvar, “kaṟpu eṉṟu collappaṭum uṟutit taṉmai, orupeṇṇukku uṇṭākap peṟṟiruntāl, ap peṇṇiṉum perumaippaṭat takkaṉavāka vēṟu etuvum illai” 54 eṉṟum vēṟu teyvaṅkaḷai vaṇaṅkātu, taṉ kaṇavaṉaiyē teyvamāka vaṇaṅki, uyarum peṇ! vēṇṭum pōtu peyyum paruva maḻai pōṉṟavaḷ. 55 eṉṟum
“paṇpamainta maṉaivi, taṉṉai otta paṇpamainta, kaṇavaṉaip peṟṟāl atuvē putumai ulakum pōṟṟum ciṟappu mikka vāḻvākum” 58 eṉṟum.
vāḻviyalukku vēṇṭiya puṟapporuḷkaḷ poṅki vaḻintālum, paṇpiyal paṟṟāk kuṟai iruvaril evarpāl kāṇappaṭiṉum vāḻvu niṟaivum payaṉum aṟṟa vāḻkkaiyē ākum.
paṇpāṭum kaṭamai uṇarvum aṟṟa talaivaṉiṭam vāḻvil akappaṭṭuk koṇṭa talaiviyum iruppāḷ. avvaṇṇamē maṉaimāṭci illāt talaiviyai vāḻkkait tuṇaiviyāy aṭaintavarum iruppar.
attakaiyavar vāḻvil kaṭṭuppāṭu, kaṭamai uṇarvu, otta urimai malarcci, vaḷarcciyai etirpārkka iyalātu.
“iṟanta vekuḷiyiṉ tītē ciṟanta
	uvakai makiḻcciyiṟ cōrvu.”     	        (kuṟaḷ. 531)
“acca muṭaiyārkku araṇillai; āṅkillai
	poccāp puṭaiyārkku naṉku”	    (kuṟaḷ. 534)
eṉṉum poccāvāmai atikārak kuṟaṭpākkaḷum niṉaivil irukkaṭṭum.
pulāl uṇṇal, cūtāṭṭam, kaḷḷuṇṇutal, kāma vēṭkaiyāl kāmak kiḻatti, maṟṟum parattaiyar toṭarpu ākiyavai peruṅkuṟṟamākak karutik kaṭiyappaṭāk kālattil vāḻnta tiruvaḷḷuvar ivaṟṟai ellām pōkkiṉāltāṉ maṉitaṉ niṟaimaṉitaṉ āvāṉ eṉat tuṇintu vilakka valiyuṟuttiṉār.
piṟaṉil viḻaiyāmaiyai aṟattup pālil teḷivupaṭuttiya vaḷḷuvar kāmak kiḻattiyar uṟavu ettakaiya iḻivai uṇṭāk kum eṉpatait teḷivupaṭutta vāytta atikāramē peṇvaḻic cēṟal ākum.
paḻantamiḻ ilakkaṇa nūlākiya tolkāppiyattiṉ vaḻi aṟintu koḷḷakkūṭiya kāmakkiḻattiyar paṟṟiya ceytikaḷ varumāṟu.
“kāmakkiḻattiyāvāḷ iṟparattai ‘kaṭaṉaṟiyum vāḻkkai uṭaiyarākik kāmak kiḻamai pūṇṭu illaṟam naṭattum parattaiyar’ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
‘kaṇṇiya kāmakkiḻatti’ (kaṟpu. 10. nac) eṉṟamaiyāl orumaṉait teruviṉkaṇ urimai pūṇṭu illaṟam nikaḻttu pavar eṉa aṟiyalām.
talaiviyaik kūṟum pōtu “tāy pōl kaḻaṟit taḻīik kōṭal” (kaṟpu. 32. nac) eṉṟa iyalpum, kāmakkiḻattiyaik kūṟum pōtu “tāy pōl taḻīik kaḻaṟi (kaṟ. 10. nac) eṉṟa iyalpum cuṭṭuvar tolkāppiyar. itaṉāl iruvaraiyum tāy nilaikku uyarttum taram kāṇalām
“maṉaiyōḷ ottaliṉ’ eṉpatāl ivaḷum talaivi yaip pōl oruvaṉaip paṟṟi ōrakattirukkum kaṟpuṭaiyavaḷ.
pirintu mīṇṭa talaivaṉiṭam talaiviyum kāmak kiḻattiyum ‘ēmuṟu kiḷavi colvar’ eṉpatāl talaiviyai otta aṉpurimai uṭaiyavaḷ.
āṟum kuḷaṉum kāvum āṭi nukartalil talaiviyai viṭap peritum talaivaṟkut tuṇaiyāvāḷ.
piṟa makaḷiroru talaivaṟkuk kaḷavu nikaḻum pōtu poṟuttaliṉṟi varuttam mikupavaḷ. talaiviyaip pōla urimaippāṭu eṇṇupavaḷ.
‘makaṉtāy’ eṉpatai iḷampūraṇar kāmakkiḻattiyaik kuṟippatākak koḷvar. koṇṭāl talaivi, taṉ makaṟkut tāyāya kāmakkiḻattiyai uyarvākak karutupavaḷ eṉa aṟiyalām.
kāmakkiḻatti talaiviyiṉ putalvaṉait taḻuvum viḷaiyāṭṭilum, kāmakkiḻattiyai nalam pārāṭṭalilum talaivikku nikaḻum kūṟṟāl talaivikku ivaḷpāl irakkam uṇṭu eṉa uṇaralām.
talaivipāl perumatippu uṭaiyavaḷ. ataṉāltāṉ, kātaṟ cōrvil kaṭappāṭṭāṇmaiyāl talaiviyaiyum talaivaṉaiyum oṉṟu cērkkiṟāḷ.
kāmakkiḻatti talaiviyiṉ putalvarait taḻuvutal nāṉku iṭaṅkaḷil cuṭṭappaṭukiṟatu. putalvaṉāl vāyil nērtalum kuṟikkappaṭukiṟatu. itaṉāl makappēṟṟiṉai matippavaḷ. piḷḷaippācam mikkavaḷ eṉpatum pulappaṭum.
taṉṉai otta piṟamakaḷirai viṭat taṉṉai mikaippaṭak karutuvatāl cērip parattaiyiṉum ivaḷ mēmpaṭṭa nilaiyiṉaḷ ātal vēṇṭum (tol. kaṟpu 10)
kāmak kiḻattiyum iṅku ōr uyarnilai peṟṟavaḷākavē kāṇappaṭukiṟāḷ.”
veṟum kāma nukarvu maṭṭum vāḻkkai aṉṟu. kāmam, vekuḷi, mayakkam ivai mūṉṟaṉ accamum oḻikkappaṭavēṇṭu vaṉavākum. ammūṉṟaṉuḷ oṉṟākiya kāma vēṭkaikku mutaṉmai tantu, ataṉai niṟaivēṟṟi vaikkum  kāmak kiḻattikkum maṉaivikkum varampu kaṭanta matipputtantu aṉṉārkku aṭimaiyāki, aṉṉār kāl toṭṭu vaṇaṅki, ēval ceytu vāḻum iḻi nilaiyaik kaṇṭikkum nōkkuṭaṉ paṭaikkappaṭṭa atikāramē ‘peṇvaḻic cēṟal’ ākum.
takuti illāta, kāmappēy piṭitta āṇmai aṟṟa kīḻmakaṉait tiruvaḷḷuvar ‘maṉaiviḻaivār’ ‘pēṇātu peṇ viḻaivāṉ’ ‘illāḷkaṇ tāḻnta iyalpu iṉmai’ ‘maṉaiyāḷai añcum maṟumaiyilāḷaṉ’ “illāḷai añcuvāṉ’ ‘peṇṇēval ceytoḻukum āṇmai’ ‘naṉṉutalāḷ peṭṭāṅku oḻukupavar’ peṇ cērntām pētaimai’ eṉak kuṟippiṭukiṟār.
“maṉaiviḻaivār māṇpayaṉ eytār; viṉaiviḻaivār
	vēṇṭāp poruḷum atu:	(kuṟaḷ.901)
ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tāy, tantai, maṉaivi, tūya tuṟaviyar. uṇṇa uṇaviṟkum vaḻiyaṟṟavar, pātukāppu illātavar, teḷinta aṟiñar, vāḻvāṅku vāḻpavar, viruntiṉar, cuṟṟattiṉar aṉaivaraiyum virumpi avaravarkaṭku vēṇṭuvaṉa ceytu pēṇuvatuṭaṉ tāṉ piṟar utaviyai etirpārātavāṟu takka vāyppuḷḷavaṉāka ākkik koḷvataik kaṭamaiyākak koṇṭu oḻuka vēṇṭum.
“viṉaiyē āṭavarkku uyir’ eṉṉum muṉṉōr moḻikku ēṟpakkālam iṭam, valimai aṟintu, cōmpaliṉṟi viṭā muyaṟciyuṭaṉ takka varuvāy tarum toḻil ceytu, taṉṉait takutiyuṭaiya kuṭumpat talaivaṉāy mutaṟkaṇ ākkik koḷḷa vēṇṭum. piṉṉar taṉpāl amaintuḷḷa āṟṟalukku ēṟṟavāṟu āḷumaiyai virivupaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.
ataṉai viṭuttu varampaṟṟa kāma vēṭkaiyāl kaṭamai yaiyum poṟuppaiyum maṟantu kāmakkiḻattiyai maṭṭum virumpi avaḷ viruppattai maṭṭum niṟaivēṟṟiṉāl pōtum eṉṟu avaḷ kālaṭiyil vīḻntu kiṭakkum āṇmakaṉ evaṉum uyarnta vāḻkkaip payaṉ etaṉaiyum aṭaiya māṭṭāṉ.
toḻil ceytu muṉṉēṟa virumpum evarum kāmap pacikku aṭimai ākār; kāmakkiḻattiyai virumpa māṭṭār: illak kiḻattiyaiyum kāma vēṭkaikkut tīṉi pōṭupavaḷ eṉak karutip payaṉpaṭuttamāṭṭār.
“inta ippiṟavikku irumātaraic cintaiyālum toṭēṉ”
eṉak kūṟi oḻukka cīlaṉāka vāḻntavaṉ irāmapirāṉ.
“maṅkaiyar poruṭṭāl eytum
		māntarkku maraṇam” eṉṟal
	caṅkai iṉṟu uṇarti; vāli
		ceykaiyāl  cālum; iṉṉum
	aṅkuavar tiṟattiṉāṉē;
		allalum paḻiyum ātal
	eṅkaḷiṉ kāṇṭi aṉṟē; itaṟku
		vēṟu uvamai uṇṭō?”
eṉac cukkirīvaṉukku irāmaṉ uṇarttum nallaracu paṟṟiya aṟivuraiyum oruvaḻi oppumai uṭaiyatarākum.
------------
“pēṇātu peṇviḻaivāṉ ākkam, periyatōr
	nāṇāka nāṇut tarum.”	(kuṟaḷ. 902)
tāṉ varaintu koṇṭa vāḻkkait tuṇaiyaiyum, taṉ kuṭumpattaiyum tāṉ piṟanta kuṭiyaiyum, cuṟṟattiṉaraiyum, naṇparaiyum, tammiṟ periyāraiyum, kaṭamaiyaiyum toḻilaiyum, aṟaneṟiyaiyum oḻukkattaiyum vāymaiyaiyum pōṉṟa pēṇa vēṇṭiyavaṟṟaip pēṇātu kāmak kiḻattiyai maṭṭumē virumpuvaṉatu ākkam, vaḷarcci, celvam mikapperiyatoru nāṇattiṟku iṭamākit talaikkuṉivai uṇṭākkum. makiḻcciyaiyum perumaiyaiyum pukaḻaiyum tara vēṇṭiya ākkam nāṇattakka poruḷāki viṭukiṟatu.
pēṇa vēṇṭiyataip pēṇuka kāmakkiḻattiyait tēṭik koḷḷa virumpātē! ākkam peṟu! ataṉāl pīṭum perumaiyum peṟu!
------------
“illāḷkaṇ tāḻnta iyalpiṉmai, eññāṉṟum
	nallāruḷ nāṇut tarum”	(kuṟaḷ. 903)
“perumai mikka ceyalkaḷaic ceyyum maṉaiviyai aṭaiyāta kaṇavarkkut tammaip paḻittuk kūṟupavarmuṉ arimāvaip pōl naṭakkum perumita naṭai illai” eṉpatai,
“pukaḻpurinta illilōrk killai, ikaḻvārmuṉ
	ēṟupōl pīṭu naṭai”	(kuṟaḷ. 59)
eṉa vāḻkkait tuṇai nalattil kūṟiṉār.
avvāṟāyiṉ tiruvaḷḷuvariṉ nōkkam pukaḻpurinta peṇṇai vāḻkkait tuṇaiyākap peṟṟavarē, ikaḻvār muṉ pīṭu naṭai pōṭuvar.
oru talaivaṉ, avaṉ vīṭṭut talaivaṉ āyiṉum nāṭṭut talaivaṉ āyiṉum avaṉ eppōtu kāmakkiḻattiyai nāṭic celkiṟāṉō appōtē avaṉ kīḻāṉavaṉ ākiviṭukiṟāṉ. ēṉeṉil kāma uṇarvu iyaṟkaiyāṉatāy iruppiṉum ataṉait taṇikkum muṟaiyum iyaṟkaiyāṉatākavē irukka vēṇṭumē tavirttu iyaṟkaikkup puṟampāṉa vaḻiyil kāmakkiḻattiyaik koṇṭu niṟaivēṟṟik koḷpavaṉāy iruppāṉ eṉiṉ nallavar kūṭṭattil avaṉ niṟaivāka avarkaṭkuc camamāṉa perumitattuṭaṉ irukka iyalātu avaṉ kūṉik kuṟuki nāṇattuṭaṉ tāṉ irukka iyalum.
------------
“maṉaiyāḷai añcum maṟumaiyi lāḷaṉ
	viṉaiyāṇmai vīṟueytal iṉṟu”	  (kuṟaḷ. 904)
eṉṉum ikkuṟaḷaip paṭikkum pōtu, tiruvaḷḷuvar ‘piṟaṉil viḻaiyāmai’ atikārattil
“pakaipāvam accam paḻiyeṉa nāṉkum
	ikavāvām illiṟappāṉ kaṇ”	 (kuṟaḷ. 146)
eṉṉum kuṟaḷ niṉaiviṟku varukiṟatu.
taṉṉai viṭuttu vēṟoru peṇṇuṭaṉ, taṉ kaṇavaṉ tavaṟāṉa oḻukkam koṇṭuḷḷatai aṟinta maṉaivi avaṉai matiyāḷ. tavaṟu ceytavaṉ taṉvīṭṭukkuḷ nuḻaiyum pōtu kuṟṟa uṇarvu neñcai, uṟuttum; āṇmaiyuḷḷa ciṅkam pōṉṟavaṉum ‘ā’pōṉṟa taṉ maṉaiviyai nērukku nēr kāṇum tuṇivaṟṟu añci añciyē naṭakka vēṇṭiya cūḻalai varavaḻaittuk koṇṭu avaṉ vāḻum kālattu, uṇmaiyil peṟṟu vāḻa vēṇṭiya iṉpa aṉpu vāḻkkaiyai iḻantu nāḷum avaṉukku avaṉ vīṭē kuṟṟavāḷik kūṇṭu pōl tāṉ kāṭci tarum.
uḷḷattāl vāḻum uṇmai vāḻkkaiyai iḻantavaṉ, pukaḻpeṟum vāyppaiyum iḻantu viṭukiṟāṉ. tāṉ mēṟkoṇṭa ceyalil muḻu īṭupāṭṭuṭaṉ ceyalpaṭa iyalāmal pōvatāl toḻililum ciṟappup peṟutaṟkum vāyppiṉṟip pōkum.
------------
“illāḷai añcuvāṉ añcumaṟ ṟeññāṉṟum
	nallārkku nalla ceyal”	(kuṟaḷ. 905)
kāmak kiḻattipāl koṇṭa toṭarpāl, uḷḷaṉ pōṭum otta urimaiyuṭaṉ oṉṟi vāḻum nilaiyait taṉ maṉaiviyiṭam iḻantu, avaḷaik kāṇum pōtu kuṟṟa uṇarvu uṟuttuvatāl añci vāḻakkūṭiya kuṭumpat talaivaṉ, nāṭṭukku naṉmai ceytu vāḻum nallavarkaṭkut tuṇaiyākat tāṉ ceyya vēṇṭiya naṟ kaṭamaikaḷaiyum ceyvataṟkum añcuvāṉ. tuṇivu avaṉiṭa miruntu tuṇṭittuk koḷkiṟatu.
pārati varuntuvatupōl ‘añci añcic cāvār ivar añcāta poruḷillai’ avaṉiyilē, eṉṟa nilaiyiṉar āvar.
nallārkku nallatu ceyvataṟku añcukiṟavaṉ aṟivuṭaiyavaṉ ākāṉ.
tiruvaḷḷuvar añcuvatu añcāmai pētaimai eṉṟār. ākavē kāmakkiḻattipāl toṭarpu koḷvataṟku añci iruntāl aṟivuṭaimaiyākum. aṅkē añcātu oḻukkam tavaṟiyatāl; accamiṉṟi illāḷai aṇuka muṭiyavillai; akattum puṟattum ceyya vēṇṭiya nalla paṇikaḷaiyum teḷivākac ceyya muṭiyavillai.
“paṉṟi vēṭṭaikkuc ceṉṟu muḷḷam paṉṟiyiṉ tākkutalukku āṭpaṭṭa nāy karippāṉait tūraik kaṇṭum añcum. eṉṉum paḻamoḻiyum eṇṇat takkatu.
kāmattāl  vēli tāṇṭi vīḻntavaṉ; aka vāḻvilum puṟa vāḻvilum orukkālum eḻucci koḷḷāṉ vīḻntavaṉ vīḻntavaṉē!
“imaiyāriṉ vāḻiṉum pāṭilarē, illāḷ
	amaiyār tōḷ añcu pavar”             	(kuṟaḷ. 906)
eṉṉum kuṟaḷukkup poruḷ kāṇum muṉ  puṇarcci makiḻtal atikārattil iṭampeṟṟuḷḷa
“tāmvīḻvār meṉtōḷ tuyiliṉ iṉitukol
	tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku.”  	    (kuṟaḷ. 1103)
“vēṭṭa poḻutiṉ avaiyavai pōlumē
	tōṭṭār katuppiṉāḷ tōḷ.”   	   (kuṟaḷ. 1105)
“uṟutō ṟuyirtaḷirppat tīṇṭalāl pētaikku
	amiḻtiṉ iyaṉṟaṉa tōḷ.”        	      (kuṟaḷ. 1106)
eṉa makiḻccip perukkāl uḷḷamum uṭalum pūrittu eṇṇi eṇṇik kaḷikka vēṇṭiya illattalaivaṉ, taṉṉuṭaiya neṟiyaṟṟa kāma oḻukkattāl taṉ vāḻkkait tuṇaiviyiṉ mūṅkil pōṉṟa aḻakiya melliya tōḷkaḷaik kūṭa neruṅka añcukiṟāṉ.
maṉaiviyai neruṅka añcukiṟavaṉ. puṟa vāḻvil nāṭē viyantu nōkkum perum poṟuppai ēṟṟu āṇṭālum perumaikku uriyavaṉāy viḷaṅka iyalātu.
“iḻukkam iḻinta piṟappāy viṭum” 	   (kuṟaḷ. 133)
“iḻukkattiṉ eytuvar eytāppaḻi “                   	    (kuṟaḷ. 137)
“tīyoḻukkam eṉṟum iṭumpai tarum”     	(kuṟaḷ. 138)
eṉpaṉa vaḷḷuvar vāymoḻiyākum.
neṟiyaṟṟa kāma nukarvāḷaṉ, maṉaiviyai neruṅkavē añcuvāṉ. avaṉ puṟavulakiyal evvaḷavu uyarnta pataviyil iruntālum perumai peṟāṉ.
“peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa, kaṟpeṉṉum
	tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ”	(kuṟaḷ. 54)
eṉa vāḻkkait tuṇai nalattil viṉā eḻuppiyavar
“kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum maṭalēṟāp
	peṇṇiṟ peruntakka til.”  	(kuṟaḷ. 1137)
eṉa nāṇuttuṟavu uraittalil uṟuti kūṟummuṉ ivvatikārattil peṇṇiṉ perumai kūṟum kuṟaḷē
“peṇṇēval ceytoḻukum āṇmaiyiṉ, nāṇuṭaip
	peṇṇē perumai uṭaittu”	(kuṟaḷ. 907)
vāḻvāṅku vāḻntu vāṉ pukaḻ eyta vēṇṭiya talaivaṉ, palvēṟu paṇikaḷil īṭupaṭṭu iruppavarkaṭkum āṇaiyiṭṭuc ceyalpaṭa vaikkum takutiyuṭaiya āṭava ṉākiya talaivaṉ, taṉ kāma vēṭkaiyāl kāmakkiḻattiyiṉ kaṭṭaḷaikaḷait talaimēṟ koṇṭu naṭakkum talaivaṉiṉ āṇmaiyaik kāṭṭilum. avaṉait tavira vēṟu enta āṭavaṉaiyum aṇṭaviṭātu, avaṉaiyē talaivaṉākak koṇṭu kaṟpu neṟi pōṟṟi peṇmaikku aṇikalaṉāy viḷaṅkum nāṇam uṭaiyavaḷākavum viḷaṅkum peṇ taṉmaiyē perumai uṭaittu.
kaikēyi kēṭṭa varattāl atircciyuṟṟa tayarata maṉṉaṉ maṇṇil vīḻntu, kaikēyiṉ kālilum viḻuntu maṉṟāṭum pōtu pulampiya pulampal pāṭalil oṉṟu,
“ēṇpāl ōvā nāṇmaṭam accam ivaiyētam
	pūṇpāl ākak kāṇpavar nallār; pukaḻpēṇi
	nāṇpāl ōrā naṅkaiyar tampāl naṇukārē
	āṇ pālarē; peṇpāl ārōṭu aṭaivu ammā”
eṉṉum kamparāmāyaṇap pāṭal oruvaḻic cāṉṟākum.
------------

“naṭṭār kuṟaimuṭiyār; naṉṟāṟṟār, naṉṉutalāḷ
	peṭṭāṅku oḻuku pavar,”	(kuṟaḷ. 909)
“naṇpaṉukkuk kēṭāṉavaṟṟai vilakkutal, avaṉai nalvaḻiyil celuttutal, tavirkka muṭiyāmal kēṭu varumāyiṉ avaṉoṭum tuṉpuṟutal eṉpaṉa naṭpiyalpukaḷ ākum.”
“iṭuppil kaṭṭi irukkum uṭaiyaip paṟikoṭuttavaṉiṉ  kai tāṉē pōy māṉam kāttu niṟpatupōl, naṇpaṉukkut tuṉpam varuṅkāl uṭaṉē pōy attuṉpattai nīkkutal naṭpākum.” eṉpatai
“aḻiviṉ avainīkki āṟuyttu aḻiviṉkaṇ
	allal uḻappatām naṭpu.”	(kuṟaḷ. 785)
“uṭukkai iḻantavaṉ kaipōla āṅkē
	iṭukkaṇ kaḷaivatām naṭpu.”	(kuṟaḷ. 788)
eṉa naṭpu atikārattil naṭṭār kuṟaimuṭikka vēṇṭiyavar tiruvaḷḷuvar.
“tam kaṭamaiyai uṇarntu cāṉṟāṇmaiyaik  kaṭaip piṭippavarkku, naṉmaiyāṉavaṟṟai, ellām ceytal kaṭamai eṉṟu āyntōr kūṟuvar.” eṉpataik
“kaṭaṉeṉpa nallavai ellām, kaṭaṉaṟintu
	cāṉṟāṇmai mēṟkoḷ pavarkku”	(kuṟaḷ. 981)
eṉac cāṉṟāṇmai atikārattilum,
“oruvaṉukku nalla āṇmai eṉṟu collappaṭuvatu avaṉavaṉ tāṉ piṟanta kuṭiyaip piṟa kuṭikaḷiṉum mēm paṭṭatākkik koḷvatēyām.” eṉpataik kuṭi ceyal vakai atikārattil
“nallāṇmai eṉpa toruvaṟkut tāṉpiṟanta
	illāṇmai ākkik koḷal.” 	 (kuṟaḷ. 1026)
eṉak kuṟippiṭukiṟār.
paḻakiya naṇparkaṭku uḷḷa kuṟaikaḷai akaṟṟi niṟaivuṭaiya varkaḷ ākkuvatum tām piṟanta kuṭiyai mēmpaṭṭa kuṭi ākkuvataṟku vēṇṭiya nalla nalla ceyalkaḷaic ceytu koṇṭiruppatum ovvoru āṇmakaṉiṉ kaṭamai ākum.
āṉāl, aḻakiya neṟṟiyiṉai uṭaiya kāmak kiḻattikku aṭimaiyāki avaḷē tañcam eṉak koṇṭu avaḷ maṉam kōṇāmal naṭakka virumpupavaṉ. tam naṇparkkuc ceyya vēṇṭiya utavikaḷaiyum ceyya māṭṭāṉ. taṉakkum kuṭumpattiṟkum kuṭikkum naṉmai tarum ceyalkaḷ etaṉaiyum ceyyavum māṭṭāṉ.
“vayalil niṟkum māmarattiliruntu muṟṟip paḻuttu viḻum iṉiya kaṉiyaip pakkattil uḷḷa nīr nilaiyil tiriyum vāḷaimīṉ eḷitil kavvik koḷḷum marutanilat talaivaṉākiya ūraṉ. ivaṉ em vīṭṭiṟku vantāl. periya vīraṉ pōl ōṅkip pēcuvāṉ. āṉāl, taṉ vīṭṭiṟkup pōṉālō, aṅkuḷḷa taṉ putalvaṉiṉ tāyākiya maṉaivi yiṭam evvāṟu naṭantu koḷvāṉ teriyumā? nām nam kaiyaiyum, kālaiyum tūkkat tāṉum atu pōlavē tūkkum, kaṇṇāṭiyil teriyum niḻaṟpāvaipōla avaḷ virumpiya paṭi ellām āṭuvāṉ! eṉṉum karuttuppaṭa,
“kaḻaṉi māttu viḷaintuuku tīmpaḻam
	paḻaṉa vāḷai katūum ūraṉ
	emil perumoḻi kūṟit tamil
	kaiyum kālum tūkkat tūkkum
	āṭippāvai pōla
	mēvaṉa ceyyum taṉ putalvaṉ tāykkē!”
eṉṉum  ālaṅkuṭi vaṅkaṉār pāṭiya kuṟuntokai marutat tiṇai, kāmakkiḻatti kūṟṟu avaḷ etirpārppaip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟatu.
ikkuṟuntokaip pāṭal oru vakaiyil mēṟkōḷāy amaikiṟatu.
------------
“ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai ōvātē
	cellumvāy ellām ceyal.”	(kuṟaḷ. 33)
eṉṉum aṟaṉvaliyuṟuttal atikārak kuṟaḷukkum
“iṉpam viḻaiyāṉ viṉaiviḻaivāṉ taṉ kēḷir
	tuṉpam tuṭaittūṉṟum tūṇ.”	(kuṟaḷ. 615)
eṉṉum āḷviṉai atikārak kuṟaḷukkum, 
“poruḷeṉṉum poyyā viḷakkam iruḷaṟukkum
	eṇṇiya tēyattuc ceṉṟu”	    (kuṟaḷ. 753)
eṉṉum poruḷ ceyal vakaik kuṟaḷukkum ovvoru kuṭumpat talaivaṉum ilakkiyamāy viḷaṅka vēṇṭumeṉa etirpārppavar tiruvaḷḷuvar.
taṉ etirpārppukku etirmaṟaiyāka naṭappavaraik kaṇṭu varuntip pāṭiya pāṭalē,
“aṟaviṉaiyum āṉṟa poruḷum piṟaviṉaiyum
	peṇṇēval ceyvārkaṇ il.”	   (kuṟaḷ. 909)
eṉpatākum.
ikkuṟaḷaic cintippataṟku muṉ “piṟaṉporuḷāḷ peṭṭoḻukum pētaimai ñālattu aṟamporuḷ kaṇṭārkaṇ il”141
eṉap piṟaṉil viḻaiyāmai atikārattil kūṟiya kuṟaḷaiyum niṉaivupaṭuttik koḷvōm.
iṉpat tuyppil muṟaipiṟaḻntavaṉ aṟattaiyum pōṟṟāṉ; tēṭa vēṇṭiya poruḷaiyum tēṭāṉ.
nāṭṭu makkaḷai ellām taṉ āṇaikkuk kaṭṭuppaṭṭu iyaṅkac ceyyum āṟṟal poruntiyavaṉ, kāma veṟikku āṭpaṭṭu oru kāmakkiḻattiyiṭam cikki avaḷ ēval kēṭṭu naṭakkum urimaiyaṟṟa kaṭainilai ūḻiyaṉāka eṉṟu māṟi viṭṭāṉō aṉṟiliruntu avaṉ vaḻiyāka enta aṟacceyalum nikaḻātu; ciṟanta poruḷākkap paṇikaḷ evaiyum nikaḻā! kaṭṭuk kōppāṉa iṉpa vāḻvu neṟikaḷō pēṇappaṭātu.
kāmappeṇ ēval kēṭpāṉ aṟattiṟkō, āṉṟa poruḷukkō, iṉpa viṉaikkō ēval ceyyāṉ.
------------
“eṇcērnta neñcat tiṭaṉuṭaiyārkku eññāṉṟum
	peṇcērntām pētaimai il”       	     (kuṟaḷ. 910)
“pētaimai eṉpatoṉṟu yāteṉiṉ ētaṅkoṇṭu
	ūtiyam pōka viṭal.” 	       (kuṟaḷ. 831)
“nāṇāmai, nāṭāmai, nāriṉmai yātoṉṟum
	pēṇāmai pētai toḻil.”	(kuṟaḷ. 833)
“pētaimai yuḷḷellām pētaimai, kātaṉmai
	kaiyalla taṉkaṇ ceyal.” 	 (kuṟaḷ. 832)
eṉṉum pētaimai atikārak kuṟaḷvaḻi. aṟivatu, naṉmai taruvaṉa vaṟṟaik kaiviṭutal; kēṭu taruvaṉavaṟṟaik kaik koḷḷutal; nāṇattakkavaṟṟukku nāṇāmai. tēṭa vēṇṭiyatait tēṭāmai, aṉpu celuttat takkavariṭam aṉpu celuttāmai, pēṇat takkavaṟṟaip pēṇāmai oḻukkamaṟṟa taṉmaikaḷiṉ mītu mikunta virumpak kāṭṭal ellām pētaimai ākum.
oḻukkamaṟṟa taṉmaikaḷ mītu mikunta viruppam koḷvatāl nērvatē kāmakkiḻattipāl koḷḷum toṭarpu. ap pētaimai ettakaivarkku ēṟpaṭātu?
matikkattakka uyarnta kuṟikkōḷum akkuṟikkōḷai aṭaiya vēṇṭum eṉṟa maṉa uṟutiyum uṭaiyavarkaḷ: oru kālattilum neṟi piṟaḻār; kāmakkiḻattiyai nāṭic cellum aṟiyāmai attakaiyavarkaṭku entak kālattilum ēṟpaṭātu!
kuṟikkōḷai muṉniṟuttuka! maṉa uṟutiyuṭaṉ ceyalpaṭuka! kāmappeṇṇiṭam cellum aṟiyāmai ēṟpaṭātu.
“kāmattiṟku aṭimai ākātīr”
“kāmakkiḻattiyai virumpuvār māṇpayaṉ eytār”
“viṉai viḻaivār kāmakkiḻattiyai viḻaiyār”
“pēṇa vēṇṭiyataip pēṇ.”
“kāmappeṇ virumpiyiṉ uyarvē nāṇattakkatu”
“kāmappēy piṭittavaṉ maṉaivikkum añcuvāṉ”
“miku kāmattāṉ pukaḻvāḻvu peṟāṉ.”
“kāmattāl vīḻntavaṉ ceyalvīṟu koḷḷāṉ”
“kāmakkiḻattiyai virumpupavaṉ maṉaivikkum añcuvāṉ”
“maṉaivikkē añcupavaṉ nallavarkku nallatu ceyyāṉ”
“kāmattīyil vīḻātē! maṉaivi matikka oḻuku”
“kāmattāl aṭimai ākum āṇaiviṭa nāṇuṭaip peṇ perumai uṭaiyavaḷ”
“kāmakkiḻatti coṟpaṭi naṭappavaṉ naṇpar kuṟai tīrāṉ”
“kāmakkiḻatti viruppattai niṟai vēṟṟupavaṉ nalla ceyalkaḷaic ceyyāṉ”
“kāma ēvalaṉ aṟaviṉai ceyyāṉ”
“kāmattāl vīḻntāṉ āṉṟa poruḷ tēṭāṉ”
“miku kāmattāṉ iṉpattaiyum uṇarāṉ.”
“kāmattāl peṇṇaṭimai ākātē!”
“uyarnta kuṟikkōḷ vēṇṭum”
“nallatu ceyvatil maṉattil uṟuti vēṇṭum”
“pētaimaiyāl nērvatē kāmattoṭarpu.”
“eṇ cērnta neñcattu iṭaṉuṭaiyārāy viḷaṅkuvōm!”
------------


92. varaiviṉ makaḷir
“tannalam vilai koṭuppār yāvarkkum viṟpatallatu, ataṟku āvār ākātār eṉṉum varaivillāta makaḷiratu iyalpu” eṉpār parimēlaḻakar.
“kaṇikaiyarōṭu kalantu oḻukiṉāl varum kuṟṟam kūṟutal muyakkattil varaiviṉmaiyāl varaiviṉ makaḷireṉṟu kūṟappaṭṭatu.” eṉpār maṇakkuṭavar.
“nallavar, tīyavar eṉṉāmal varaiviṉṟip poruḷ koṭuppār ellārkkum potuppaṭṭa uṭampiṉai uṭaiyarākik kuṇattiṉāl aṉṟi vaṭiviṉāl peṇṭir eṉṉum vaṭivuṭaiyavar” eṉpār tarumar.
iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyalurai “nalla neṟi varampil nillāta makaḷir” eṉac curuṅkac colli viḷaṅka vaikkum.
paṇṭait tamiḻakattil ‘parattamai’ eṉpatu taṉiyoṭu peṇṇiṉ iḻitakaimaiyāka maṭṭumiṉṟip paravalāka ēṟkappaṭṭatoru ‘kumukāya niṟuvaṉamāka nilavi iruntatu. 
‘kaṇikaiyar’ eṉṟa taṉitta oru toḻiṟkulam, parattamaikkākavē uruvāki vaḷarntu viṭṭatu.  attoḻilukku uriya āṭal pāṭal oppaṉai pōṉṟa nuṇukka muṟaikaḷum, taṉit taṉmaikaḷum vilaimakaḷirāl pōṟṟik kākkappaṭṭaṉa.  iccīr keṭṭa camutāya amaippu muṟai, piṟkālattil ōṅki vaḷarntu peṇmaiyiṉ mūla vērkaḷai aḻukavaittu, makaḷiril, kaṟpu makaḷir, vilai makaḷir eṉṟa iraṇṭu vakaikaḷait tōṟṟu vittuviṭṭaṉa. 
orumai makaḷirkkuriya aṟaṅkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, kaṭamaikaḷ vēṟu; vilai makaḷukkuriya kuṇaṅkaḷ, kaṭamaikaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ vēṟu.  ivviraṇṭiṉ takunilai aḷavu kōlkaḷum vevvēṟu eṉṟa aḷavil niṉṟu peṇmai pāḻaṭikkappaṭṭuviṭṭatu. 
tamiḻakattil parattamaikkuc cāvu maṇi aṭikka niṉaitta mutaṟ cintaṉaiyāḷar tiruvaḷḷuvarē! ‘varaiviṉ makaḷir’ eṉṟa atikārattai aṟattuppālil vaikkāmal araciyal, poruḷiyal maṟṟum kumukāya viyalaip parakkak kūṟukiṉṟa poruṭpālil vaittu, parattamaiyai akaṟṟuvatu āṇiṉ kaṭamai maṭṭumaṉṟu; kumukāyattiṉ araciṉ kaṭamaiyumākum eṉpataik kūṟāmal kūṟukiṉṟār. 
“varaiviṉ makaḷir’ atikāram orumai makaḷiraik kūṟum nōkkōṭu eḻutappaṭavillai.  inta atikārattiṉ mutal nōkkam.  makaḷir niṟai kākkum kāppukku vaḻi ceykiṟa ‘parattamai oḻippu’.
potumakaḷ orutti parattamaiyai mēṟkoḷḷuvatu, avaḷatu uḷattērvu urimaiyaip poṟuttatu.  āṉāl, parattamai eṉṟa amaippukkup peṇkaḷiṉ poruḷiyal tāḻcciyum, āṇ ātikka nilaiyum, kumukāyac cūḻalum, peṇṇaṭimai muṟaiyum tuṇaikaḷāka niṟkiṉṟaṉa.
akkāraṇaṅkaḷai aṟintu avaṟṟai nīkkuvataṟkuriya vaḻivakaikaḷaik kāṇāmal “parattamaiyai viṭṭoḻi” eṉa vilai makaḷirkku vaṟaṇṭa aṟattaik kūṟuvatāl maṭṭum perumpayaṉ viḷaintuviṭātu. 
eṉavē, vilai makaḷiriṉ poymmai muyakkattaiyum, puṉmai nalattaiyum iṉpa nāṭṭam iṉmaiyaiyum, poruḷ nōkkaiyum veḷippaṭutti, āṇ makaṉiṉ uṇarvārva nilaiyait toṭṭu, uḷaviyal muṟaiyil ammakaḷirpāl tīrā aruvaṟuppuk koḷḷa vaittu, parattamaiyai mella mella māṟṟi amaikkum nuṭpattiṟaṉuṭaṉ tiruvaḷḷuvar āṇpālarukkum avar vaḻi, camutāya amaippukaḷukkum kaṭamaiyai uṇarttukiṟār.
varaiviṉ makaḷirait tiruvaḷḷuvar ivvatikārattil, ‘aṉpiṉ viḻaiyār’ ‘poruḷ viḻaiyum āytoṭiyār’ ‘poruṭ peṇṭir’ ‘poruṭ poruḷār’ ‘potu nalattār’ ‘māya makaḷir’ ‘irumaṉam peṇṭir’ ‘varaivilā māṇiḻaiyār’ ‘payaṉ nōkkip paṇpuraikkum paṇpiṉ makaḷir ‘ ‘takai cerukkit tannalam pārippar’ ‘piṟa neñcil pēṇip puṇarpavar’ eṉum coṟṟoṭar kaḷāl aṭaiyāḷap paṭuttukiṟār. 
varaiviṉ makaḷirait tōytal ‘iruṭṭaṟaiyil ētil piṇam taḻīi yaṟṟu’ eṉṟum ‘puraiyilāp pūriyarkaḷ āḻum aḷaṟu’ eṉṟum kuṟippiṭukiṟār.
‘aruṭporuḷ āyum aṟiviṉavar mati nalattiṉ māṇṭa aṟiviṉavar’ ‘tannalam pārippār (tam nalloḻukkattaip pōṟṟum cāṉṟōr) varaiviṉ makaḷirait tōyār eṉkiṟār.
“niṟai neñcam illavar” ‘āyum aṟiviṉar allār’ ‘puraiyilāp pūriyarkaḷ’ ‘tiru nīkkappaṭṭār’ varaiviṉ makaḷir tōḷ tōyvar eṉṟum teḷivāṉa varaiyaṟai ceytu kāṭṭukiṟār.
“aracarpālum, pāmpiṉiṭattum kaṟpilā makaḷirpālum kēṇmai kōṭal tīṅku payappatām”. ōrō vaḻi aracarōṭu kēṇmai koḷpavar akalātu aṇukātu tīkkāyvār pōl viḻippuṭaṉ oḻukiṉ, avvaracaṉāl ūtiyam peṟṟu iṉpuṟuvar. pāmpōṭu viḻippuṭaṉ paḻakuvōrum ataṉai āṭac ceytu varuvāy peṟṟu vāḻtal kūṭum, kaṟpillāk kayamakaḷirōṭu kēṇmai koḷvārkkuk kēṭu viḷaivatu orutalai” eṉpatāka 
“aracoṭu naṭṭavar āḷpa virutti
		aravoṭu naṭṭavar āṭṭiyum uṇpar
	purivaḷai muṉkaip puṉaiyiḻai nallār
		virakilar eṉṟu viṭuttaṉar muṉṉē”
eṉa vaḷaiyāpatip pāṭal kūṟukiṟatu. 
 “yāṟoṭu, yāḻ, neli kōl, nilavu, ārkoṭi,
		pāṟoṭu pattiṉi māpōl oḻukeṉṟu 
   kūṟiṉaḷ kūtti mutirntāḷ makaṭkuivai
		vēṟōr iṭattu veḷippaṭal naṉṟu ām”

“āykuraṅku añciṟai vaṇṭiṉam pōlka eṉṟu 
	pāyiram iṉṟip payiṟṟi moḻintaṉaḷ
	mēvarum vāṉporuḷ tantu niṉṟōḷ nampi 
	yāvar aṭaintavarkku avaiyum puraipa” 
eṉa vaḷaiyāpati tokuttuk kūṟi vakuttu vakaippaṭuttiyum kūṟukiṟatu. 
1. āṟu
“vāri perukkap perukiya kātalai
	vāri curuṅkac curukki viṭutaliṉ
	māri perukap peruki aṟaaṟum
	vārpuṉal āṟṟiṉ vakaiyum puraipa” 
2. yāḻ
“eṅṅaṉam ākiyatu ipporuḷ apporuṭku
	aṅṅaṉam ākiya aṉpiṉar ātaliṉ
	eṅṅaṉam paṭṭaṉaṉ pāṇmakaṉ pāṇmakaṟku
	aṅṅaṉam ākiya yāḻum puraipa”.
3. tīkkaṭaikōl
“karaṇampala ceytu kaiyuṟṟavarkaṭku
araṇam eṉum ilam āṟṟiṟ kalantu
tiraṇi upāyattil tiṇporuḷ kōṭaṟku
araṇi ñelikōl amaivara oppa.”
4. tiṅkaḷ
“nāṭoṟum nāṭoṟum nantiya kātalai
	nāṭoṟum nāṭoṟum nayya oḻukaliṉ 
	nāṭoṟum nāṭoṟum nanti uyarveyti
	nāṭoṟum tēyum nakaimati oppa.” 

 5. pūṅkoṭi
“vaṉappuilar āyiṉum vaṉmaiyi lōrai
 	niṉaittavar mēvara niṟpamaikku avartām
	kaṉaittuṭaṉ vaṇṭoṭu tēṉiṉam ārppap
	puṉattiṭaip pūtta pūṅkoṭi oppa.”
6. marakkalam
“taṅkaṇ piṟanta kaḻiaṉpiṉārkaḷai
	vaṉkaṇmai ceytu valiya viṭutaliṉ
	iṉporuḷ ēṟṟi eḻa niṉṟa vaṇikarkku 
	aṅkaṇ parappakattu āḻkalam oppa.” 
7. kaṟpuṭai makaḷir
“otta poruḷāṉ uṟuticey vārkaḷai 
	ettiṟattāṉum vaḻipaṭṭu oḻukaliṉ
	paittuaravu alkul poṟpāvaiyiṉ nallavar
	pattiṉip peṇṭir paṭiyum puraipa”. 
8. vilaṅku
“vīporu ḷāṉai akaṉṟu piṟaṉum ōr
	māporu ḷāṉ pakkam māṇa nayattaliṉ
	mēyvulam pullaṟa maṟṟōr pulampuku
	māvum puraipa malaraṉṉa kaṇṇār.”
9. kuraṅku
“nuṇporu ḷāṉai nukarntiṭṭu vāṉporuḷ
	naṉkuṭai yāṉai nayantaṉar kōṭaliṉ
	vampiḷa meṉmulai vāḷneṭuṅ kaṇṇavar
	kompiṭai vāḻum kuraṅkum puraipa.


10. vaṇṭu
“murukkalar pōl civantu oḷḷiya rēṉum
	parukkāṭu illavar pakkam niṉaiyār
	aruppuiḷa meṉ mulai añcol lavartām
	varicciṟai vaṇṭiṉ vakaiyum puraipa.”
eṉa vaḷaiyāpati varaiviṉ makaḷir iyalpukku oru periya varaipaṭam tīṭṭik kāṭṭiyuḷḷatu.
			--------------------
“aṉpiṉ viḻaiyār poruḷ viḻaiyum āytoṭiyār
	iṉcol iḻukkut tarum.”	(kuṟaḷ. 911)
oruvaṉai aṉpu paṟṟi virumpāmal poruḷ paṟṟi virumpum, ārāynta vaḷaiyalkaḷai aṇinta vilai makaḷ, tām karutiya poruḷ peṟum varaiyil, tām aṉpu kaṉintavarākak kūṟum iṉiya col, appoḻutu iṉpam taruvatu pōl tōṉṟiṉum iḻivaiyē uṇṭākkum. 
“puṟattuṟup pellām evaṉceyyum, yākkai
	akattuṟup paṉpi lavarkku.”	(kuṟaḷ. 79)
eṉṉum aṉpuṭaimai atikārak kuṟaḷukkum
“mukattāṉ amarntuiṉitu nōkki akattāṉām
	iṉcol iṉatē aṟam”	(kuṟaḷ. 93)
eṉṉum iṉiyavai kūṟal atikārak kuṟaḷukkum puṟampāṉa vāḻkkaiyarē varaiviṉ makaḷir eṉa mutaṟkaṇ aṭaiyāḷap paṭuttukiṟār.
“putuppuṉalum pūṅkuḻaiyār naṭpum iraṇṭum
	vituppaṟa nāṭiṉ vēṟalla - putuppuṉalum
	māri aṟavē aṟumē, avaraṉpum
	vāri aṟavē aṟum.”
eṉṉum nālaṭiyārp pāṭal ilakkiya mēṟ kōḷākum.
kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷi cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ mītu pakaimai koṇṭu pōrkkeḻunta pōtu cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi,
“.......................................maintuṭaik
	kaḻaitiṉ yāṉaik kālakappaṭṭa
	vaṉṟiṇi nīḷmuḷai pōlac ceṉṟu avaṇ
	varuntap porēṉ āyiṉ, poruntiya
	tītil neñcattuk kātal koḷḷāp
	pallirum kūntal makaḷir
	ollā muyakkiṭaik kuḻaika eṉ tārē” 	 	  (puṟam-73)
eṉak kūṟiya vañciṉa moḻip pāṭaṟ pakutiyum takka mēṟkōḷākum.
------------
“payaṉtūkkip paṇpuraikkum paṇpil makaḷir
	nayaṉtūkki naḷḷā viṭal”	(kuṟaḷ. 912)
oruvaṉiṭamiruntu evvaḷavu payaṉpeṟa muṭiyum eṉṟu eṭai pōṭṭup pārttu ataṉaip peṟukiṉṟa varaikkum paṇpāṉa coṟkaḷaip pēcuvārkaḷ.  āṉāl, uṇmaiyil avarkaḷukkup paṇpu eṉpatē irukkātu. ākaiyāl, ārāyntu pārttāl varaiviṉ makaḷirāl aṭaiyum iṉpam pōliyāṉatu eṉpatu pulappaṭum.  ākavē, attakai yavarkaḷai nerukkātē! neruṅka viṭātē eṉat tiruvaḷḷuvar vēṇṭukiṟār.
“payaṉ tūkkātu, paṇpuraikkum paṇpuṭai makaḷirai nayaṉ tūkki naṇṇa vēṇṭiyavaṉ” eṉpatai ovvoruvarum piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉa virumpupavar tiruvaḷḷuvar.
palavakaiyāṉa malaik kāṭcikaḷaik kaṇṭu varukiṉṟa makkaḷ.  ōriṭattil peṇkaḷum vaṇṭiṉaṅkaḷum uṇṭu kaḻitta matukkiṇṇaṅkaḷaik kāṇukiṉṟaṉar. innikaḻcciyaik kaiyiluḷḷa kācaip paṟitta piṟaku, ivaṉ pacaiyaṟṟavaṉ eṉṟu vilai makaḷ otukkit taḷḷiya kāmukaṉai ottaṉa eṉṟa aṟivuraiyaip patiya vaikkiṉṟa kampar.
“cuntara vāṉa mātar tuvar
		itaḻp pavaḷa vāyum
 	antam il curumpum tēṉum
		miñiṟum uṇṭu-alkulviṟkum
	paintoṭi makaḷir kaittu
		ōr pacai illai’ eṉṉa viṭṭa
	maintariṉ-nītta tīm tēṉ
		vaḷḷaṅkaḷ palavum kaṇṭār” 
eṉṉum kamparāmāyaṇap pāṭal takka mēṟkōḷākum.
				-----------
“cēruntōṟum vāṭiya uyir taḷirkkumāṟu toṭutalāl, eṉṉavaḷām ivviḷam peṇṇukkut tōḷkaḷ amiḻtiṉāl ceyyappaṭṭaṉa pōlum”.
“nūlkaḷai ārāyuntōṟum aṟiyāmai pulappaṭṭup putupputu iṉpam tōṉṟutal pōl, nalla aṇikalaṉkaḷai aṇinta eṉṉavaḷaik kūṭum tōṟum putupputu iṉpam tōṉṟuvatām” eṉpataik kāmattuppāl ‘puṇarcci makiḻtal atikārattil’
“uṟutō ṟuyirtaḷirppat tīṇṭalāl, pētaikku
	amiḻtiṉ iyaṉṟaṉa tōḷ”	            (kuṟaḷ. 1106)
“aṟitō ṟaṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl, kāmam
	ceṟitōṟum cēyiḻai māṭṭu.”              	        (kuṟaḷ. 1110)
eṉa makiḻnturaikkum tiruvaḷḷuvar.
“nampiyavar maṉaiyil tīya oḻukkattaik koṇṭavar, uyiruṭaiyavarāka iruppiṉum uyiruṭaiyavarākak karutat takkar allar” eṉpatai,
aṟattuppāl ‘piṟaṉ viḻaiyāmai atikārattil vētaṉaiyuṭaṉ viḷampum tiruvaḷḷuvar.
vētaṉaippaṭṭu aruvaruppuṭaṉ kūṟum kuṟaḷē, 
“poruṭpeṇṭir poymmai muyakkam iruṭṭaṟaiyil 
	ētil piṇantaḻīi yaṟṟu”	(kuṟaḷ. 913)
eṉpatākum.
poruṭ peṇṭir muyakkam poymmai muyakkam eṉak kūṟum tiruvaḷḷuvar.  appoymmai muyakkattiṟku avar kūṟum uvamai uyiruṭaiya āṇmakaṉai neṟippaṭuttum pērāṟṟal poruntiyatākum. 
poruṭ peṇṭirait taḻuvatu uyiraṟṟa piṇamāṉa uṭalait taḻuvatu pōṉṟatu eṉṟa aḷavil niṟuttāmal, appiṇam yāruṭaiya piṇam uṟṟār uṟaviṉar piṇam eṉṟāl?  oru vēḷai, kalanta uṟavu kāraṇamāka iṟappait tāṅka muṭiyāmal kaṭṭippiṭittu aḻutu pulampuvatākak kūṭak koḷḷalām. 
ataṟku iṭam tarāmal muṉpiṉ entat toṭarpum oṭṭu uṟavum illātavar uṭalait taḻuvuvatu pōṉṟatutāṉ poruṭ peṇṭir poymmai muyakkam eṉṟa aḷavilum amaiyātu.
piṇattait taḻuvum nēram iravu.  piṇam eṅkē kiṭakkiṟatu?  veḷiccamē illāta iruṭṭaṟaiyil kiṭakkiṟatu. atu kiṭakkum iṭattaik kaṇṇāl kāṇa iyalātu, kaiyālō kālālō taṭavit tāṉ kaṇṭu piṭikka muṭiyum.  appaṭip paṭṭa iṭattil kiṭakkum ētilār piṇattai oruvaṉ tēṭik kaṇṭupiṭittu taḻuvuvāṉ eṉṟu kaṟpaṉaikūṭac ceyya muṭiyāta uvamaiyai vaḷḷuvar payaṉpaṭuttiyuḷḷār.
poruḷaiyē kuṟiyākak koṇṭa varaiviṉ makaḷirait taḻuvum pōliyāṉa taḻuvutal, iruṇṭatōr aṟaiyil kiṭakkum ayalār piṇattait taḻuvuvatu pōṉṟatu eṉa vaḷḷuvar kūṟukiṟār eṉṟāl kaṭṭuppāṭu aṟṟuk kāmam tuykka eṇṇum kāmukaṉai vaḷḷuvar ettakaiyavaṉākak karutukiṟār? 
aṭakka maṟṟavaṉākavum, kaṭṭuppāṭu aṟṟavaṉākavum, oḻukkamaṟṟavaṉākavum, nāṇamaṟṟavaṉākavum, aṟivaṟṟa vaṉākavum, añca vēṇṭiyataṟku añcāta pētaiyākavum, icaiyoḻiya vāḻpavaṉākavum, uṇarvaṟṟavaṉākavum uyiraṟṟavaṉākavumē karutat takka iḻimakaṉ eṉṟa muṭiviṟku vantuḷḷār eṉpatu pulappaṭukiṟatu.  illaiyēl “iruṭṭaṟaiyil ētil piṇantaḻīi yaṟṟu” eṉṉum uvamaiyaip payaṉpaṭutti irukka māṭṭār.
“tammil iruntu tamatu pāttu uṇṭaṟṟāl
	ammā arivai muyakku”	(kuṟaḷ. 1107)
eṉak kūṟi makiḻum māṉiṭa iṉattai maṭṭumē kāṇa vēṇṭum eṉak kaṉavu kāṇpavar tiruvaḷḷuvar.
-----------
“poruṭporuḷār puṉṉalam tōyār, aruṭporuḷ
	āyum aṟivi ṉavar”	(kuṟaḷ. 914)
eṉṉum kuṟaḷaic cintikka muṟpaṭum pōtu aruḷuṭaimai atikārattiṉ mutaṟkuṟaḷākiya
“aruṭcelvam celvattuḷ celvam poruṭcelvam
	pūriyār kaṇṇum uḷa.”	(kuṟaḷ. 241)
eṉpatākum.
“ulakattuc celvaṅkaḷ ellāvaṟṟiṉum ciṟanta celvamāvatu aruṭcelvamē.  maṟṟaip poruṭ celvaṅkaḷ aruḷaṟṟa kīḻōriṭattum uḷḷaṉa.” 
aṟivuṭaiyavarkaḷ pala vakaiyiṉar.  avarkaḷil ārāyum aṟivuṭaiyavarkaḷ taṉit taṉmai vāyntavarkaḷ āvar. ārāyum aṟivuṭaiyavarkaḷ pala vakaiyiṉar. ovvoruvarum ovvoru poruḷ paṟṟi ārāycci ceyvar, avarkaḷil aruḷākiya poruḷ paṟṟi āyvōr aṟiñarāka viḷaṅkuvatuṭaṉ aṉpum, uyir irakkamum vāynta uyarnta paṇpāḷarākavum iruppar.
aruḷākiya poruḷaip paṟṟi ārāycci naṭattum aṟivuṭaiyavarkaḷ, ciṟanta oḻukka cīlarākavum viḷaṅkuvar.  maṉaittakka māṇpuṭaiyāḷai vāḻkkait tuṇaiviyāka ēṟṟu, vāḻvāṅku vāḻvārē allāmal ekkāraṇam karutiyum ennilaiyilum poruḷ oṉṟaip peṟuvatai maṭṭumē nōkkamākak koṇṭu, taṉ uṭal iṉpattai vilai pēci viṟṟu vāḻum varaiviṉ makaḷir vaḻaṅkum kīḻāṉa  iṉpattait tuykka maṉattālum eṇṇa māṭṭār. 
“aruṭporuḷ āyum aṟiviṉavar” eṉpatil uḷḷatoru kuṟippiṉai nām uḷḷattē patittu vaittal vēṇṭum.  pulliya uyirkaḷiṭattum aruḷ pārāṭṭi niṟpār āṟaṟivuṭaiya makkaḷuḷ oruttiyai veṟum kātaṟ kaḻiviṭam eṉa eṇṇi avaḷai nāṇ mutaliya uyirppaṇpukaḷ illāta aṟivilāp poruḷ pōla naṭattuvatu aḻakō eṉa viṉavum tiruvaḷḷuvar uḷḷakkiṭakkai parattaiyaraip paḻiyātu, parattaiyaraik keṭukkum āṭavaraip paḻippatu pōlum.
“yāṉō keṭuttēṉ, poruḷ vēṇṭip puṉṉalam viṟṟār”. eṉṟu viṭai kūṟiṉāl, avarkaḷ vaṟumaiyālō, aṟiyāmaiyālō, poruḷai nāṭiniṉṟāl ataṉaip payaṉ paṭuttik koṇṭu avarkaḷai aṭimai yākkuvatu aruḷalla eṉpar pōlum.
“tiṉaṟporuṭṭāl koḷḷā tulakeṉiṉ yārum
	vilaipporuṭṭāl ūṉtaruvār il”. 	 (kuṟaḷ. 256)
eṉṟu kūṟukiṉṟamai pōlap parattaiyarai vēṇṭuvār illākkāl parattaiyar ilar eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar pōlum. 
aruḷāḷarkaḷ tammiṭam poruḷ iruntāl avaṟṟaip parattaiyarkkup puṉṉalam karutit tārātu.  “aruḷ karuti īntu avarkaḷai uyarnilaiyil vaittal vēṇṭum eṉpatum avar kuṟippup pōlum”  eṉkiṟār pērāciriyar te.po.mī. avarkaḷ. 
------------
“potunalattār puṉṉalam tōyār, matinalattiṉ
	māṇṭa aṟivi ṉavar.”	(kuṟaḷ. 915)
iyaṟkaiyāṉa matinuṭpattuṭaṉ māṭcimaip paṭṭa kalvi aṟiviṉaiyum uṭaiyavarkaḷ.  poruḷ taruvārk kellām iṉpattaip potuvākkum varaiviṉ makaḷiriṉ iḻinta iṉpattil tiḷaikka māṭṭār.
aṟivuṭaiyār puṉṉalam tuykka eṇṇār.
“kāmukar tampāl mayaṅki irunta kālattil puṟattē avarkku iṉiyāraip pōl iruntu, akattē vañcam mikkavarāyt tām avar poruḷai ellām uṇṭu viṭṭa uṭaṉē āṭṭuk kaṭāviṉ kompu pōl tirukkuṇṭu celkiṉṟa, māṉ pōṉṟa maruṇṭa pārvaiyiṉai uṭaiya, tammaṉam pōṉa vaḻiyē oḻukum poruṭ peṇṭiratu akaṉṟa mārpiṉai aruḷ neṟiyil oḻukuvēm eṉṟiruppār kūṭār” eṉum poruḷ 
“ēmānta pōḻtiṉ iṉiyār pōṉṟu iṉṉārāyt
	tām ārnta pōtē takark kōṭām-māṉōkkiṉ
	tanneṟip peṇṭir taṭamulai cērārē
	cenneṟi cērtum eṉ pār” 
eṉṉum nālaṭiyārp pāṭalum takka eṭuttuk kāṭṭākum. 
“toḻunōy mutaṟpala cūḻum; nirappām
	iḻutai eṉpatu eḷḷuvar īṉṟārum; kaṟpup
	paḻutuṟu māmaṉaikkup paṇpuṭai yāḷar
	oḻika, poruṭ peṇṭir uṟavu.” 
eṉṉum iṉṉicaippāṭalum kuṟaṭ karuttai vēṟoru vakaiyil viḷakkukiṟatu. 

potu nalattār puṉṉalam tōytal aṟivilikaḷ ceyalē yākum.
------------
“tannalam pārippār tōyār, takaicerukkip
	puṉṉalam pārippār tōḷ.”	(kuṟaḷ. 916)
piṟarai vayappaṭuttum āṭal pāṭal aḻaku mutaliya kalait tiṟattāl tām mika mēmpaṭṭavar eṉak karutic cerukkuṟṟut tam puṉmaiyāṉa nalattai, vilai koṭuppār yāvar māṭṭum viṟpaṉai ceyyum potu makaḷir tōḷiṉait tam uṭal nalattaiyum poruḷ nalattiṉaiyum, oḻukka nalattiṉaiyum paṇpāṭṭu nalattiṉaiyum, aṟivu  nalattiṉaiyum pēṇik kākkum perumaikkuriya makkaḷ neruṅka māṭṭārkaḷ. 
taṉṉuṭaiya nalattaip pēṇuvōr, vilai makaḷait tēṭār. 
“mēlōr āyiṉum nūlōr āyiṉum
	pālvakai terinta pakutiyōr āyiṉum
	piṇieṉak koṇṭu piṟakkiṭṭu oḻiyum 
	kaṇikaiyar vāḻkkai kaṭaiyē”.
eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ karuttaiyum oppu nōkkuka!
ulaka nalattaiyō, nāṭṭu nalattaiyō kūṭak karutāmal avaravar nalattai maṭṭum nāṭuvōrum potu makaḷirai nāṭār.
-------------------
“niṟaineñcam illavar tōyvar, piṟaneñcil
	pēṇip puṇarpavar tōḷ.”	(kuṟaḷ. 917)
maṉattai nilai niṟutti aṭakki āḷum āṟṟal illātavar.  aṉpu nīṅkalākap piṟavaṟṟiṉ mītu vēṭkai koṇṭu taḻuva eṇṇum poruḷ peṇṭir tōḷaip porunta eṇṇuvar. 
niṟai neñcam uḷḷavar piṟa neñciṟ pēṇip puṇarpavar tōḷ tōyār.
peṇṇiṉ kaṟpai uḷḷaṭakkiya niṟaiyuṭaimaiyai ‘makaḷir niṟai’ eṉṟu kuṟippiṭṭa tiruvaḷḷuvar, kaṟpaṟṟa āṇkaḷai avar ‘niṟai neñcam illavar’ eṉkiṟār.  avarnōkkil kaṟpai uṭkoṇṭa “niṟaiyuṭaimai” āṇukkum peṇṇukkum potuvāṉatākum. mātaviyaip pirinta kōvalaṉ kaṇṇakiyai aṭaintu avaḷiṉ vāṭiya mēṉi kaṇṭu varunti.
“calampuṇar koḷkaic calatiyoṭu āṭik
kulantaru vāṉ poruṭ kuṉṟam tolainta
ilampāṭu nāṇut tarumeṉakku” 
	eṉa uraittatu oru vaḻi oppu nōkkattakkatu. 
“tamatu neñcam vēṟoruvaṉ iṭattatāka, oḷi poruntiya neṟṟiyaiyuṭaiya poruṭ peṇṭir vañcaṉaiyāl tammiṭam ceyyum niṉaivellām, ārāyntu naṉṟākat terinta nilaiyiṉum, tīviṉaimikka piṟappiṉaiyuṭaiyavar atteriviṉait tam oḻukkattil koṇṭuvarum aṟivāṟṟal illātavar āvār.” eṉum karuttai 
“uḷḷam oruvaṉ uḻaiyatā oṇṇutalār
kaḷḷattāṟ ceyyum karuttellām-teḷḷi
aṟinta iṭattum aṟiyārām pāvam
ceṟinta uṭampiṉ avar.” 
eṉak kūṟum nālaṭip pāṭalum oppiṭṭu nōkkat takkatē. 
--------------
“āyum aṟiviṉa rallārk kaṇaṅkeṉpa
	māya makaḷir muyakku”	(kuṟaḷ. 918)
etaṉaiyum naṉku cintittu ārāyntu allatai vilakki nallataip piṉpaṟṟi vāḻum aṟivuṭaiyavarkaḷ varaiviṉ makaḷiriṉ toṭarpaik kaṉavilum karutār. 
āṉāl, pakuttuṇarum aṟivuṭaiyavar allātār tōṟṟat tālum collālum, ceyalkaḷālum vañcakat taṉmaiyōṭu iyaṅkum māya makaḷir muyakkait tamakkuk kiṭṭiya teyvappēṟu eṉṟu karuti vaṇaṅkip pōṟṟuvar.
māyam valla makaḷiriṉ muyakkam aṟivilikaṭkut teyvappēṟu pōl teriyum. 
------------
“varaivilā māṇiḻaiyār meṉtōḷ puraiyilāp
	pūriyarkaḷ āḻum aḷaṟu.”	(kuṟaḷ. 919)
uyarntavar tāḻntavar eṉṉum vēṟupāṭu paṟṟi evaraiyum vilakkātu poruḷ taruvār yāraiyum virumpit taḻuvum ciṟanta aṇikalaṉ aṇinta vilai makaḷiriṉ melliya tōḷkaḷ, avvoḻukka maṟṟa iḻi ceyalai uṇara māṭṭāta kīḻmakkaḷ vīḻntu mūḻki aḻuntum putaicēṟu pōṉṟatākuma.

‘māṇiḻaiyār’ ciṟanta aṇikalaṉkaḷ aṇinta makaḷir’ itaṉāl oppaṉai aḻakum, ‘meṉtōḷ’ eṉpataṉāl tōṟṟap polivum aṟiyappaṭum. “purai uyarvākum” eṉpatu tolkāppiyam ‘puraiyilā’ uyarvu illāta kīḻmakkaḷ.  ‘aḷaṟu’ pōl tuṉpam taruvatai ‘aḷaṟu’ eṉṟum vilai makaḷiroṭu kūṭiṉa kīḻmakkaḷ avarai oru kālum viṭār eṉpatu tōṉṟa ‘āḻum aḷaṟu’ eṉṟār. 
cantira cailac cāralil tayarataṉ taṉ paṭaikaḷōṭu taṅki irunta pōtu, avaṉuṭaiya yāṉaikaḷil cila mataṅkoṇṭaṉavāy, nīr nilaikaḷil iṟaṅkik karaiyēṟa maṟuttaṉa. innilaiyaic colla virumpiya kampariṉ maṉakkaṇṇil,
“varaiyilā māṇiḻaiyār meṉtōḷ, puraiyilāp
	pūriyarkaḷ āḻum aḷaṟu.”	(kuṟaḷ. 919)
eṉṉum ikkuṟaḷ niḻalōṭi irukkum pōlum ataṉāl 
“okkaneṟi uyppavar uraitta kuṟi koḷḷā
	pakkam iṉam ottu, ayal alaikka, naṉipārā
	maikkari, matatta vilai mātar kalai alkul
	pukkavarai ottaṉa, puṉal ciṟaikaḷ ēṟā,
eṉṟaṉar. itil nīr nilai pukka matak kaḷiṟu, pākarkaḷ aḻaikkavum, pakkattil uḷḷavarkaḷ veruṭṭavum, karaiyēṟāmal mūḻki mūḻki viḷaiyāṭiṉa. 
icceyal kaṟṟārum maṟṟaiyōrum aṟivurai kūṟiyum kēḷātu parattai iṉpattil tōyntu kiṭappavarai ottatu eṉṉum kampariṉ uvamai eṇṇip pārkkat takkatākum.
“ācaikaḷum uṇarccikaḷum oru kayiṟṟiṉ iraṇṭu pirikaḷaip pōl, oṉṟōṭu oṉṟu piṉṉik koṇṭu itayattaic cuṟṟi iṟukkamākap piṇaintu koḷkiṉṟaṉa. nām avaikaḷait tiṭṭamiṭṭu aḷavākap payaṉpaṭuttik koṇṭāl naṉmai viḷaiyum. aḷavaittāṇṭiṉāl aḻivatu uṟuti” eṉṉum aṟiñar parṭaṉ moḻiyum  “pulaṉkaḷiṉ paṭṭaṟivē iṉpam eṉṟāl, vilaṅkukaḷiṉ vāḻkkai, maṉitarkaḷiṉ vāḻkkaiyai viṭa iṉpamāṉavai ākum.  āṉāl maṉitap paṇpu āṉmāvil aṭaṅkiyuḷḷatu; uṭaṟ cataiyil aṉṟu” eṉṉum aṟiñar ceṉikāviṉ moḻiyaiyum uṭaṉ iṇaittuc cintip pōmāka!
-----------
“irumaṉap peṇṭirum kaḷḷum kavaṟum
	tirunīkkap paṭṭār toṭarpu”	(kuṟaḷ. 920)
orē kālattil enta oṉṟilum muḻumaṉattaiyum celuttātu, iru maṉappaṭa oḻukum varaiviṉ makaḷirum, mati mayakkum kaḷḷum, ciṟumai pala ceytu cīraḻikkum cūtum, irukkum celvattaiyum iḻantu vaṟumaiyuṟṟu iḻivuṟap pōkum makkaḷ koḷḷum toṭarpukaḷ ākum.
poruḷmēl viruppum, āḷmēl viruppamiṉmaiyum koṇṭu, uṭampāṟ kūṭutalum uḷḷattāṟ kūṭāmaiyum oruṅkē uṭaiyār maṉattai ‘iru maṉam’ eṉṟār. varaiviṉ makaḷir pōṉṟē kaḷḷum cūtum poruṭ pakaiyātaliṉ uṭaṉ kūṟappaṭṭaṉa eṉpatuṭaṉ aṭuttuk kaḷḷuṇmai paṟṟiyum cūtu paṟṟiyum cintippataṟku muṉṉōṭṭamākavum koḷḷalām.
“pulaimayakkam vēṇṭip poruṭ peṇṭirt tōytal
kalamayakkam kaḷḷuṇṭu vāḻtal-collai muṉintu
poymai mayakkam cūtiṉkaṇ taṅkal im mūṉṟum
naṉmaiyi lāḷar toḻil.”  
eṉṉum tirikaṭukap pāṭalum takka mēṟ kōḷākum.
“tiru eṉpatu kaṇṭārāl virumpappaṭum taṉmai nōkkam eṉṟatu aḻaku.  iḵteṉ colliyavāṟō eṉiṉ, yāvaṉ oruvaṉ yātoru poruḷaik kaṇṭāṉō akkaṇṭavaṟku apporuḷ mēl ceṉṟa viruppattōṭē kūṭiya aḻaku.  ataṉ mēl avaṟku viruppam cēṟal, ataṉil ciṟanta uruvum nalaṉum oḷiyum evvakaiyālum piṟitu oṉṟaṟku illāmaiyāl tiru eṉṟatu aḻakukkē peyarāyiṟṟu.
aṅṅaṉam āyiṉ itu ceyyuḷiṉ oḻiya vaḻakkiṉum varuvatu uṇṭō eṉiṉ, uṇṭu; kōyilait tirukkōyil eṉṟum; kōyil vāyilait tiruvāyil eṉṟum alakait tiru alaku eṉṟum vaḻaṅkum toṭakkattaṉa ellām tirumakaḷai nōkki eḻuntaṉa alla; atu kaṇṭavaṉuṭaiya viruppattāṉē eḻuntatu.  ātalāṉum tiru eṉpatu aḻakeṉṟē aṟika! ataṉāl tiruveṉpatu kaṇṭārāl virumpappaṭum taṉmai nōkkamē.” eṉat tiruviṟkut tirukkōvaiyāril pērāciriyar tarum viḷakkam oru kalaṅkarai viḷakkākavum amaikiṟatu. 
ākavē, irumaṉap peṇṭirum, avarkaḷai nāṭuvōrum, kaḷḷuṇpavarum, cūtāṭuvōrum tam aḻakai iḻappar, aḻaku avarkaḷai viṭṭu nīṅkiviṭum.  attakaiyavarkaḷaic cāṉṟōr virumpi nōkkār.  ivarkaḷ cāṉṟōrkaḷiṉ veṟuppukku āḷāvar.  eṉṟum eṇṇalām. 
peṇmai pōṟṟum kaviñaṉ pārati, 
“nimirnta naṉṉaṭai nērkoṇṭa pārvaiyum
	nilattil yāvarkkum añcāta neṟikaḷum” 
uṭaiyavarkaḷāy viḷaṅka vēṇṭum eṉa virumpiṉāṉ. 
“maṇṇukkuḷḷē cila mūṭar nalla
 	mātar aṟivaik keṭuttār”
“mātar tammai aḻivu ceyyum 
	maṭamaiyaik koḷuttuvōm”
eṉa eḻucci ūṭṭi vīṟu koḷḷac ceytāṉ. 
“kaṟpu nilai yeṉṟu colla vantār - iru
	kaṭcikkum atu potuvil vaippōm” 
eṉap peṇkaḷiṉ kaṟpukku āṭavarkkum poṟuppuṇṭu eṉaccintikkat tūṇṭiṉāṉ. 
“māṉamuḷḷa intiyāvil ovvōr āṇmakaṉum taṉṉuṭaiya cakōtaripōl (maṟṟaip peṇkaḷaip) pāvittāl peṇkaḷiṉ nalloḻukkam kākkappaṭum. 
intiya makkaḷai ovvoruvarum tam cakōtarar allatu cakōtari eṉṟu koḷḷum pērāṇmaiyē cuyarācciyam” eṉat tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka. avarkaḷ peṇṇiṉ perumaiyil kūṟuvatuṭaṉ mēlum. 
“peṇṇulakil patiyilār kūṭṭam eṉṟu oṉṟu nilavu vataṟkuk kāraṇamāy iruppatu āṇulakeṉṟu aṭikkaṭi colkiṟēṉ.  oruttiyuṭaṉ vāḻum nōṉpu āṇulakil nilaviṉāl, patiyilār kūṭṭam eṅṅaṉam tōṉṟum?  āṇ makkaḷiṉ kāmaveṟi, patiyilār kūṭṭamākap pariṇa mittirukkiṟatu.  patiyilār kūṭṭattāl nērum iḻivu, paḻi, pāvam mutaliya vaṟṟiṟkuk kāraṇamāy iruppavar āṇmakkaḷē āvar, itu kuṟittu makātmā kānti ulakiṟku aṟivuṟuttiyuḷḷa poṉṉurai kaḷil cila varumāṟu;-
“peṇ makkaḷiṉ tūymaikku nām kāraṇarāy irukka vēṇṭum”. 
maṉitaṉpāluḷḷa vilaṅku peṇmakkaḷaip poruṭ peṇṭir ākkukiṟatu.
kāma vēṭkaikkeṉa oru peṇmakaḷai arppaṇam ceyyum kuṇam nampāl uḷḷavarai, āṇmakkaḷākiya nām aṉaivarum veṭkattāl talaikuṉiya vēṇṭiyavarē!
kaṭavuḷiṉ uyariya paṭaippākiya peṇ makkaḷai namatu kāma vēṭkaikku iraiyākki vilaṅkāvataip pārkkilum maṉitak kūṭṭamē aḻintu viṭuvatu cālavum naṉṟu.”  eṉak kūṟuvataiyum cintaṉaiyil koḷvōm.
			-----------------
“aṉpiṉ viḻaiyār iṉcol iḻukkuttarum”.
“poruḷē viḻaivār iṉcol iḻukkut tarum”.
“aṉpiṉ viḻaintu iṉcollum kūṟuka”
“poruḷ viḻaiyātu aṉpiṉ viḻaika” 
“poruḷ viḻaiyātu aṉpuṭaṉ iṉcol kūṟuka”.
“paṇpil makaḷirai naḷḷātīr”
“paṇpil makaḷir payaṉtūkkip paṇpuraippar”
“payaṉtūkkip paṇpuraip pōrai neruṅkātē”
“paṇpil makaḷirai ārāyka! neruṅkātīr7” 
“poruṭ peṇṭirai muyaṅkātīr!”
“poruṭ peṇṭir ētil piṇam pōṉṟavar”
“poruṭ peṇṭir taḻuvutal poymmai ākum.”
“iruṭṭaṟaiyil ētil piṇam taḻuvum iḻiceyal puriyātē”
“poruḷ vēṭkaiyar puṉṉalam tōyātīr”
“aruṭporuḷ āyum aṟiviṉar ākuka”
“mati nalattiṉ māṇṭa aṟiñar ākuka”
“potu makaḷir puṉṉalam tōyātīr”
“tannalam pārippār, puṉṉalam pārippār tōḷ tōyār”
“tannalam pāri! puṉṉalattārait tēṭātē!”
“niṟai neñcattavarāy vāḻka!”
“kuṟai neñcattavar tōḷ tōyaṟka!”
“māya makaḷir muyakku uyir kolli ākum”
“māya makaḷirai aṟivaṟṟavar aṇaṅku eṉpar”
“māya makaḷir aṟivaṟṟavarkaṭkut teyvam”
“varaivilār tōḷ, pūriyarkaḷ āḻum aḷaṟu”
“irumaṉap peṇṭirait, tiru nīkkappaṭṭārē nāṭuvar”
“kaḷḷuṇ pavarai viṭṭut tiru nīṅkiviṭum”
“kavaṟu āṭuvār tiruvāl nīkkappaṭuvār”
“potumakaḷum kaḷḷum kavaṟum celvattiṉ etirikaḷ”
“irumaṉap peṇṇum kaḷḷum cūtum aḻakai aḻikkum”
“tiru nīṅkātu vāḻvōm”.
------------


93.kaḷḷuṇṇāmai
kaḷ uṇpatait tavirkka vēṇṭum atikāram.  kaḷ eṉpatu mayaṅka vaippatu; veṟiyūṭṭuvatu, taṉṉaṟivai maṟaikkac ceyyum aṉaittuk kuṭi vakaikkum potumaip peyar ākum.
mayakkum kuṭivakai etaṉaiyum kuṭittu vāḻum paḻakkattiṟku aṭimaiyākiviṭak kūṭātu.  eṉpatai vaṟpuṟuttuvāṉ vēṇṭi makkaḷ nalam nāṭip pāṭiya pāṭalkaḷ ākum.
“muṭṭikkaḷ eṉpa mutupaṉai teṅku īntaṅkaḷḷē
 puṭṭikkaḷ eṉpa pirānti ucukki pīr ciṉṉām
 kaṭṭikkaḷ eṉpa kāppi kokkō tēyilaiyām
 peṭṭikkaḷ eṉpa pīṭi cikareṭ peruñcuruṭṭē”
eṉa vakaippaṭuttukiṟār paṇṭita mācilāmaṇiyār.
“mayakkum matuvuṇṇum māmūṭar”
“kaḷḷuṇṇum māntar karuttaṟiyāk kacaṭar”
“kāmamum kaḷḷum kalatikaṭkē ākum”
“kaḷ mayaṅkum tiyaṅkum vāymai aḻikkum” 
eṉpaṉa tiru mūlariṉ tirumantira moḻikaḷ.
“valiyiṉai vaḻaṅkal pōl valiyelān tolaikkum
	ātalāṉ mayakkuva aṟpamum koṇṭiṭēl”
eṉa va.u.citamparaṉār meyyaṟattil vēṇṭukiṟār. 
“kaḷ uṇṇak kācu aḷittal
		kaḷ viṟṟal. kaḷ ākkal
	kaḷḷuṇṇum tīyāraik
		kātalittal, uḷ aṟivai


	mayakkum ataṉ taṉmaiyuḷa
		maṟṟavaṟṟai uṭkoḷḷal
	tāykkum aṭum
		kaḷḷaruntal tāṉ”
eṉpatu va.u.citamparaṉāriṉ ‘meyyaṟivu’ moḻiyākum. 	
“ellā vakaiyāṉa camutāyak kuṟaipāṭukaḷukkut tāyum, ellā vakaiyāṉa poykaḷukkum tantaiyum, ellā vakaiyāṉa pōkkirit taṉaṅkaḷukku makaṉum matu eṉpatu tāṉ camutāya tēciya uṇarviṉ muṭivāṉa tīrppu ākum” eṉkiṟār amerikka aṟiñar kiḷiṇṭaṉ ec.kārvārṭu.
	oru pātiriyārai nakariṉ mukkiya matu vaṇikar oruvar cantittār.  
“nīṅkaḷum uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷum
	matup paḻakkattai etirttup pēcuvatai
	niṟuttāviṭṭāl, eṅkaḷaip pōṉṟa 
	matu vaṇikarkaḷ ellāvaṟṟaiyum iḻantu
	anātai viṭutikaḷukkup pōka vēṇṭiyatutāṉ”
eṉṟu mikunta ciṉattuṭaṉ kūṟiṉār.
	pātiriyār cirittuk koṇṭē “nīṅkaḷ appaṭi aṅkē pōkum pōtu, aṅkē ippōtu iruppavarkaḷ aṉaivarum veḷiyē vantu viṭuvārkaḷ” eṉṟu coṉṉārām. 
	“ulakam ovvoru maṇi nērattilum 10 ilakkam ṭālar matippuḷḷa matuvai aruntukiṟatu. ulakiluḷḷa matuvai orē iṭattil  oṉṟākak koṭṭiṉāl 4 mail nīḷamum 1 mail akalamum āṟaṭi āḻamum uṭaiya oru periya ēriākiviṭum. 
	inta ēriyilē iṅkilāntu, kaṉaṭā, āttirēliyā, amerikka aikkiya nāṭukaḷ mutaliya vaṟṟiluḷḷa āṇkaḷ, peṇkaḷ, kuḻantaikaḷ aṉaivaraiyum āḻtti mūḻkaṭittu viṭalām.
	ākavē, kāṭṭup puliyōṭu vēṇṭumāṉālum pōyc camaracam pēcalām; kaṭumpuyal kāṟṟōṭum ceṉṟu camaracam pēcalām; koṭiya tottu nōykaḷōṭum camaracam pēcalām; āṉāl, matu pāṉattōṭu maṭṭum camaracam eṉpatē kūṭātu.  keṭutalaiyē toṭarntu ceytu, oru camutāyattaiyē nācamākkum matuvai etirttu oḻittē tīra vēṇṭum”  eṉṟavar amerikka nāṭṭut teṉṉaci mānila muṉṉāḷ āḷunar pāṭṭarcaṉ eṉpavar.
	“uruciyāviṟku vaḻi teriyum, periya nāṭu! ataṉ koṭuṅkōlaṉ cār.  avaṉ maṇik kaṭṭai acaittatāl orē nāḷil ovvoru matuk kaṭaiyum aṭaikkappaṭṭatu. appaṭi oru koṭuṅkōlaṉ nam nāṭṭilum matu arakkaṉaik kolvataṟkākavatu varavēṇṭum eṉṟu virumpukiṟēṉ” eṉṟu coṉṉavar amerikka aṟiñar vālṭmēcaṉ. 
eṅkeṅkē lañca lāvaṇyattiṟku āṉa tiṭṭaṅkaḷ muḷaittu eḻukiṉṟaṉavō, avai ellām matupāṉak kiṭaṅkil iruntutāṉ. 
kolaikāraṉ taṉ vēlaiyaic ceyyat taṉṉait tayārppaṭuttik koḷḷap pōkum iṭam etu eṉṟāl? atuvum matupāṉak kiṭaṅkutāṉ. 
tiruṭaṉaiyum kolai kāraṉaiyum tēṭik koṇṭu kāvaltuṟai mutalāvatākac cellum iṭam etu eṉṟāl atuvum matuk kiṭaṅkutāṉ.
paciyōṭirukkum kuḻantaikaḷ peṇkaḷiṉ kaiyiluḷḷa ciṟu roṭṭit tuṇṭaiyum paṟittuk koḷvatu etu?  matuk kiṭaṅkutāṉ.
iḷam peṇkaḷaip parattaiyar viṭutikaḷil taḷḷi viṭuvatu yār?  matupāṉa arakkaṉtāṉ.
ciṟaiccālaikaḷ, kuṟṟavāḷikaḷait tiruttum iṭaṅkaḷai nirappuvatu etu?  matu pāṉantāṉ.
naṭaṉak kūṭaṅkaḷaiyum, oḻukkaṅkeṭṭavar vīṭukaḷaiyum ātarippatu etu?  matu pāṉap paraval tāṉ.
makkaḷaik keṭukkavē uruvākkappaṭṭa orē toḻil etu?  atu matupāṉat toḻilē tāṉ.
	iḷam ciṟuvaṉ, taṉ tantaiyiṉ peyaraik kēṭṭatum veṭkappaṭa vaikkum nilaiyai uṇṭākkuvatu etu? matupāṉap paḻakkam tāṉ.
	makkaḷ cārpāḷarkaḷaiyum nakara, nāṭṭu nirvākaṅ kaḷaiyum nērmai piṟaḻac ceyvatu etu?  matupāṉac caktitāṉ.
	vīṭukaḷil uḷḷa vacatikaḷai ellām tiruṭip pōkum tiruṭaṉ yār?  matu pāṉantāṉ.
	nērattaiyum paṇattaiyum matupāṉattilē celavaḻip pavarkaḷ evarāvatu ceḻippaik kāṇkiṟārkaḷā?  ceḻippavarkaḷ matupāṉak kaṭaik kārarkaḷum tayārip pāḷarkaḷum tāṉ.
	matuvāṇikam eṉṟāl eṉṉa?  
“pēyt toḻilkaḷ, pēyaik karaittē
	matuvākat tarukiṉṟaṉar” eṉkiṟār ulvāṭ vācaṉ. 
	“vaṭikaṭṭiya kēvalaṅkaḷ”eṉkiṟār irāparṭkāl.
	“maṉitak kacāppuk kaṭaikkārarkaḷ”
	eṉkiṟār cecuṭar pīlṭu.
“nañcu koṭuppōriṉ taḷapati; makkaḷai āṭukaḷaip pōla mantaiyāka ōṭṭic celpavar” eṉkiṟār cāṇ viculi.
“mikavum aḻipāṭukaḷai uṇṭākkum kīḻttaramāṉa maṉitap paḻakkam”
eṉkiṟār villiyam makkē.
“pōrkaḷaiviṭa tottu nōykaḷaiviṭa koṭiya pañcaṅkaḷai viṭa mikavum aḻivaic ceyvatu matu”  eṉkiṟār kiḷāṭcuṭaṉ. 

“maṉita camutāyattiṉ aṭippaṭai vāḻviyal 
	uṟuppukaḷai arittu aḻikkiṉṟa puṟṟu nōy matu” 
eṉkiṟār āpirakām liṅkaṉ.
“enta nāṭṭilum entak kālattilum maṉitarkaḷaik kolvataṟkuk kaṇṭu piṭittavaṟṟuḷ, mikavum koṭūramāṉa tiṟamaiyāṉa karuvi matu.” eṉkiṟār cāṇ racukiṉ.
“koṭumaiyiṉ mika mukkiyamāṉa kotikalaṉkaḷ mōcamāṉa araciyaliṉ vittukaḷ; kēvalamāṉa āpāca ūṟṟukaḷ; tāḻnta uṇarccikaḷiṉ nāṟṟāṅkālkaḷ” eṉkiṟār aṟiñar kācu pārkka cuṭ. 
“nilaiyāṉa, veḷippaṭaiyāṉa, mōcamāṉa maṉitarkaḷaik kīḻmaippaṭuttum niṟuvaṉam” eṉkiṟār kārṭiṉal māliṅ
“toḻil naṭattupavarkaḷiṭaiyē, oḻuṅkīṉaṅkaḷaiyum, ataṉai ātarippavarkaḷ iṭaiyē kuṟṟam iḻaikkum koṭiya iyalpukaḷaiyum paṭaikkum vaṇikam” eṉkiṟār tiyōṭār rūcuvelṭ.
“cōmpēṟit taṉam, nōykaḷ, vaṟumai, kuṟṟaṅkaḷ ākiyavaṟṟai virutti ceyyum toḻil” eṉpatu amerikka uyarnīti maṉṟat tīrppākum. 
	makā alekcāntar taṉ muppatu vayatilēyē, aṉṟaiya nāḷilē aṟintirunta ulakap pakutikaḷil perum pakutiyaiyum paṭai palattāl veṟṟi koṇṭu viṭṭāṉ mūṉṟu āṇṭukaḷukkup piṉṉāl matuk kōppaiyāl avaṉ veṟṟi koḷḷappaṭṭu vīḻntu iṟantum pōṉāṉ.
pairaṉ mikac ciṟanta kaviñar, kuṭippaḻakkattāl tammuṭaiya āṟṟalkaḷai ellām iḻantu, tam muppattēḻāvatu akavaiyilēyē kallaṟaikkup pōyc cērntuviṭṭār. 
villiyam piṭtam uṭal nalattaiyum valimaiyaiyum mika iḷamaipparuvattilēyē matuppaḻakkattāl iḻantu viṭṭār.
	matuviṉ piṭiyilē cikki aḻintavarkaḷil oruvartāṉ cārlaculām. 
	erkār ālaṉ pō, kuṭi pōtaiyilēyē āḻntu tam cāvait tāmē tēṭit taḻuviyavar. 
aṭicaṉiṉ āṟṟal vāynta mūḷaiyum. matuviṉ kāraṇattāl nilai keṭṭum citaintu viṭṭatu. 
mēlē kuṟippiṭṭa perumakkaḷ aṉaivarum amerikka nāṭṭavar. 
“matu oru muṟaiyaṟṟa pakaivaṉ iḷam peṇkaḷaiyum, āṇkaḷaiyum, periya maṉitarkaḷaiyum peṇkaḷaiyum araciyal vātikaḷaiyum atikārikaḷaiyum piṭikka muṟpaṭukiṟatu.  koḷḷaikkāraṉ “uṉpaṇam allatu uyir” eṉṟu tāṉ kaittumukkiyaik kāṭṭik kēṭkiṟāṉ.
matuvō intac calukaikūṭa uṉakkut taruvatillai.  “uṉ uyirum uṉ paṇamum” eṉṟu iraṇṭaiyumē nammiṭam iruntu kēṭkiṉṟatu” eṉak kūṟupavar amerikka aṟiñar celakṭaṭ āvār.
neppōliyaṉ paṭaiyilē irupattu mūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyavar karṉal lemaṉācukki, ivar oru kūṭṭattil pēca eḻuntār. nimirntu niṉṟu mukattilē uṭal nalam oḷivīca, uyaramāṉa antak kiḻavar kaṇireṉṟa kuralil pēcat toṭaṅkiṉār. 
“eḻupatu vayatāṉa oruvaṉai uṅkaḷ muṉpāka nīṅkaḷ pārkkiṟīrkaḷ. nāṉ irunūṟu pōrkaḷil caṇṭai iṭṭu irukkiṉṟēṉ. eṉ uṭalil patiṉāṉku kāyaṅkaḷ uḷḷaṉa.  muppatu nāḷkaḷ kutirai māmicamum marappaṭṭaikaḷaiyumē uṇavākavum, paṉiyum paṉikkaṭṭiyumē taṇṇīrākavum, vāṉamē pōrvaiyākavum, kālil ceruppō, kāluṟaiyō illāmal cila kantal tuṇikaḷōṭu maṭṭumē kālam kaḻittirukkiṉṟēṉ.
ekiptiyap pālaivaṉattil erikkum veyilil pala nāḷkaḷ naṭantu ceṉṟirukkiṉṟēṉ. kālkaḷ ventu pōka, kaṇkaḷ mūkkut tuḷaikaḷ, vāy ellām maṇal eḻuntu mūṭikkoḷḷac ceṉṟirukkiṟēṉ.  toṇṭai vaṟaṭci poṟukka muṭiyāmal eṉ kurutik kuḻāyaiyē aṟuttu oru camayam eṉ vāyai naṉaittum irukkiṉṟēṉ.  
	intap payaṅkarattiliruntu ellām nāṉ eppaṭit tappiṉēṉ eṉkiṟīrkaḷā? 
	“eṉ vāḻnāḷil nāṉ oru coṭṭu matuvaik kūṭa aruntiyatillai.” eṉṟu kūṟiya ceytikaḷaiyum. cintaṉaiyil koḷḷa vēṇṭum. 
“pōriṉ viḷaivukaḷ payaṅkara māṉavaitāṉ. uyir iḻantavarkaḷ, ūṉamuṟṟavarkaḷ, kaṇavaṉai iḻantavarkaḷ, uṭaṉ piṟantōrai iḻantavarkaḷ, ippaṭip palaruṭaiya tuyaraṅkaḷum mikutiyāṉa maṉa vētaṉai taruvatutāṉ. 
inta vētaṉaikaḷ uṭalaittāṉ pātikkum āṉmāvaip pātippatillai.  āṉāl, matuvāl cāvai nōkkit taḷḷappaṭṭuk koṇṭu irukkum kōṭik kaṇakkāṉavarkaḷ, eṉṟeṉṟum tammuṭaiya āṉma uṇarvukaḷaiyum, tam uṭalōṭu cērttu aḻittuk koṇṭavarkaḷ āvar.
“nāṭṭiṉ tēciya varumāṉattiṟku matut toḻil mikavum utavukiṉṟatu” eṉṟu cilarāl collapaṭukiṉṟatu. ituvum uṇmaiyaṉṟu. avai varuvāyai vacūlikkiṉṟaṉavē tavirat tāmē taruvatillai. variyaic celuttukiṟavarkaḷ paritāpattiṟkuriya kuṭippavarkaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷē tavira, matut toḻilai naṭattu kiṟavarkaḷ allar. 
ippaṭi matuvālē peṟum varumāṉattai ‘irattak kācu’ eṉṟē kūṟalām. matuvukku iraiyāṉavarkaḷiṉ kuṭumpattārkaḷiṉ vaṟumaiyum, tuyaramum, kaṇṇīrum koṇṭu vantu tanta kācē atuvākum.
oru aracāṅkam ippaṭiyāṉa oru varuvāyai vacūlittuk koṇṭu āṭci naṭatta niṉaippatu, oruvaṉ taṉṉuṭaiya irattattaiyē kuṭittuttāṉ uyir vāḻa niṉaippataip pōṉṟa paramamuṭṭāḷtaṉam ākum”. eṉak kūṟukiṟatu. amerikka matuvilakkuk kuḻu. 
“namatu aracāṅkam aṉumati eṉṟa pōrvaiyilē matut toḻilukkuc caṭṭappūrvamāṉa toḻil naṭattum urimaiyait tarukiṉṟatu. ippaṭi urimai taruvataṟkut taṉakku urimai iruppatākavum aracāṅkam niṉaikkiṟatu. itu nāṭṭilē vitavaikaḷaiyum anātaikaḷaiyum uṇṭākkuvataṟkut taṉakku urimai uḷḷatāka aracu niṉaippataip pōṉṟatākum. 
kuṭumpaṅkaḷaic citaippataṟkum vaṟumaiyaiyum kuṟṟaṅ kaḷaiyum perukkuvataṟkum taṉakku urimai uḷḷatāka oru aracu niṉaippatākuma.
kolaikārarkaḷaiyum,muṭṭāḷkaḷaiyum, paittiyak kārarkaḷaiyum koḷḷaik kārarkaḷaiyum atikamākkat taṉakku urimai uḷḷatākak karutuvatākum.
anātai illaṅkaḷaiyum piccaikkārar viṭutikaḷaiyum, maṉanōyāḷarmaṉaikaḷaiyum, ciṟaic cālaikaḷaiyum nirappuvataṟkut taṉakku urimai uḷḷateṉṟu aracu niṉaippatākum.
tūkku marattiṟku āṭkaḷait toṭarntu aṉuppuvataṟkut taṉakku urimai uḷḷatāka ōr aracu eṇṇuvatākum.  eṉṟu kūṟiyavar. amerikka nītiyaracar cāmuvēl ār.āṭmēṉ āvār.
“kuḷirum pōtu matu vemmai ūṭṭuvatāka nīṅkaḷ niṉaikkiṉṟīrkaḷ. cūṭāka irukkum pōtu kuḷircci ceyvatāka nampukiṉṟīrkaḷ. taḷarcciyilē valimai aṭaivatāka mayaṅku kiṉṟīrkaḷ.
kūrmaiyāṉa vaṇikattiṟaṉaiyum tiṟamaiyāṉa pēccāṟṟalaiyum taruvatākak karutukiṟīrkaḷ. uṅkaḷaip peruñcelvarākavum ciṟanta kuṭimakaṉākavum, periya araciyal talaivarākavum matu uyarttum eṉṟum ēmāṟukiṉṟīrkaḷ.
entap poruḷātāra matippum matuvukkum kiṭaiyātu.  ataṟku atikamākac celavu ceyyum oruvaṉ kālukkuc ceruppu vāṅkavum kācillātavaṉāka māṟiviṭuvāṉ.  avaṉ enta avaciyat tēvaikaḷukkum paṇam illātavaṉāka vāṭi varuntuvāṉ.
matuttoḻil periya aḷavilē pala pakutikaḷilum taṉ naccu nākkai nīṭṭik koṇṭirukkiṟatu.  atu makkaḷait talai kuṉiya vaikkiṟatu. atai enta nāḷilum talai eṭukka viṭātapaṭi oḻittuviṭa vēṇṭum” eṉa vēṇṭiyavar amerikka aṟiñar ci.ecu.lōṅkākkar āvār. 
	“matu kuṭippōr kaḻakak koḷkaikku etiri! aṇṇāvukku etiri! eṉakkum etiriyē! 
	cārāyattai eṅkē uruvākkukiṟārkaḷō aṅkē tāṉ āpattu. cārāyattai viṟpavarkaḷum poṟuppu. vāṅkik kuṭippavarkaḷum poṟuppu, ataik kaṇṭum kāṇāmal nāṉ viṭṭu viṭṭatākak karutiṉāl nāṉum poṟuppu. 
itai ellām uṇarntutāṉ kaṭumaiyāṉa caṭṭam koṇṭu vantēṉ. eṉṉa āyiṟṟu? ciṟaiyil aṭaikka muṭintatē tavira avarkaḷait tirutta muṭiyavillai. 
aṉṟāṭam kūlivēlai ceytu piḻaippu naṭattukiṉṟavarkaḷ kuṭittuviṭṭu vantu aṟintō, aṟiyāmalō maṉaivi makkaḷukkut tuṉpam tarukiṟārkaḷ.  kaṭumaiyāṉa caṭṭam mūlam atait taṭukka niṉaittēṉ.
āṉāl, naṭantatu eṉṉa?  kuṭittavarkaḷ kuṭittuk koṇṭu tāṉ iruntārkaḷ. avarkaḷ ciṟaikkum pōṉatāl maṉaivi makkaḷ aṉātaikaḷ āki araivayiṟṟuk kañcikkum vaḻiyiṉṟi allaṟ paṭṭārkaḷ. intap paritāpa nilai varum pōtu eṉṉa ceyya? 
nāṉ ententa vakaikaḷil eṉṉeṉṉamō muyaṉṟu pārttēṉ. palaṉ illai” eṉa 2.3.1981 ām nāḷ kāñcipurattil aṉṟaiya tamiḻaka mutalmaiccar mā.kō.irā. āṟṟiya uraiyiṉ orupakuti.
1937 il aṉṟaiya ceṉṉai mānila mutalamaiccar  irācāci koṇṭu vanta matu vilakkuc caṭṭam iṭaiyil taḷarttap paṭāmalum, tavirkkappaṭāmalum, toṭarntu naṭaimuṟaip paṭuttap paṭṭirukkumāyiṉ, tamiḻ nāṭṭiṉ carittiram maṭṭumiṉṟi, intiya nāṭṭiṉ carittiramē iṉṟu vēṟu vitamāka amaintirukkum eṉa uṟutiyākac collalalām” eṉṟu coṉṉavar nītiyaracar em.em.icumāyil avarkaḷ.
	kaḷ aṉṉa mayakkak kuṭi vakaikaḷ kēṭum tarum ‘ākavē uṇṇaṟka kaḷḷai’ oṉṟu īrāyiram āṇṭukaṭku muṉṉē teḷinta pala muṭipukaḷai makkaḷ muṉ vaitta mūtta tamiḻk kuṭiyiṉ mūvā vaḷaccuṭarām vaḷḷuvariṉ vāymoḻikaḷaic cintippōm. 
------------
“uṭkap paṭāar; oḷiyiḻappar, eññāṉṟum
kaṭkātal koṇṭoḻuku vār.” 	      (kuṟaḷ.921)
āḷum vaḷara vēṇṭum; ataṟku ēṟpa aṟivum vaḷara vēṇṭum, āṟṟalum vaḷara vēṇṭum; āḷumaiyum vaḷara vēṇṭum; pukaḻum vaḷara vēṇṭum ettakaiya pakaivarum eḷitil vīḻtti viṭalām eṉṟu eṇṇuvataṟku iṭantarāta pērāṇmai uṭaiyavarāy viḷaṅka vēṇṭum. 
avvāṟu ovvoruvarum viḷaṅka vēṇṭumāṉāl,
“aṟivaṟṟam kākkum karuvi, ceṟuvārkkum
	uḷḷaḻikka lākā araṇ.”  	(kuṟaḷ. 421)
“ceṉṟa iṭattāl celaviṭā tītorīi 
	naṉṟiṉpāl uyppa taṟivu. 	 (kuṟaḷ. 422)
eṉṉum aṟivuṭaimaik kuṟaḷ kāṭṭum aṟivut teḷivuṭaiya varāyt tammuṭaiya vāḻvai amaittuk koḷḷa vēṇṭum. 
vēṇṭāta enta tīya paḻakkattiṟkum aṭimaiyāki viṭak kūṭātu. avaṟṟuḷ mutaliṭam tantu kaṭṭāyam kaḷ pōṉṟa matuvakaikaḷai ekkāraṇam koṇṭum; entac cūḻnilaiyilum parukic cuvai kaṇṭu viṭakkūṭātu. ēṉ eṉil?  kaṭkātal koṇṭu oḻukuvār. (pakaivarāl) uṭkappaṭār; ataṉōṭu oḷiyum iḻappar eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.
nām ituvarai aṭainta matippai iḻantu viṭavum kūṭātu pakaivar nammai etirkka añcumāṟu āṇmaiyāḷarāy viḷaṅka vēṇṭumāṉāl kaḷ pōṉṟa matuvakaikaḷai aruntavirumpak kūṭātu. 
matu kuṭikkum viruppam toṭarntāl, pukaḻ nīṅkum, pakaivarkaḷ añcātu etirppār. 
kaṭkuṭi pukaḻaiyum aḻikkum āṟṟalaiyum aḻikkum. 
pērāṟṟal poruntiya āṭciyāḷaṉāy viḷaṅki varupavaṉum kaṭkuṭikku aṭimaiyāki viṭuvāṉ āṉāl valimai aṟṟavaṉ kūṭa, kuṭimayakkattil irukkum vēḷaiyil mika eḷitāy veṉṟuviṭuvāṉ.  etirttup pōriṭa iyalātār uṭpakai
varāl kaḷḷuṇṇap paḻakki vīḻtta eṇṇuvar.  aṟivai mayakkum kuṭip paḻakkam matippaiyum, perumaiyaiyum pukaḻaiyum aḻikkum ātalāl ‘oḷiiḻappar eṉak kūṟiṉār.
“oḷiyum oḷicāṉṟa ceykaiyum cāṉṟōr 
	teḷivuṭaiyar eṉṟuraikkum tēcum-kaḷiyeṉṉum
	kaṭṭuraiyāl kōtap paṭumēl ivaiyellām
	viṭṭoḻiyum vēṟāy viraintu.” 
eṉṉum aṟaneṟic cārap pāṭaṟ karuttum takka mēṟkōḷākum.
“māṇāp pakaivarai māṟuoṟuk kallātār
	pēṇātu uraikkum uraikēṭṭu uvantatu pōl
	ūṇ ārntu utavuvatu oṉṟu illeṉiṉum kaḷḷiṉait
	kāṇāk kaḷikkum kaḷi.”
eṉṉum paḻamoḻip pāṭalum kuṟaṭ karuttukku araṇ ceykiṟatu.
“kiḷaiñarkku utavātāṉ celvamum, paiṅkūḻ 
	viḷaiviṉkaṇ pōṟṟāṉ uḻavum-iḷaiyaṉāyk
	kaḷḷuṇṭu vāḻvāṉ kuṭimaiyum immūṉṟum
	uḷḷaṉa pōlak keṭum.” 
eṉṉum tirikaṭukap pāṭalum oppu nōkkat takkatākuma.
“kaṭāa yāṉaimuṉ kaṭkāmuṟṟōr
	viṭāatu ceṉṟataṉ veṇkōṭṭu vīḻvatu 
	uṇṭa kaḷḷiṉ uṟu cerukkāvatu
	kaṇṭum aṟitiyō kārikai nallāy...”
eṉṉum maṇimēkalai aṭikaḷum takka eṭuttuk kāṭṭākum. 
                        -----------------			
	“taṉṉaip peṟṟavaḷ pacittuk kiṭakkum koṭumaiyai oruvaṉ taṉ kaṇ muṉṉē kāṇpāṉ eṉiṉum cāṉṟōr paḻikkum viṉaikaḷaic ceyyātu iruppāṉāka” eṉum kuṟikkōḷai “viṉait tūymai” atikārattil.
“īṉṟāḷ paciyeṇpā  ṉāyiṉum, ceyyaṟka
	cāṉṟōr paḻikkum viṉai”  	(kuṟaḷ. 656)
eṉap potuppaṭak kūṟiya vaḷḷuvar, ciṟappu vakaiyāl kūṟum kuṟaḷē. 
“uṇṇaṟka kaḷḷai; uṇil uṇka cāṉṟōrāl
	eṇṇap paṭavēṇṭā tār”	(kuṟaḷ. 922)
tiruvaḷḷuvarai, ōr ūriṉar oruṅkē kaṇṭu vaṇaṅkiṉar! avarkaḷ kaḷḷuṇṭu aṟiyātavarkaḷ! āṉāl? kaḷḷaik kuṭittup pārkka ācaippaṭṭavarkaḷ! avarkaḷ tiruvaḷḷuvarai nōkki, aiyā, periyavarē! eṅkaḷukkuc cila nāḷkaḷākak kaḷḷai uṇṭu pārkkum ācai vantuviṭṭatu! eṉiṉum makkaḷukku nalla vaḻi kāṭṭivarum taṅkaḷiṭam oru vārttai kēṭṭuk koṇṭu nīṅkaḷ kuṭikkalām eṉak kūṟiṉāltāṉ kuṭikka vēṇṭum eṉa muṭivu ceytu vantirukkiṟōm eṉṟaṉar.
	tiruvaḷḷuvar kaḷḷam kapaṭam aṟṟa anta ūr makkaḷaik kūrntu pārttār. uṅkaḷaip pārttāl nallavarkaḷākavum terikiṟatu. nīṅkaḷ iṉṟu aṟivaṟinta, paḻipāvaṅkaṭku iṭam tarāta nalla paṇpuṭaiyavarkaḷāy irukkiṟīrkaḷ uṅkaḷil perumpālōr iyalpiṉāṉ ilvāḻkkai vāḻpavar, maṅkalamām maṉai māṭciyum naṉkalamām naṉmakkaṭpēṟum peṟṟuḷḷīrkaḷ. aṉpāl iṇainta kuṭumpam; aṉpuk kuṭumpaṅkaḷ iṇaintu uṟavu pūṇṭu vāḻum nalla ūr uṅkaḷ ūr: celviruntu ōmpi varuviruntu pārttu irukkiṟīrkaḷ! paṇivuṭaimaiyaiyum iṉcollaiyum aṇikalamākak koṇṭuḷḷīrkaḷ. 
piṟar ceyta naṉmaiyai maṟakkātavarkaḷ; vēṇṭiyavar vēṇṭātavar eṉap pārātu naṭuvu nilaimai tavaṟātu naṭantu varukiṟīrkaḷ, nilaiyil tiriyātu aṭaṅkiya tōṟṟattiṉar oḻukkattāl mēṉmai peṟṟu varupavarkaḷ. piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmaiyar nīṅkaḷ! piṟar tīmai poṟuppatum maṟappatum uṅkaḷ iyalpu.  aḻukkāṟu koḷḷā iyalpai oḻukkāṟākak koṇṭavarkaḷ. piṟar poruḷai virumpātavarkaḷ.
	puṟaṅkūṟippoyttu uyir vāḻātavarkaḷ.  uṅkaḷ vāy payaṉuṭaiya coṟkaḷaiyē pēcum.  maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻātavarkaḷ tāḷāṟṟit tanta poruḷait takkārkku vēḷāṇmai ceypavarkaḷ. ītalaiyum icaipaṭa vāḻtalaiyum  uyirkku ūtiyamākak koṇṭavarkaḷ. uṅkaḷil palar aruḷāḷarkaḷ.  palar pulāl uṇṇātavarkaḷ.  kaṭamaiyait tavamākak koṇṭavarkaḷ. 
	tiruṭutal eṉṟāl eṉṉa eṉṟu teriyātavarkaḷ.  vāymaiyāḷarkaḷ. uḷḷattālum vekuḷi uḷḷātavarkaḷ.  eṉaittāṉum eññāṉṟum yārkkum maṉattāṉām māṇā ceyyātavarkaḷ.  pakuttuṇṭu palluyir ōmpupavarkaḷ palar, yāṉ eṉatu eṉṉum cerukkai aṟuttavarkaḷ palar.  ciṟappeṉṉum cemporuḷ kaṇṭavarkaḷ kāmattiṟkum vekuḷikkum mayakkattiṟkum iṭam tarātavarkaḷ. ārā iyaṟkai avā nīttavar palar irukkiṟīrkaḷ. ākavē, āṉṟavintaṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr palar vāḻum nallūrāka uṅkaḷ ūrait cāṉṟōrkaḷ pōṟṟip pukaḻkiṟārkaḷ eṉpatu uṇmaitāṉē! eṉa viṉaviṉār tiruvaḷḷuvar. aṉaivarum ām eṉṟu viṭaiyaḷittaṉar.
ataṉai etirkālattilum meyyākka vēṇṭu māṉāl evarum kaḷḷuṇṇa eṇṇātīrkaḷ. 
kaṭkuṭiyarkaḷaic cāṉṟōr māntap piṟaviyākavē karutār. kuṭiyarkaḷ cāṉṟōriṉ ikaḻccikkē āḷāvar.  ēṉeṉil muṉpirunta nalliyalpukaḷ aṉaittaiyum iḻantuviṭuvar. 
ākavē, evarum kaḷḷai uṇṇaṟka! uṇṇa vēṇṭumāṉāl cāṉṟōr mukattilum viḷikkak kūṭātu eṉak karutum kaḻicaṭai kaḷ vēṇṭumāṉāl uṇṇalām eṉa uraittār. aiyā, nallatu coṉṉīrkaḷ! naṉṟi! kaḷḷuṇṇak kaṉavilum karutōm eṉak kūṟi vaṇaṅkic ceṉṟaṉar.  attakaiya cūḻalil malarntatē ikkuṟaḷ. 
“muṭiporuḷ uṇarntōr mutunīr ulakil
	kaṭiyap paṭṭaṉa aintuḷa avaṟṟil
	kaḷḷum poyyum kaḷavum kolaiyum
	taḷḷātākum kāmam tampāl
	āṅkatu kaṭintōr allavai kaṭintōr.
eṉavum, 
“mayakkum kaḷḷum maṉṉuyir kōṟalum
	kayakkaṟu mākkaḷ kaṭintaṉar kēḷāy!”
eṉavum. 
“kaḷḷum poyyum kāmamum kolaiyumē
	uḷḷak kaḷavum eṉṟuravōr tuṟantavai”
eṉavum cāṉṟōr cāttaṉār maṇimēkalaiyil moḻintaṉa vaṟṟaiyum karuttil koḷka!
 	cāṉṟōr iḷaṅkōṭikaḷiṉ vēṇṭu kōḷākiya
“kaḷḷum kaḷavum kāmamum poyyum
	 veḷḷaik kōṭṭiyum virakiṉil oḻimiṉ”
eṉpataiyum niṉaintu pōṟṟuvōm.  
“valiyiṉai aḻikkum; marapiṉaik keṭukkum.  
	polivuṟu tiruvaiyum pukaḻaiyum pōkkum 
	meliviṉai viḷaikkum; naliviṉai vaḷarkkum 
	paḻinōy pāvam aḻicā vaṉaittum
	kuḻuvoṭu kūṭṭum; iḻivumē vīṭṭum
	pollāk kaḷḷeṉa nallār aṟintu
	collāl ataṉ peyar collavum kūcuvar
	kallāk kayamaip pullar ataṉaip
	 pullip paruki allal mīk kūrntu
	 paḻiyum pāvamum paṭarntu
	 aḻinara kāḻntu oḻukuvar mātō” 
eṉṉum cekavīra pāṇṭiyaṉāriṉ pāṭal nallatoru kuṟaḷ viḷakkap pāṭalākum. 
------------------------
“kuḻaliṉitu; yāḻiṉitu eṉpatam makkaḷ
	maḻalaiccol kēḷātavar”	(kuṟaḷ. 66)
“makkaḷ meytīṇṭal uṭaṟkiṉpam, maṟṟavar
	coṟkēṭṭal iṉpam cevikku.”	(kuṟaḷ. 65)
“amiḻtiṉum āṟṟa iṉitētam makkaḷ
	ciṟukai aḷāviya kūḻ”	(kuṟaḷ. 64)
“īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum taṉmakaṉaic 
	cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭatāy”	(kuṟaḷ. 69)
eṉa makaṉāl makiḻcciyum perumaiyum peṟṟup pūritta tāy muṉ oru makaṉ kaṭkuṭiyaṉāy vantu niṟkiṟāṉ.  iruvar mukattaiyum oru cērap pārtta pōtu eḻunta pāṭalē, 
“īṉṟāḷ mukattēyum iṉṉātāl, eṉmaṟṟuc
	cāṉṟōr mukattuk kaḷi?”	(kuṟaḷ. 923)
makkaḷ ekkuṟṟam ceyyiṉum poṟuttuk koḷḷum maṭṭaṟṟa aṉpuḷḷa tāy muṉpum kaḷḷuṇṭu veṟittal tuṉpam taruvatām; eṉil, camaṉ ceytu cīr tūkkum kōl pōl amaintu eppālum kōṭātu kuṟṟattaik kuṟṟamākavum kuṇattaik kuṇamākavum karutum cāṉṟōr muṉ kaḷḷuṇṭu kaḷittal ettuṇai veṟuppai viḷaivikkum eṉpataik kaṇakkiṭṭuc colla iyalātu. 
kaṭ kuṭikku aṭimai āṉavaṉ aimpulaṉum aṭaṅki aṭiyōṭu uṇarvu iḻattalum, nāvaṭakkam iṉṟi maṟai veḷippaṭuttutalum, pittar pōl pitaṟṟutalum, āṭai vilakalum aṟṟam maṟaiyāmaiyum, tīya nāṟṟam vīcutalum vāy nurai naḷḷutalum, vaḻiyil kiṭattalum vaḻip pōkkar paḻittalum, īmoyttalum, iḷañciṟār cirittalum kaṇṇārak kāṇiṉ peṟṟa tāyum kaṇṭaṉam ceyvāḷ ātaliṉ kaḷḷaik kaṇṇāl kāṇap poṟātu. neṭuñtolaivil nīṅkum tūya oḻukkam uḷḷa cāṉṟōrkku akkāṭci ettakaiya uṇarviṉai uṇṭākkum. 
peṟṟa tāy perumai aṭaiyavum, cāṉṟōr pōṟṟu māṟum vāḻa villaiyāyiṉum, tāykkut talaik kuṉivai uṇṭākkāmalum cāṉṟōrkaḷiṉ ikaḻccikku āḷākāmalum vāḻa vēṇṭum.  ennilaiyilum kaḷḷuṇṇum tīya paḻakkattiṟku aṭimaiyāki viṭak kūṭātu. 
----------------------
“ūṇuṭai eccam uyirkkellām vēṟualla
	nāṇuṭaimai māntar ciṟappu”	(kuṟaḷ. 1012)
“nāṇ eṉṉum naṉmai kuṟittatu cālpu”	(kuṟaḷ.1013)
“aṇiyaṉṟō nāṇuṭaimai cāṉṟōrkku”	(kuṟaḷ. 1014)
eṉa nāṇuṭaimaiyiṉ ciṟappai eṭuttukkāṭṭiya tiruvaḷḷuvar nāṇāmaiyiṉ iḻivai
“piṟarnāṇat takkatu tāṉnāṇā  ṉāyiṉ
	aṟamnāṇat takka  tuṭaittu”    	(kuṟaḷ. 1018)
eṉa uraikkiṟār. 
akkuṟaḷukkuc cāṉṟu tantu viḷakkum kuṟaḷē 
“nāṇeṉṉum nallāḷ puṟaṅkoṭukkum, kaḷḷeṉṟum
	pēṇāp peruṅkuṟṟat tārkku”	(kuṟaḷ. 924)
eṉpatākum.
kaḷḷuṇṭavarkaḷ taṉ uṭalaiyum poruḷaiyum oḻukkattaiyum kuṭumpa nalattaiyum takutiyaiyum pēṇat tavaṟum perum kuṟṟavāḷikaḷ āvar.  nāṇam eṉṉum nallāḷ attakaiya  kuṟṟam puripavarkaḷ mukattil viḷikkavum virumpātu.  aruvaruttup puṟaṅkāṭṭip pōy viṭuvāḷ. 
nāṇam eṉpatu cāṉṟāṇmaiyai nilai nāṭṭum aintu paṇpukaḷil oṉṟu.  tīmai ceyya veṭkappaṭum uyarnta paṇpākum kaḷ uṇṭāl aṟivu mayaṅkum.  aṟivu mayaṅkiṉāl nallataiyum tīyataiyum pakuttu uṇara muṭiyātu.  kuṭikārar entak kuṟṟattaiyum tayaṅkātu ceyvar tāṅkaḷ ceyvataik kuṟṟam eṉa uṇaravum māṭṭār; oppuk koḷḷavum māṭṭār.  evvaḷavu kēvalamāṉa ceyal puriyavum nāṇa māṭṭār eṉpatait tāṉ tiruvaḷḷuvar avar naṭaiyil “nāṇ eṉṉum nallāḷ puṟaṅkoṭukkum” eṉak kūṟukiṟār.
“nāṇakat tillār iyakkam marappāvai 
	nāṇāl uyirmaruṭṭi yaṟṟu.”	(kuṟaḷ. 1020)
eṉpatu tiruvaḷḷuvariṉ matippīṭu. 
	“oruvaṉaik kolai, piṟarmaṉai nayattal, tiruṭutal ākiya koṭuñ ceyalkaḷaic ceyyac coṉṉāl uṇarvu nilaiyil avaṟṟaic ceyya maṟukkiṉṟa avaṉē matuvarunti viṭṭāl. akkuṟṟaṅkaḷaip piṟartūṇṭutal iṉṟit taṉ viruppamākavē ceyya muṟpaṭuvāṉ” eṉṉum mūtaṟiñar irācāci avarkaḷiṉ karuttum oru vakaiyil kuṟaḷukku viḷakkamē! 
-------------------
“kaiyaṟi  yāmai  uṭaittē poruḷkoṭuttu
	meyyaṟi yāmai koḷal.”	(kuṟaḷ. 925)
koṭuppatu poruḷ; koḷvatu kaḷ uruvattil aṟiyāmaiyai; enta vakai aṟiyāmai mey (uṭal) aṟiyāmai; poruḷ koṭuttuk koṇṭatāl iruppatu ōr aṟiyāmai; avvaṟiyāmaikkup peyar kai(oḻukka) aṟiyāmai ākum.
matu aruntuvōr ceykiṟa muṭṭāḷtaṉattil ettaṉai muṭṭāḷ taṉaṅkaḷ aṭaṅki irukkiṉṟaṉa? 
nallatu ceyyat tēṭippātu kāttu vaittuḷḷa taṉ kaiyil uḷḷa poruḷai ataṟkup payaṉpaṭuttāmal, aṟiyāmaiyāl kācu koṭuttuk kaḷ vāṅkip parukiṉāṉ; parukiya piṉ avaṉukkē avaṉ yār eṉpatai aṟiyum aṟivum illāmal pōyiṟṟu.  ataṉōṭu tāyyār? maṉaiviyār. eṉpatum teriyāmal pōyiṟṟu. taṉ vīṭē aṭaiyāḷam teriyavillai.  aṭuttavīṭṭuk katavait taṭṭukiṟāṉ. ettaṉaiyō nuṇṇiya vēlaikaḷaik kaṇṇaimūṭik koṇṭum ceytu paḻakiya kaikku, kaṇṇait tiṟantu koṇṭum uṇavu uṇṇal, nīr parukal, uṭai uṭuttal pōṉṟa eḷiya vēlaikaḷaik kūṭa oḻuṅkākac ceyya muṭiyāmal naṭuṅkik koṇṭu tappum tavaṟumākac ceykiṟatu. 
kaḷḷiṉ taṉmaiyai aṟiyāmal poruḷaiyum celavaḻittu ittaṉai aṟiyāmaiyaip peṟṟut tuṉpuṟukiṉṟaṉar.
poruḷaik keṭuppatu kaḷ; uṭalaik keṭuppatu kaḷ; oḻukkattaik keṭuppatum kaḷḷē!
“vaṟumaiyāl kaḷavu ceyvar; maiyalāl kāmat tāḻvar; 
kuṟumai cēr pakaiyiṉāl veṅkolai ceyvar; vacaiyiṉōṭum 
ciṟumai tantu, uyiriruntum cettavar ākki, immai 
maṟumaiyai aḻikkum kaḷḷai māntal eppayaṉ vēṭṭammā? 
eṉa viṉā eḻuppic cekavīrapāṇṭiyaṉār kuṟaḷai eṇṇa vaikkiṟār.
	“naṟavuṇṭu maṟantēṉ kāṇa nāṇuvaṉ”
eṉac  cukkirīvaṉ varunti niṉṟatu pōl kuṭiyarkaḷ aṟivuk kēṭar āvār. 
---------------------
“tuñciṉār cettāriṉ vēṟallar; eññāṉṟum
	nañcuṇṭār kaḷḷuṇ pavar:	(kuṟaḷ. 926)
uṟaṅkupavar uyiruṭaiyavareṉiṉum aṟivum maṉavuṇarvum annilaiyil iṉmaiyālum iyakkam etuvum illāmai yālum,  kaṇṇum mūṭi iruppatālum tōṟṟattāl iṟantavar pōṉṟavarē yāvar; atupōl kaḷḷuṇpavar uṭaṉē iṟantu paṭār eṉiṉum aṟivaiyum, uṭal nalattaiyum nāḷum iḻantu koṇṭē varuvatāl avarkaḷ entak kālattilum nañcuṇṭavar pōṉṟavarē eṉṉum kūṟṟu, kaṭanta kālattil maṭṭumallātu nikaḻ kālattilum etir kālattilum aṉaivarālum oppa muṭinta muṭipākum. 
kaḷḷuṇpavarkaḷ tamakkuriya iṟappait tāmē tēṭik koḷpavarkaḷ. nañcuṇṭu taṟkolai ceytu koḷvōr.  aṟintu cāka muṭivu ceytavarkaḷē! kaḷḷuṇ pōr viraivil iṟappu nērum eṉa aṟiyāmalē cāvōr.  ituvē iruvarkkum vēṟupāṭu! āṉāl muṭivu oṉṟēyākum. 
“eññāṉṟum tuñcuvār cettāriṉ vēṟallar; atu pōla eññāṉṟum kaḷḷuṇpār nañcuṇpavarē yāvar” eṉak kūṟi iruppārō eṉṟu eṇṇavum ceykiṟatu.  kuṟaṭpāviṉ amaippu eṉat ca.taṇṭapāṇi tēcikar kūṟukiṟār. 
“ceṟṟatum pakaiñar, naṭṭār ceyta pērutavi tāṉum
 	kaṟṟatum, kaṇkūṭākak kaṇṭatum, kalaivalāḷar


	coṟṟatum māṉam vantu toṭarntatum, paṭarntatuṉpam 
	uṟṟalum, uṇarār āyiṉ, iṟuti vēṟuitaṉiṉ uṇṭō”
“vañcamum kaḷavum poyyum
		mayakkamum marapuil koṭpum
	tañcam eṉṟārai nīkkum
		taṉmaiyum, kaḷippum, tākkum
	kañca mel aṇaṅkum tīrum
		kaḷḷiṉāl: aruntiṉārai
	nañcamum kolvatu allāl 
		narakiṉai nalkātu aṉṟō!”
eṉa matuvuṇṭu mayaṅkiyataṟkuc cukkirīvaṉ tāṉē iraṅkip pāṭuvatākak kampaṉ pāṭiya pāṭalum takka mēṟkōḷākum. 
-----------------
“uḷḷoṟṟi uḷḷūr nakappaṭuvar, eññāṉṟum
	kaḷḷoṟṟik kaṇcāy pavar”	(kuṟaḷ. 927)
tāṉ kaḷḷuṇṇum paḻakkam uṭaiyavaṉ eṉpatu taṉ ūril vāḻpavarkaṭkut teriyak kūṭātu eṉak karutiyē perumpālōr āḷ naṭamāṭṭam illāta nēram pārttu, piṟar pārvaiyil paṭāmal maṟaintu ceṉṟē kuṭittu varuvar. kuṭikkum aḷavu mika mika aṟivu mayaṅki, kāl taṭumāṟi naṭakkavum iyalāmal vīḻntu viṭuvar.  ivarkaḷ kuṭittatai ūril yārum nēril kāṇavillai eṉiṉum mayaṅkik kiṭakkum kōlam oṉṟē, yārum yāriṭamum kēṭṭu aṟiya vēṇṭiya tēvaiyillāmal immayakkam kaḷ  uṇṭatāl vanta mayakkam eṉak kaṇṭavarkaḷ aṉaivarum aṟintu koḷvārkaḷ. ataṉāl avaraip paṟṟi avarkaḷ vaittirunta matippu ellām māyamāy maṟaintu viṭum. avarkaḷ ūr makkaḷāl eppoḻutum eḷḷi nakaiyāṭappaṭuvar. 
kaḷḷai maṟaintē kuṭittālum kuṭittavaṉ collilum, uṭalilum ceyalilum ēṟpaṭum māṟṟaṅkaḷai evarālum maṟaikka iyalātu.  ivaṉ kuṭittirukkiṟāṉ eṉṟu yārum yāraip paṟṟiyum yāriṭamum colvat tēvaiyillai.  tāṉē veḷippaṭak kāṭṭik koṭuttuviṭum. kaḷ yāriṭamum etaiyum maṟaikkāmal veḷippaṭaiyākavē iyaṅkum. kuṭittu mayaṅkiyavaṉ ūrār ikaḻccikku āḷāvatu uṟuti. ‘ūr vāyai mūṭa muṭiyātu.’
kaḷḷaik kuṭiyātē! mayaṅki viḻātē! ūrār nakaippiṟku  āḷākātē eṉpatē vaḷḷuvariṉ vēṇṭukōḷ!
-----------------
“kaḷittaṟiyēṉ’ eṉpatu kaiviṭuka! neñcattu 
	oḷittatūum āṅkē mikum.”	(kuṟaḷ. 928)
kaḷḷaik kuṭippataippiṟar aṟintāl iḻivāka eṇṇuvārkaḷē eṉak karuti, maṟaintu maṟaintu uṇṭu varupavaṉ; atai uṇṇāta vēḷaiyil tāṉ kuṭippatu oruvarkkum teriyātu eṉṟa nampikkaiyil “nāṉ kaḷḷuṇṭu aṟiyēṉ” eṉap poyyāṉa perumai pārāṭṭit taṉṉai oḻukkamuḷḷa tūyavaṉākak kāṭṭik koḷvatai yāvatu viṭṭu viṭa vēṇṭum.
piṟar aṟiyiṉ iḻivu eṉṟu taṉ maṉattil maṟaittu vaittirunta kuṟṟamum maṟumuṟai uṇṭa poḻutē muṉṉiṉum atikamāka veḷippaṭṭut tōṉṟum.
kuṭittavaṉ maṉattil etaiyum maṟaittu vaikkavum iyalātavaṉāka aṉaittaiyum uḷaṟik koṭṭi viṭuvāṉ. 
uṇmai colla maṟukkum kuṟṟavāḷiyiṭamiruntu uṇmaiyai varavaḻaikkak kāval tuṟaiyiṉar kuṭikka vaittu mayakkattil uḷaṟum moḻikaḷaip pativu ceytu koḷḷum uttiyaip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. 
kuṭippaḻakkam uḷḷavaṉum kuṭiyā vēḷaiyil taṉṉaik kuṭikāraṉ eṉap piṟar eṇṇiviṭak kūṭātu eṉṟu eṇṇuvar pōlum. kuṭiyāta nērattil kuṭippatu tavaṟu iḻivu eṉpatai uṇara muṭikiṟatu. āṉāl vāḻvil piṉpaṟṟap piṉvāṅki viṭukiṟārkaḷ.
kuṭiyarkaḷ kuṭiyai maṟakka muyala vēṇṭumē yoḻiya, maṟaikka muyalvatāl payaṉillai. maṟaikka muṭiyāta māyavittai matuvukku uṇṭu.
kuṭiyaṉ tāṉ kuṭiyaṉ eṉpatai maṟaikkāmal oppuk koṇṭāl tirunti vāḻa vaḻi piṟakkum.
kuṭittu viṭṭu maṟaikka niṉaippavaṉ kuṭippatai maṟavāṉ!
-------------
kuṭiveṟiyil mayakka nilaiyil irukkum taṉ maintaṉukkut takka aṟivurai kūṟi, nīṅkaḷtāṉ avaṉai appaḻakkattai maṟakkac ceyya vēṇṭum eṉappeṟṟa tāy, tiruvaḷḷuvaraip paṇintu vēṇṭiṉāḷ. tiruvaḷḷuvar avaḷai oru tīppantam koṇṭu varac coṉṉār. avaḷum uṭaṉē koṇṭu vantāḷ, vīṭṭuk kiṇaṟu āḻamāṉatu ataṉ uḷḷē oru taṅkak kiṇṇam vīḻntu viṭṭatu. atu kiṭakkum iṭam teriyavillai tīppanta veḷiccattil mūḻki ataṉai eṭuttu vā eṉa vēṇṭiṉār.  avaḷ tikaittāḷ; ēṉ tikaikkiṟāy eṉa viṉaviṉār. nīr paṭṭālē tīppantam aṇaintuviṭumē! piṟaku atu eppaṭi veḷiccam tarum itu kūṭa uṅkaḷukkut teriyātā? eṉa etir viṉāt toṭuttāḷ. 
tiruvaḷḷuvar attāyai aṉpuṭaṉ nōkki, tāyē nī uṉ makaṉiṭam eppaṭiyō toṟṟik koṇṭa kuṭippaḻakkattai viṭa vaikka vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭukiṟāy.  āṉāl ippoḻutu irukkum kuṭimayakkattil nām collukiṟa enta aṟivuraiyum avaṉ ceviyil ēṟātu. āḻamāṉa nīrukkuḷ mūḻkiyavaṉai eppaṭit tīppantam koṇṭu tēṭik kaṇṭu piṭikka muṭiyātō atu pōlavē kaḷḷuṇṭuḷḷa oruvaṉiṭam kaḷḷiṉ tīmai kuṟittu nām kūṟum enta aṟivuraiyum payaṉpaṭātu eṉpatai avar moḻiyil,
“kaḷittāṉaik kāraṇam kāṭṭutal, kīḻnīrk
	kuḷittāṉait tītturīi yaṟṟu”	(kuṟaḷ. 929)
eṉa uraittār. nīṅkaḷē ippaṭik kaiviṭṭāl nāṉ eṉ ceyvatu eṉap pulampiṉāḷ.  pulampātē! nāṉ kaiviṭavillai avaṉ kuṭiyāmal taṉ nilaiyil irukkum pōtu aḻaittuvā eṉak kūṟi aṉuppiṉār.
-------------------
tāy maṟunāḷ taṉ maintaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu ceṉṟu tiruvaḷḷuvaraik kaṇṭāḷ! tiruvaḷḷuvar tammai vaṇaṅkiya avarkaḷai vāḻtti varavēṟṟār. aṉṟu maintaṉ kaḷḷuṇṇavillai eṉpatai avaṉ tōṟṟamum ceyalum collum pulappaṭuttiyatu. tiruvaḷḷuvar attāyait tam kuṭilil irukka vaittuviṭṭu, avviḷaiñaṉai aḻaittuk koṇṭu ceṉṟār.
ceṉṟa vaḻiyil tāṉ kaḷ viṟpaṉai nilaiyam uḷḷatu.  nalla kuṭumpattil piṟantavar: paṭittavar, uyar pataviyil iruppōr eṉa ūraṟinta cilar kuṭittu viṭṭut taṉ nilai iḻantu, taṭumāṟik kīḻē vīḻntu cākkaṭaiyil mūḻki, āṭai kulaintu alaṅkōlamākak keṭṭavārttaikaḷaip pēcik koṇṭum uḷaṟik koṇṭum kiṭappatai avaṉ kāṇumāṉu ceytu avaṉai uṟṟup pārttuk koṇṭē kuṭilukkut tirumpi vantār.
vaḷḷuvar kuṭilukku vanta avviḷaiñaṉ taṉ tāyiṉ kālil vīḻntu vaṇaṅkit tāyē nāṉ kuṭikka māṭṭēṉ eṉa uṟuti kūṟiṉāṉ. tiruvaḷḷuvariṭam nīṅkaḷ oṉṟum collāmal eṉṉai uṇara vaitta uṅkaṭku nāṉ kālamellām kaṭamaip paṭṭavaṉ āvēṉ eṉṟāṉ. kuṭiyāk kuṭimakaṉukku vāy moḻiyāka etuvum kūṟat tēvaippaṭāmal neṟi kāṭṭiya vaḷḷuvar kaḷḷuṇpavarkaṭkuk kūṟum kuṟaḷē,
“kaḷḷuṇṇāp pōḻtil kaḷittāṉaik kāṇuṅkāl
	uḷḷāṉkol uṇṭataṉ cōrvu.”	(kuṟaḷ. 930)
kaḷḷuṇpāṉ oruvaṉ tāṉ kaḷḷuṇṇāta nērattil, kaḷḷuṇṭu mayaṅkik kiṭappavarkaḷaik kāṇum pōtu, kaḷḷuṇṭu mayaṅkuvataṉāl aṭaiyum iḻinta nilaiyai niṉaittup pārkka māṭṭāṉ pōlum? 
kaḷḷuṇṇāp pōḻtil kaḷḷuṇṭavaṉ nilaiyaik kaṇṭu varunti aṟivup pūrvamāka eṇṇip pārkkum vāyppum peṟṟāl kaḷḷuṇpataik kaiviṭuvāṉ.
“matuvāl maṉamē mayaṅkāmal
		maṭamai kīḻmai vaḷarāmal
	matuvāl maṉaiyiṉ māṇpōṭē
		māṉam poruḷkaḷ tēyāmal
	atuvē amutāy matimayaṅki
		ataṟkē aṭimai ākāmal
	nitamē oḻukkam mēlōṅka
		nīṭum iṉpam kāṇpēmē”.
---------------
“kaṭkātal koṇṭoḻukuvār pukaḻai iḻappar”
“kaḷḷuṇpōr pakaivarkku eḷiyar”
“uṇṇaṟka kaḷḷai”
“kaḷḷuṇpāraic cāṉṟōr matiyār”
“peṟṟavaḷ mukattilum veṟuppai uṇṭākkuvatu kaḷ”
“kaḷḷuṇṇal pēṇāp peruṅkuṟṟam”
“kaṭkuṭiyaṉ tīmai ceyya nāṇāṉ”
“kuṭiyar poruḷ koṭuttu aṟiyāmaiyai vāṅkuvar”
“kaṭkuṭiyar oḻukka iyal aṟiyār”
“tuñciṉār cettār aṉaiyar”
“kaḷḷuṇpār nañcuṇpār pōlvar”
“kaḷ kuṭittamaiyai maṟaikka iyalātu”
“kaḷḷuṇpārai ūr eḷḷi nakaiyāṭum”
“kuṭiyaṉē kuṭittu aṟiyēṉ eṉṟu kūṟātē!”
“kaḷḷuṇpatum kuṟṟam poy pukalvatum kuṟṟam”
“kuṭi mayakkattil uḷḷavaṉukkuk kūṟum aṟivurai payaṉaṟṟatu” 
“kuṭiyāk kuṭiyaṉ kuṭittavaṉaik kaṇṭāl tirunta vāyppu 			uṇṭu”
“kuṭiyaṉ kēṭṭut tiruntāṉ”
“kuṭiyaṉukkuk kuṭiyaṉē pāṭam”
“kuṭiyaṉ kuṭiyaṉaip pārttut tiruntalām”.
-------------


94. cūtu
cūtāṭṭattiṉāl varum kuṟṟam kūṟum atikāramākum. 
cūtu eṉpatu poruḷai nēraṭiyāka allāmal cūḻcci vaḻiyil paṟikkum aṉaittukkum potup peyarākum.  poruḷukku ācaippaṭṭu aṟiyāmaiyāl poruḷ iḻappiṟku vaḻi vakukkum aṉaittu āṭṭaṅkaḷaiyum kuṟikkum. 
“kaḷḷūṇ pōṉṟē aṟam poruḷ iṉpaṅkaṭkut taṭaiyāy niṉṟu pakaipōl tīṅku viḷaikkum kavaṟāṭṭu, cūtu eṉpatu oru vakaikkāy. ataṉ peyar iṅku ataik karuviyākak koṇṭu āṭum kavaṟāṭṭaik kuṟittatu ākupeyar. kaḷḷūṇ pōl cūtāṭṭamum vilakkappaṭuvatu ākaliṉ ivvatikāram kaḷḷuṇṇāmaiyiṉ piṉ vaikkappaṭṭatu” eṉpatu pāvāṇariṉ viḷakkamākum. 
“cūtāṭum karuviyaik kaiyil eṭuttuk koṇṭa kaṇattil iruntē oru maṉitaṉai avaṉ taṟkolai ceytu koḷpavaṉ eṉṟē nāṉ karutukiṟēṉ; piṉṉāl nēruvatellām avaṉ taṉ neñcilē kuttik koḷḷa uṭaiyavāḷait tīṭṭuvatākum” eṉak kamparlantu cūtāṭṭattiṉ muṭivu eppaṭi irukkum eṉat teḷivu paṭuttukiṟār. 
“irumaṉap peṇṭirum kaḷḷum kavaṟum
	tirunīkkap paṭṭār toṭarpu” 	(kuṟaḷ. 920)
eṉa varaivil makaḷir atikārattiṉ niṟaivil kūṟiya tiruvaḷḷuvar aṭuttuk kaḷḷuṇṇāmaiyai valiyuṟuttik kavaṟāṭaliṉ kēṭṭiṉai eṭuttu moḻiyum atikāramē cūtu ākum. 
			------------------
“vēṇṭaṟka veṉṟiṭiṉum cūtiṉai; veṉṟatūum
	tūṇṭiṟpoṉ mīṉviḻuṅki yaṟṟu”	(kuṟaḷ. 931)
tiruvaḷḷuvar ‘cūtu’ atikārattai ‘vēṇṭaṟka’ eṉat toṭaṅku kiṟār. ammutaṟ cīrē avaruṭaiya nōkkai muḻumaiyāhkat  terivittu viṭukiṟatu.  ēṉaiya aṟupattoṉpatu cīrkaḷum anta ‘vēṇṭaṟka’ eṉṉum oru cīriṉ cīrāṉa viḷakkamē ākum.
cūtāṭṭattiṉ nuṇukkaṅkaḷai ellām teḷivāka aṟintavaṉ, eḷitāka veṟṟi peṟum tiṟamai vāyntavaṉ; ataṉ vaḻiyāka miku poruḷ tēṭiviṭalām eṉṟa eṇṇam koṇṭavaṉ oruvaṉ etirpārā vaṇṇam tiruvaḷḷuvaraic cantikka nērntatu.  tiruvaḷḷuvarum avaṉaip paṟṟi aṟintu vaittuḷḷār.
ākavē, avaṉait takka nērattil neṟippaṭutta eṇṇi, tampi uṉ tiṟamaiyai aṟivēṉ. uṉakku veṟṟi vāyppu oḷimayamāka irukkiṟatu eṉṟālum cūtāṭṭattil kalantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattai viṭṭuviṭu! ēṉeṉil uṉakku mutalilēyē tōlvi ēṟpaṭṭāltāṉ uṉakku nallatu. avvāṟu amaiyāmal mutalil uṉakkuk kiṭṭum veṟṟiyē piṉṉāl uṉṉai aḻittu viṭum.  ōr uvamai colkiṟēṉ.  nīr nilaikaḷil karaiyil niṉṟu mīṉ piṭippōr tūṇṭil eṉṉum oru karuviyaip payaṉpaṭuttuvar, nīḷamāṉa mūṅkil kaḻiyiṉ muṉaiyil nūlpōṉṟē kayiṟu kaṭṭi, ataṉ nuṉiyil irumpu muḷḷaik kaṭṭi atil mīṉkaḷ virumpi uṇṇum ētāvatu ōr uṇavup poruḷai anta muḷḷil kutti vaittiruppārkaḷ. anta uṇavai uṇṇa vāy tiṟakkum mīṉkaḷai anta muḷ paṟṟik koḷḷum.  tūṇṭil muḷḷil mīṉ cikkiyatai atirviṉ mūlam aṟintu uṭaṉē tūṇṭilai mēlē tūkki mīṉaip piṭittuk koḷvārkaḷ.  viraivil mīṉiṉ vāḻvu muṭintu pōkum allavā? 
cūtil kiṭaikkum veṟṟi, ‘iraiyāl maṟaikkappaṭṭa tūṇṭil muḷḷai irai eṉṟu karuti mīṉ viḻuṅkuvatu pōṉṟa tākum eṉa uraikka eṇṇip pāṭiya kuṟaḷē. 
“vēṇṭaṟka, veṉṟiṭiṉum cūtiṉai, veṉṟatūum
	tūṇṭiṟpoṉ mīṉviḻuṅki yaṟṟu.”  	(kuṟaḷ. 931)
tāṉ vellum tiṟamaiyum vāyppum uṭaiyavaṉāyiṉum cūtāṭṭai virumputal kūṭātu. ēṉeṉil, veṉṟu peṟṟa poruḷ ‘iraiyāl maṟaikkappaṭṭa tūṇṭil muḷḷai irai eṉṟu karuti mīṉ viḻuṅkiṉāl pōṉṟatākum. 
vellutal uṟuti illātatu ataṉāl ‘veṉṟiṭiṉum’ eṉṟum, tīya vaḻiyil poruḷ varutalāṉ ‘vēṇṭaṟka’ eṉṟum kūṟiṉār.
toṭakkattil veṉṟa poruḷ cūtāṭṭai viṭṭu oru pōtum nīṅkātavāṟu piṇikkum poṟi eṉpatum, ataṉāl piṉpu poruḷellām iḻantu uyirum tuṟakka nērum eṉpatum uvamaiyāl peṟappaṭum. 
cūtāṭṭiṉ taṉmai amainta cīṭṭāṭṭum oru vakaic cūtāṭṭē ākum.
cūtāṭṭiṉ taṉmaikaḷ āvaṉa:-
1.	veṟṟi uṟutiyiṉṟik kuruṭṭu vāyppāka iruttal.
2.	cila valakkāraṅkaḷ kaiyāḷap peṟutal.
3.	tōṟṟār poruḷ tirumpāmai.
4.	oruvaṉ uḻaippiṉṟi viraintu piṟarporuḷāl celvaṉ ātal.                        
5.	iḻakkum tōṟum ācai mikutiyāki vaṟumai mikutal.
6.	veṉṟār mītu poṟāmai uṇṭāvataṟku iṭamātal.
7.	uḻaippil viruppam cellāmai pōṉṟaṉavākum.
“eḷḷuka cūtiṉai ikali veṉṟatūum
	 kaḷḷa mēṟ koṭuvalai karantu vēṭṭuvar
	 uḷḷuṟa amaittiṭum uṇavai ōrkilāp
	 puḷḷiṉam aruntiṉa pōlum eṉpavē.”
eṉṉum naiṭatap pāṭal kūṟum uvamaitāṉ vēṟu.  āṉāl otta karuttē ākum. 
“oṉṟeyti nūṟiḻakkum cūtarkkum.  uṇṭāṅkol
	naṉṟeyti vāḻvatōr āṟu.”	(kuṟaḷ. 932)
cūtāṭṭattil kalantukoṇṭōr peṟṟatu mikak kuṟaivākavum iḻantatu mika atikamākavum tāṉ irukkum. peṟuvataiyum iḻappataiyum oru teḷivāṉa puḷḷi vivarattuṭaṉ kūṟuvatu nallatu eṉak karutum tiruvaḷḷuvar. cūtāṭiyar cūtāṭṭattiṉ vaḻi peṟuvatu oru nāṇayamāka iruntāl avarkaḷ cūtāṭṭattiṉ mūlam iḻantu pōvatu nūṟu nāṇayamāka irukkum.
kūṭuvatu oṉṟākavum kaḻippatu nūṟākavum iruntāl ittakaiyōr nalam peṟṟu vāḻuvataṟku vaḻiyaik kaṉavil kūṭa kāṇamuṭiyātu. 
“cūtāṭikaḷ, cūtar eṉṟa paṭṭam oṉṟai maṭṭum eyti, māṉam, kulam,kalvi, vaṇmai  aṟivuṭaimai, tāṉam, tavam, muyaṟci, tāḷāṇmai, iṉpam, peṟṟōr, uṟṟār, uṟaviṉar, naṇpar nāṭṭār, āṭu, māṭu, vaṇṭi, vākaṉam, nīr, nilam, poṉ, poruḷ, pōkam, āṭai, aṇi mutaliya vāḻkkaikku vēṇṭiya attaṉaiyaiyum iḻantu viṭum cūtāṭikaḷukku nallavaikaḷai eyti vāḻkiṉṟa vāḻkkai ētu” eṉpatu muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe.vi. avarkaḷiṉ kuṟaḷ viḷakkamākum. 
“cūtāṭṭam pērācaiyiṉ kuḻantai: ēṟṟa tāḻviṉ uṭaṉ piṟappu, tollaiyiṉ tantai; tuyarattiṉ tāy; veṟṟi peṟṟa cūtāṭi mēlum peṟa eṇṇik kiṭaittatai iḻakkiṟāṉ; tōlvi kaṇṭavaṉ veṟṟi peṟuvōm eṉṟa vīṇ nampikkaiyil pāḻākiṟāṉ.” eṉṉum cārc vāciṅṭaṉ avarkaḷiṉ maṇimoḻiyum uṭaṉ eṇṇip pārkkat takkatākum. 
--------------------
“uruḷāyam ōvātu kūṟiṉ, poruḷāyam
	pō oyp puṟamē  paṭum.”	(kuṟaḷ. 933)
uruḷum taṉmai vāynta cūtāṭum karuviyai vaittuk koṇṭu oruvaṉ iṭaiviṭāmal toṭarntu paṇayam kūṟic cūtāṭuvāṉ eṉiṉ avaṉ cūtāṭṭattiṉ vaḻi tēṭiya poruḷum avaṉ kaipporuḷum avaṉiṭam toṭarntu taṅkātu, avaṉaiviṭṭup pōy avaṉukku māṟāṉavar iṭattē taṅkum. 
kāyai ōyātu uruṭṭiṉāl poruḷ ōṭip pōy viṭum. 
“cūtāṭṭattil maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyil mikavum arumaiyāṉa kālattaiyum celvattaiyum iḻakkiṟōm” eṉpatu aṟiñar ṭelṭkām avarkaḷiṉ poṉmoḻiyākum. 
“pakaṭaik kāyai uruṭṭum ōcaiyaik kēṭkum pōtu, nāṉ kuṭumpam muḻuvataṟkum cāvu maṇi aṭikkum ōcaiyaik kēṭkiṟēṉ” eṉkiṟār aṟiñar cerālṭu.
“iḷamaiyil cūtāṭikaḷ, mutumaiyil
		piccaikkārarkaḷ’ eṉpatu cermaṉ”
nāṭṭup paḻamoḻiyākum. 
-----------------
“ciṟumai palaceytu cīraḻikkum, cūtiṉ
	vaṟumai taruvatoṉ ṟil.”	(kuṟaḷ. 934)
oruvaṉ vāḻvil vaṟumai ēṟpaṭa ettaṉaiyō kāraṇaṅkaḷ irukkalām. āṉāl cūtāṭṭattaip pōlak koṭiya vaṟumaiyait tarak kūṭiyatu vēṟu oṉṟum irukka iyalātu. 
cūtāṭṭam palvēṟu iḻivutarum tuṉpaṅkaḷaiyum uṇṭākkum. muṉpeṟṟirunta perumai ciṟappu pukaḻ aṉaittaiyum aḻittum viṭum.
cūtu ciṟumaiyum ceyyum; cīraiyum aḻikkum; vaṟumaiyai aḷikkum.
naḷaṉ pōl makkaḷai viṭṭup pirivatum, kātal maṉaiviyaik kāṭṭil viṭṭu nīṅkuvatum; pāṇṭavar pōl maṉaiviyaiyum paṇayamāka vaittu iḻappatum, pakaivar avaḷ kūntalaip piṭittu, ampalattiṟku iḻuttu vantu māṉak kēṭāyp pēcit tukil uriyap pārttu iruppatum, veṉṟavarkku aṭimaiyāki mēlāṭaiyaik kaḷaivatum palvēṟu ciṟumaikaḷām.
cūtu aimperuṅ kuṟṟaṅkaḷuḷ oṉṟu ātalālum, atai āṭuvōr, tīyavarōṭu vaittu eṇṇap paṭuvatālum,  tōṟṟavar nāṭṭaiyum celvattaiyum iḻattalālum cīraḻikkum eṉṟār” eṉṟu pāvāṇar tarum viḷakkamum eṇṇip pārkkat takkatākum.
kamparāmāyaṇattil vaciṭṭa muṉivar irāmaṉukkuk kūṟiya uṟutip poruḷkaḷuḷ oṉṟu. 
“cūtu muntuṟac colliya māttuyar;
	nīti maintē! niṉakku ilai āyiṉum
	ētam eṉpaṉa yāvaiyum eytutaṟku
	ōtum mūlam avaieṉa ōrtiyē”
eṉpatākum.  ippāṭalum takka mēṟkōḷ ākum.
                                  -----------			
“kavaṟum kaḻakamum kaiyum tarukki
	ivaṟiyār illāki yār”	(kuṟaḷ. 935)
cūtāṭṭattiṉ taṉipperum ciṟappaiyum, tāṉ cūtāṭum kaḷattiṉuṭaiya mēṉmaiyaiyum. kavaṟu uruṭṭum taṉṉuṭaiya kait tiṟamaiyaiyum paṟṟi, aḷavu kaṭanta perumai pārāṭṭi, mikka īṭupāṭṭuṭaṉ cūtāṭṭattil mūḻkiyavarkaḷ ellām tammuṭaiya celvaṅkaḷ aṉaittum iḻantu oṉṟumaṟṟa vaṟiyavarkaḷ āṉārkaḷ eṉpatē ulakattil kaṇṭatākuma.
cūtāṭum kāyaiyum, kaiyaiyum kaḻakattaiyum celvamāka matittavarkaḷ celvattai iḻappar.
“cātuvaṉ eṉpōṉ takavilaṉ āki
	aṇiyiḻai taṉṉai akaṉṟaṉar pōki,
	kaṇikai yorutti kaittūṇ nalka
	vaṭṭiṉum cūtiṉum vāṉporuḷ vaḻaṅkik
	keṭṭa poruḷiṉ kiḷaikēṭu uṟutaliṉ
	pēṇiya kaṇikaiyum piṟar nalam kāṭṭik
	kāṇam iliyeṉak kaiyutirk kōṭalum.
eṉṉum maṇimēkalai kāṭṭum cātuvaṉ vāḻvu ikkuṟaḷukkut takka eṭuttuk kāṭṭākum.
“ivaṟalē tantu iḻivaiyum tantupiṉ
	tavaṟu yāvaiyum tantu neñcantaṉaik 
	kavaṟeṉ ṉēvik kalakkam koṭuttalāl
	kavaṟeṉum peyar kāraṇa nāmamē” 
eṉṉum nītinūl pāṭalum ilakkiya mēṟkōḷākum.
kavaṟu eṉṟāl kavalaiyuṟuttal eṉpatēporuḷ. 
---------
“akaṭārār allal uḻappar; cūteṉṉum
	mukaṭiyāl mūṭappaṭ ṭār.”	(kuṟaḷ. 936)
maṉattaip pōṉa pōkkil pōkaviṭāmal taṭuttut tīmaiyil iruntu vilakki nalvaḻiyil celuttum aṟivu ilarāyc cūtu eṉṉum aṟiyāmait tiraiyāl mūṭap paṭṭavarkaḷ cūtāṭṭattil mūḻki irukkum pōtu tam vayiṟṟukku niṟaivu tarum aḷavukūṭa uṇṇamāṭṭārkaḷ.  piṉṉar iḻappukkumēl iḻappu nērntu aṭukkaṭukkāṉa tuṉpattiṟku āḷāki allalpaṭuvar.  atukālai vayiṟṟuppaci  vāṭṭi vataikkum appoḻutu ataṟkut tēvaiyāṉa uṇavu koṭukkavum vaḻiyaṟṟavarāyt tiṇṭāṭuvar. 
cūtāṭṭattil veṟṟiyum tōlviyum toṭarntu varum eṉṟu colla iyalātu.  māṟi māṟi varalām ātalāṉ tōṟṟa pōḻtu iḻanta poruḷai eytiviṭa vēṇṭum eṉṟu ēṅki āṭuvar.
veṉṟa pōḻtu mēlum orukai āṭuvōm; mēlum oṉṟu peṟalām eṉa muṉaintu āṭuvar.
iṉṉavāṟu māṟi māṟit tammai mīḷa viṭātapaṭi atu piṇaittu niṟkum. niṟkavē, uṇavu mutaliya nukarvu nalaṅkaḷ oṉṟaiyum karutātu, āṭṭattiṉ mītē cūtariṉ muḻuk kavaṉamum amaintu niṟkum.  paci tōṉṟātu.  ātalāl, attakaiya cūtarai ‘akaṭu ārār’ eṉkiṟār.
oruvaṉ cūtāṭik koṇṭu irukkum poḻutu, avaṉaip peṟṟatāy iṟantu pōṉāḷ eṉa uṟaviṉar vantu kūṟiṉar.  acceyti kēṭṭum ettakaiya varuttamum aṭaiyāmal.  “cavattait tūkkik koṇṭu vāruṅkaḷ; inta vaḻi tāṉē varum; appoḻutu uṭaṉ varukiṟēṉ.  eṉak kūṟiviṭṭu “pōṭu pakaṭai” eṉṟu avvāṭṭattilēyē oṉṟi iruntāṉ. 
“peṟṟatāy cettum peyarāṉ ulakaṉmuṉ
	uṟṟa cūtāṭiyē ūkki niṉṟāṉ - muṟṟum
	aṟivu pāḻ pōṉa aḻimakaṉukku uṇṭō
	uṟuti nalam ētēṉum oṉṟu.”
eṉpatu ōr eṭuttukkāṭṭu.
mēlum oru cūtāṭi taṉ maṉaivi iṟantamaikku varuntāmal.  avaḷ tāli paṇayam vaittu āṭuvataṟku ākum eṉa makiḻntāṉām.
“kavaṟiṉai āṭuvōṉ kāntai vīyiṉum
	cavamatuil vaḻivarum eṉṟu tāṉeḻāṉ
	avaḷpuṉai tāli pantayattukkuk kāmeṉa 
	uvakai pūttu āṭuvāṉ uyarvuṟāṉ arō”
cūtāṭṭattil īṭupaṭṭōr evvaḷavu iḻinilaikku āḷāvar eṉpataic ceka vīrapāṇṭiyaṉār ivveṭuttuk kāṭṭukaḷ mūlam viḷakkukiṟār.
-----------------
“paḻakiya celvamum paṇpum keṭukkum 
	kaḻakattuk kālai pukiṉ.”	(kuṟaḷ. 937)
oruvaṉatu poḻutu cūtāṭum iṭattilēyē kaḻiyumāyiṉ, aḵtu avaṉatu toṉṟu toṭṭut tuyttu vanta celvattaiyum aḻikkum.  atupōl avaṉiṭam amaintu irunta naṟpaṇpukaḷ aṉaitaiyum keṭukkum. 
cūtu oruvaṉ celvattaip paṟippatuṭaṉ paṇpaiyum keṭuttuviṭum. 
	aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaiyait toṭṭa toṭar “kaḻakattuk kālai pukiṉ’ eṉpatākum.
“aṟam poruḷ iṉpaṅkaṭku aṭaitta kālam aracaṉukkut cūtāṭu kaḷattiṉ kaṇ kaḻiyumāyiṉ” eṉkiṟār parimēlaḻakar. 
	“cūtu kaḻakattiṉ kaṇṇē kālaip poḻutu pukuvāṉāyiṉ” eṉkiṟār maṇakkuṭavar.
	“cūtāṭu kaḷattil iḷamaiyilē pukuvārāyiṉ” eṉkiṟār tamiḻk kā.cu. 
“nāṭōṟum cūtāṭum iṭattiṟkuc ceṉṟāl” eṉkiṟār kuḻantai.
“cūtāṭum iṭattiṟku nāḷum pukuntāl” eṉkiṟār irā. iḷaṅkumaraṉār.
naṇpaṉ oruvaṉaik kālaiyil tēṭip pōkiṟōm.  avaṉ kōyilukkuc ceṉṟuḷḷāṉ nūlakattiṟkuc ceṉṟuḷḷāṉ, aluvalakattukkuc ceṉṟuḷḷāṉ. paṇimaṉaikkuc ceṉṟuḷḷāṉ palkalaik kaḻakattiṟkuc ceṉṟuḷḷāṉ; veḷiyūr ceṉṟuḷḷāṉ eṉṟāl makiḻcci! eppoḻutu varuvāṉ eṉa viṉavi aṟiyalām. 
naṉmaiyum niṟaivum tarum evviṭattiṟkum cellāmal puṟakkaṇittu viṭṭu celvattaiyum pukaḻaiyum paṇpaiyum aḻittu kēvalappaṭutti ōṭṭāṇṭi ākkum cūtāṭu kaḷattiṟkuk kālaiyilēyē oruvaṉ cellat toṭaṅki viṭṭāl avaṉ vīṭu tēṭi varuvāṉā?  eppoḻutu varuvāṉ?  eppaṭi varuvāṉ?  koṇṭu pōṉatil oru pakutiyaiyāvatu koṇṭu varuvāṉā?  kaiyil uḷḷataiyum, paiyil uḷḷataiyum kaḻuttil uḷḷataiyum viralkaḷil uḷḷattaiyum iḻantu kaṭaṉ kāraṉāka varuvāṉā?  eppaṭiyum varuvāṉ! vārātu pōyiṉum pōkalām. 
tāṉ nāḷum ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyait tavaṟātu ceytu muṭitta piṉṉar mālaiyil oru poḻutu pōkkukkākac ciṟitu nēram ceṉṟu varukiṟavaṉ allaṉ avaṉ. 
cūtāṭu kaḷam celvatē mutaṟpaṇiyākavum muḻumutal paṇiyākavum koṇṭavaṉ. uḷḷatu uriyatu tēṭiyatu ākiya aṉaittuc celvattaiyum avaṉiṭam porunti irunta nalla paṇpukaḷ aṉaittaiyum iḻappāṉ. cūtāṭu kaḻakam eṉṟāl keṭukkum kaḻakam allavā? 
cūtāṭṭattiṉ tīya viḷaivukaḷ paṟṟip puttar pukaṉṟavai:- “veṟṟiyāl pakai uṇṭātal: tōlviyāl paṇakkavalai varutal; kaippaṇam pōtal; cūtāṭu vōṉai evarum nampa maṟuttal; naṇparum utaviyāḷarum alaṭciyam ceytal; ivaṉāl maṉaiviyai vaittuk koṇṭu kuṭumpam naṭattamuṭiyātu eṉṟu evarum peṇ koṭukka maṟuttal” pōṉṟa viḷaivukaḷ ēṟpaṭum.
“cūtukkum aṟivukkum uḷḷa vēṟupāṭu, kuraṅkukkum maṉitaṉukkum uḷḷa vēṟupāṭu pōṉṟatākum” eṉkiṟār aṟiñar peṇ.
“kāyuruṭṭa vāṉār-cūtukkaḷi toṭaṅkalāṉār
māyamuḷḷa cakuṉi-piṉṉum vārttai collu kiṉṟāṉ. 
“nī aḻittatu ellām-piṉṉum niṉṉiṭattu mīḷum.
	ōy vaṭaintiṭātē tarumā! - ūkkam eytu keṉṟāṉ.”
“kōyiṟ pūcai ceyvōr cilaiyaik koṇṭu viṟṟal pōlum,
	vāyil kāttu niṟpōṉ - vīṭṭai vaittiḻattal pōlum 
	āyiraṅkaḷāṉa - nītiyavai uṇarnta tarumaṉ 
	tēyam vaittu iḻantāṉ :- cīcci ciṟiyar ceykai ceytāṉ”
eṉap  pāratiyiṉ pāñcāli capatam kūṟuvatai eṇṇip pārppōm. 
-----------------------
“poruḷkeṭuttup poymēṟ koḷīi, aruḷkeṭuttu
	 allal uḻappikkum cūtu.”	(kuṟaḷ. 938)
cūtāṭṭu taṉṉaip payiṉṟavaṉ tōlvi aṭaiyum poḻutellām avaṉ poruḷaik keṭuttuk koṇṭu varum.  etirāḷiyai ēmāṟṟi veṟṟi peṟum poruṭṭum kūcāmal poy kūṟa vaikkum.  tōlviyāl ēṟpaṭum varuttattālum veṉṟavaṉ mītu koḷḷum poṟāmaiyālum ciṉattāl taṉnilai taṭumāṟi, evvuyirkkum nammāl entak kēṭum nērak kūṭātu.  tuṉpuṟum uyirkaṭku irakkaṅ kāṭṭit tammāl iyaṉṟa utavi ceytu vāḻa vēṇṭum eṉṉum aṉpu uṇarcciyaiyum aruḷ nōkkaiyum keṭuttup palavakaiyāṉa tollaikaḷilum cikki mīḷa viṭāta paṭi uḻalac ceyyum.

cūtāṭṭam poruḷaiyum aruḷaiyum keṭukkum.  poyyaṉākkum.  tollaikaḷil uḻala vaikkum. 
ākavē, cūtāṭātē poruṭ celvam pōṟṟi oḻuku! allal iṉṟi aruḷāḷaṉāy viḷaṅkuvāy! poyyā viḷakku ēṟṟuka! eṉat tiruvaḷḷuvar vēṇṭukiṟār. 
“poyyum cūtum muḷaiyāta nāṭillai.  avaṟṟiṟku entat taṭpa veppa nilaiyum ēṟṟatē” eṉkiṟār aṟiñar aṭicaṉ.
“cūtum vātum vētaṉai ceyyum”
eṉpatu oḷavaiyāriṉ amuta moḻi.
“aṟattaivēr kallum arunarakil cērkkum 
	tiṟattaiyē koṇṭu aruḷaiyē tēykkum - maṟattaiyē
	pūṇṭu virōtam ceyyum poyccūtai mikkōrkaḷ 
	tīṇṭuvarō veṉṟār terintu”.

“uruvaḻikkum uṇmai uyarvaḻikkum vaṇmait 
	tiruvaḻikkum māṉañ citaikkum - maruvum
	oruvarōṭu aṉpu aḻikkum oṉṟalla, cūtu 
	poruvarō takkōr purintu.” 
eṉṉum naḷa veṇpāp pāṭalkaḷ kuṟaḷukkut takka mēṟkōḷāy amaintuḷḷaṉa. 
	-------------------------
“uṭaicelvam ūṇoḷi kalvieṉ ṟaintum
	aṭaiyāvām āyam koḷiṉ.”	(kuṟaḷ. 939)
oruvaṉ cūtu āṭuvataip poḻutu pōkkākavō, muyaṉṟu uḻaikkāmal poruḷ īṭṭum vaḻiyākavō mēṟkoḷvāṉ āyiṉ uyirkku ūtiyamām pukaḻum, kēṭil viḻuccelvamām kalviyum, poruḷ eṉṉum poyyā viḷakkamum, uṭalōṭum uyirōṭum maṇṇil vaḷaravum vāḻavum vaikkum uṇavum, māṉam kākkavum uṭalukkup pātukāppum aḻakum tarum uṭaiyum ākiya aintu iṉṟiyamaiyāuṭaimaikaḷum avaṉōṭu cērntu irukka virumpātu akaṉṟu viṭum. 
cūtāṭum āyattai oruvaṉ aṭaivataṟku muṉ avaṉiṭam aṭaintirunta uṭaipperukkam, celvavaḷam, tavacak kiṭaṅku (uṇavu tāṉiyak kuviyal) vacaiyiṉṟi vāḻnta perumitam,  nuṇmāṇ nuḻaipulam ākiya aintum tāṉē veḷiyēṟiviṭum. 
cūtāṭa eṇṇātīr! kalvic celvattōṭum poruṭ celvattōṭum naṉku uṇṭu uṭuttip pukaḻuṭaṉ vāḻka eṉa vēṇṭuvatē vaḷḷuvar nōkkam. 
“ōtalum ōti uṇartalum cāṉṟōrāṉ
	mētai eṉappaṭum mēṉmaiyum - cūtu 
	porumeṉṉum colliṉāl pullappaṭumēl 
	iruḷām oruṅkē ivai.” 
eṉum aṟaneṟic cārattiṉ cāramum oṉṟēyākum. 
turiyōtaṉaṉ, cakuṉiyiṉ cūḻcciyai vituraṉiṭam colla aṉṉāṉ māṟu kūṟuvatu:-
“tītiṉāl varittu neñcam tīyavar āṭu māyac
 	cūtiṉāl veṉṟu koḷkai tōṟṟamum pukaḻum aṉṟu
	pōtil nāṉmukaṉum mālum puricaṭaiyaṉum, kēḷvi
	āti nāṉ maṟaiyum uḷḷa aḷavum - ivvacai aṟātē!”
eṉṉum villipāratap pāṭalum takka mēṟkōḷākum. 
cūtāṭutaliṉ kuṟṟam kuṟittuttarumaṉ, 
“aṭiyum āṇmaiyum valimaiyum
		cēṉaiyum aḻakum veṉṟiyum, tattam
	kuṭiyum māṉamum celvamum perumaiyum
		kulamum iṉpamum tēcum
	paṭiyum māmaṟai oḻukkamum
		pukaḻum muṉpayiṉṟa kalviyum cēra
	maṭiyumāṉ (ātalāl) mati uṇarntavar
		cūtiṉmēl maṉam vaipparō!
“kuḻakar āy iḷamaṭantaiyarkku
		urukuvōr, kuṟippilāmaiyiṉ nāḷum” 
	paḻakuvār mikac cintai nōy
		tāṅkaḷē paṭukkumāṟu uṇarāmal 
	aḻaku pēraṟivākavē koṇṭavar
		aṟattoḻil puriyāmal
	kaḻakam āṭavum peṟuvarō
			itaṉiṉum kaḷḷuṇal iṉitu aṉṟē” 
“mētakatteri ñāṉanūṟ pulavarum.
		vēttu nūl aṟin tōrum
	pātakattil oṉṟu eṉṉavē
		muṉṉam palapaṭap paḻittiṭṭār
	tītu akappaṭu puṉtoḻil iḷaiñariṉ 
         cintaṉai ciṟitiṉṟit
	kōtakattuṭaṉ eṉṉaiyō
		cakuṉitaṉ cūtiṉukku etir eṉṟāṉ” 
(kōtakam - vañcaka eṇṇam) eṉṉum villiputtūrār pāṭalkaḷum takka cāṉṟākum. 
                                 --------------------			
“iḻattoṟūum kātalikkum cūtēpōl, tuṉpam
	uḻattoṟūum kātaṟ ṟuyir,”	(kuṟaḷ. 940)
cūtāṭṭattil īṭupaṭāmal mika mika viḻippāka iruntu vilakiviṭa vēṇṭum. ēṉeṉil paḻakiyavarkaḷai vilaka viṭātavāṟu īrkkum pērāṟṟal ataṟku uṇṭu. 
uṭalōṭu vāḻum vāḻkkaiyil uṭalukku varum tuṉpam mika mika uyirmītu koḷḷum ācaiyum vaḷarvatu ulaka iyaṟkai atu pōlat tāṉ oruvaṉ cūtāṭṭattal ēṟpaṭum tōlviyāl poruḷai iḻakka iḻakka cūtāṭukiṉṟavaṉukkuc cūtiṉ mēl veṟuppu vaḷarvataṟku māṟāka paṟṟē vaḷarum. ōṉṟukkum vaḻiyaṟṟavaṉāy ākkum varai cūtai viṭa virumpa māṭṭāṉ eṉpatu ōr uḷaviyal nuṭpam.
ākavē, cūtiṟku attakaiya īrppāṟṟal iruppatāl viḻippāka iruntu aṇṭāmal vāḻap paḻaka vēṇṭiyatu vāḻa vēṇṭiyavariṉ iṉṟiyamaiyāk kaṭamaiyākum. 
tuṉpam vāṭṭa vāṭṭa vāḻvil paṟṟu ēṟpaṭuvatu pōl, tōṟkat tōṟkac cūtil ācai vaḷarum. 
namakkēṉ cūtu!
----------------------
“veṟṟi kiṭṭuvatāyiṉum cūtai virampātīr”
“cūtil peṟum veṟṟi vīḻttum veṟṟiyē”
“cūtil oṉṟu peṟṟāl nūṟu pōkum”
“cūtar ennalamum peṟṟu vāḻār” 
“cūtil kāy uruṭṭa uruṭṭap poruḷ 					uruṇṭōṭiviṭum” 
“cūtu ciṟumai pala ceyyum”
“cūtu cīraḻikkum”
“vaṟumai taruvatil iṇaiyaṟṟatu cūtu.”
“cūtāṭu karuviyai uyarporuḷeṉa iṟumāntār uḷḷataiyum 			iḻappar”
“cūtāṭum iṭattaip perumaiyāka niṉaippavar oṉṟum illātavar āvār”
“taṉ cūtāṭutiṟaṉaip peritākak karutuvāṉ iruppatai 		ellām iḻappāṉ”
“cūteṉṉum mukaṭiyāl mūṭappāṭātīr!”
“cūtāl maṟaikkappaṭṭavaṉ uṇṇāṉ”
“cūtu eṉṉum mukamūṭi aṇintavaṉ tuṉpuṟuvāṉ”
“cūtāṭu kaḻakam celvattaiyum paṇpaiyum keṭukkum.”
“cūtu aruḷaiyum poruḷaiyum keṭukkum”
“cūtāṭi poyyaṉum āvāṉ tuṉpattilum uḻalvāṉ”
“āyam koḷpavaṉai aṭaiya aintum añcum”
“āyam koḷpavaṉai aṭaiyātavai; ūṇ uṭai oḷi, kalvi celvam” 
“cūtāṭṭat tōlviyē viruppattai vaḷarkkum” 
			---------------------


95. maruntu
potu vāḻviṟkuk karuviyāka uḷḷattiṉ uṟutiyum, aṟiviṉ teḷivum keṭāmal kāttuk koḷḷa vēṇṭum. 
varaiviṉ makaḷir, kaḷḷuṇṇal, cūtāṭal eṉpaṉa pōl, uṭampiṟku varum nōyum, uḷḷattiṉ uṟutiyaiyum aṟiviṉ teḷivaiyum keṭukka vallatākum. 
ātaliṉ potu vāḻvil īṭupaṭṭōr, nōyaṟṟavarāka vāḻa vēṇṭum eṉṟum, nōy vantālum uṭaṉē tīrttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟum tiruvaḷḷuvar iṅku kūṟukiṟār.
mutal ēḻu kuṟaḷil nōyillāmal vāḻa iyaṟkai vaḻiyaik kūṟiya piṉpu, mūṉṟu kuṟaḷil nōy vanta piṉ maruntāl atait tīrttuk koḷḷum muṟaiyaik kūṟukiṉṟār. 
atikārattiṟku ‘maruntu’ eṉṟa talaippaiyē koṭuttiruntum ēḻu kuṟaḷil maruntu vēṇṭāta vāḻvaiyē aṟivuṟuttukiṉṟār.  oru kuṟaḷil veḷippaṭaiyākavē, ‘marunteṉa vēṇṭāvām yākkaikku’ eṉṟum terivikkiṉṟār. 
āṉāl, inta neṟi mika mika ariya neṟi eṉṟum, ellārālum ellāk kālattilum kaikkoḷḷa iyalātatu eṉṟum uṇarntavar tiruvaḷḷuvar. ataṉāl, tavaṟi nōyvāyp paṭṭavarkaḷukku maruntāl tīrkkum muṟaiyai mūṉṟu kuṟaḷkaḷāl aṟivikkiṉṟār.
uṇavu, iyaṟkai uṇavāka iruttal vēṇṭum.  uṇavup payirkku iṭum uramum, nōy nīkkum maruntum, makkaḷ uyirkkut tīṅku payakkātatāy iruttal vēṇṭum. parukum nīr tūyatāy iruttal vēṇṭum.  mukarum kāṟṟil mācu kalavāmai vēṇṭum.
kuṭiyirukkum vīṭu, cuṟṟuppuṟam, vāyil, teru, cālai, ūr, nakar eppoḻutum tūymaiyāy irukkumāṟu vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
uṭal nalam pēṇi nōyaṟṟa vāḻvarāy aṉaivarum vāḻa virumpum tiruvaḷḷuvar kāṭṭum vaḻi muṟaikaḷai ivvatikārattil kāṇalām.
--------------------------
“mikiṉum kuṟaiyiṉum nōyceyyum, nūlōr
	vaḷimutalā eṇṇiya mūṉṟu.”	(kuṟaḷ. 941)
ulakam eppaṭi nilam, vāṉam, kāṟṟu, neruppu, nīr eṉṉum aimperum pūtaṅkaḷāl ākkappaṭṭatō aṅṅaṉamē maṉita uṭalum ākkappaṭṭatu. avvaintuḷ uṭal nilaiyai ārāyntu aṟiya maruttuvarkaḷ kāṟṟu, neruppu, nīr ākiya mūṉṟum ovvoruvar uṭalilum enta aḷavu irukka vēṇṭum eṉṟu maruttuva ulakam kaṇakkīṭu ceytuḷḷatu.  anta aḷaviṟku mēl kūṭiṉālum, kuṟaintālum uṭalil atu toṭarpāṉa nōy uṇṭākum. ākavē, vaḷi, tī, nīr mūṉṟum kūṭātavāṟum kuṟaiyātavāṟum nam uṭalaip pēṇik koḷḷa vēṇṭum. 
immūṉṟaṉ aṭippaṭaiyil tāṉ nōykaḷ uruvākiṉṟaṉa eṉpatu tiruvaḷḷuvariṉ tiṭṭamiṭṭa āyvu muṭipākum. maruttuvarkaḷ payaṉpaṭuttum moḻikaḷ vēṟāka irukkalām. āṉāl karuttil enta vakai maruttuvattilum māṟṟam kūṟa iyalātu. 
“pulaṉ aintum poṟikalaṅki
		neṟi mayaṅki aṟivaḻintiṭṭu
	aimēl unti, alamanta pōtāka
		añcēl eṉṟu aruḷ ceyvāṉ”
eṉṉum tēvāram eṇṇip pārkkattakkatākum. 
-----------------------
“marunteṉa vēṇṭāvām yākkaik karuntiyatu
	aṟṟatu pōṟṟi uṇiṉ”	(kuṟaḷ. 942)
ovvoruvarum tām tām muṉuṇṭa uṇavu naṉku cerimāṉam āyatait takka kuṟikaḷāl teḷivu ceytu koṇṭē aṭutta vēḷai uṇavai uṭkoḷvatai vaḻakkappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. avvāṟu uṇṇum paḻakkattai neṟippaṭuttik koṇṭavarkaḷai nōy aṇukātu. ākavē, attaṉmaiyar uṭal nalam pēṇat taṉiyē maruntoṉṟum uṭ koḷḷat tēvai illai. 
“aruntiyatu aṟṟatu pōṟṟi uṇiṉ-oruvaṉ tāṉ muṉṉuṇṭatu cerittataik kuṟikaḷāl teḷivāka aṟintu ataṉpiṉ uṇpāṉāyiṉ; yākkaikku maruntu eṉa vēṇṭāvām - avaṉuṭampiṟku marunteṉṟē oṉṟun tēvaiyillai. 
perumpālum nōykaḷ ellām ceriyā uṇavālum, poruntā uṇavālum mikai uṇavālumē nērvatāl itu mutal āṟukuṟaḷkaḷil āciriyar uṇavu neṟi paṟṟiyē kūṟukiṉṟār.  cerimāṉattai aṟiyum kuṟikaḷ;- vayiṟṟil kaṉam iṉmai ēppattiṉ cemmai iruvakaik kāraṇaṅkaḷum toḻil ceyyat takutiyāy iruttal eṉpaṉa. 
“yākkai” ākupeyar. eḻu vakait tātukkaḷāl yākkap paṭṭatu yākkai. yāttal-kaṭṭutal, ‘uṇiṉ’ eṉpatu ataṉ arumaiyaiyum nilaippāṭṭaiyum uṇarttiṟṟu. ikkuṟaḷāl uṇṭatu ceritta piṉ uṇṭāl nōy varāteṉpatu kūṟappaṭṭatu. 
tamiḻakattu uṇavu toṉṟu toṭṭu maruttuva muṟaiyil camaikkappaṭṭu varukiṉṟatu.  paccarici cūṭu uṇṭākkum ātalāl, veppa nāṭṭiṟku ēṟkāteṉṟu puḻuṅkal arici ākkappaṭukiṉṟatu. atai mummaṭaṅku taṇṇīr vaittuc camaikka vēṇṭum. 
cuvai mikuttaṟkut tīṭṭum pōtu nīkkum taviṭṭait taṉiyākak koḻukkaṭṭai piṭittut tiṉpatu vaḻakkam.  vāḻaikkāy vaḷi mikuppateṉṟu piñcu nilaiyiṟ camaikkappaṭum. cīṉiyavarai eṉṉum kottavarai pittam mikuppateṉṟu mutalil avittu nīr iṟukkappaṭum. kāṟal uṇṭākkum kāykaṭkup puḷi cērkkappaṭum. 
kāyac carakkākak kūṟuvaṉavaṟṟuḷ; mañcaḷ neñcuc caḷiyai nīkkum; kottumalli pittattai aṭikkum; cīrakam vayiṟṟuc cūṭṭait taṇikkum; miḷaku toṇṭaik kaṭṭait tolaikkum; pūṇṭu vaḷiyakaṟṟi vayiṟṟaḷaic calaip pōkkum. 
piṟanta nāḷ toṭṭu eṇpatu akavai eytiyum itu varaiyum enta nōyum aṇukāmal kaṭṭāṉa uṭaluṭaṉ kaṭamai tavaṟātu vāḻntu vanta oru mutiyavarai, maṉṉaṉ varavaḻaittut tāṅkaḷ nōyiṉṟi neṭunāḷ vāḻntu varuvataṟkuk kāraṇamyātu?  eṉa viṉaviṉāṉ. 
ataṟkuk kāraṇam nāṉ ōraṭi naṭavēṉ; īraṭi kiṭavēṉ; iruntuṇṇēṉ kiṭantu uṟaṅkēṉ eṉa nāṉku kāraṇaṅkaḷaik kūṟiṉārām.
ataṟku avar tanta viḷakkam; taṉ niḻal taṉ aṭiyil irukkum naṇpakaṟkoḻutil eṅkum naṭantu cella māṭṭēṉ. īram uḷḷa taraiyil amaravō paṭukkavō māṭṭēṉ: muṉ uṇṭa uṇavu ceriyāmal vayiṟṟil irukkum pōtu mēlum uṇṇa māṭṭēṉ.  naṉku pacitta  piṉṉarē uṇpēṉ. paṭukkaiyilpaṭuttup puṟaṇṭu koṇṭu ceyaṟkaiyākat tūkkattai varavaḻaikka māṭṭēṉ.  tūkkam vanta pōtutāṉ paṭuttu uṟaṅkuvēṉ. innāṉkum nāṉ tavaṟātu kaṭaippiṭippatāl nōyiṉṟi nalattuṭaṉ vāḻttu varuvatāka viḷakkik kūṟi maṉṉariṉ pārāṭṭaiyum peṟṟārām. 
uṇṭa uṇavu ceritta piṉ uṇṇum vaḻakkattavar nōyiṉṟi vāḻvar.  
“tiṇṇam iraṇṭuuḷḷē cikka aṭakkāmal
	 peṇṇiṉpāl oṉṟaip perukkāmal - uṇṇuṅkāl
	nīr karukki, mōr perukki, neyyurukki uṇpavartam
	pēr uraikkiṉ pōmē piṇi” 
eṉak kūṟum tēraiyar kāṭṭum neṟiyum uṭaṉ eṇṇat takkatē ām. 
---------------
“uṭampār aḻiyiṉ uyirār aḻivar
	tiṭampaṭa meyññāṉam cēravum māṭṭār
	uṭampai vaḷarkkum upāyam aṟintē
	uṭampai vaḷarttēṉ, uyir vaḷarttēṉē”
“uṭampiṉai muṉṉam iḻukkeṉṟu iruntēṉ
	uṭampiṉukku uḷḷē uṟuporuḷ kaṇṭēṉ. 
	uṭampukaḷē uttamaṉ kōyil koṇṭāṉ eṉṟu
	uṭampiṉai uḷḷiruntu ōmpukiṉ ṟēṉē.” 
eṉpatu tirumūlar kāṭṭum mūla neṟiyiṉ aṭippaṭaiyil tiruvaḷḷuvar uṭampu peṟṟāṉ neṭittu uykkum āṟu kāṭṭum kuṟaḷē 
“aṟṟāl aḷavaṟintu uṇka; aḵtuṭampu
	peṟṟāṉ neṭitu uykkum āṟu.”	(kuṟaḷ. 943)
muṉ uṇṭa uṇavai uriya poḻutiṟkuḷ uṭal ceritta piṉṉartāṉ aṭutta vēḷai uṇṇa vēṇṭum. uṇṇum poḻutu cerimāṉa āṟṟal, paciyiṉtaṉmai, paruvam, uḻaippu, uṇaviṉ valimai ākiyavaṟṟiṉ aḷavu aṟintu, uṭal nilaikkum kālattiṟkum iṭattiṟkum ēṟpa uṇṇa vēṇṭum. aḷavu mikuntu viṭāmal tiṭṭamāka uṇṇa vēṇṭum. ivvāṟu uṇṇum muṟaiyait tavaṟātu piṉpaṟṟi vāḻvatē nām peṟṟa immāṉiṭa uṭalai neṭuṅkālam nilaikkac ceyvataṟku uriya nalvaḻiyākum. 
cerittapiṉ aḷavōṭu uṇṭāl neṭuṅkālam uṭal nalattuṭaṉ vāḻalām. 
-------------------
“aṟṟatu aṟintu kaṭaippiṭittu, māṟalla
	tuykka tuvarap pacittu”	(kuṟaḷ. 944)
muṉ uṇṭa uṇavu ceritta nilaimai aṟintu, muṟṟap pacittapiṉ, uṭaṟkūṟu, paruvam, viruppam, kālam, iṭam mutaliyavaṟṟōṭu māṟu koḷḷātaṉavum maṇam, cuvai, valimaikaḷāl māṟu koḷḷātaṉavumāṉa uṇavukaḷai muṉkūṭṭiyē aṟintu tiṭṭamiṭṭu uṇṇap paḻakik koḷḷa vēṇṭum. 
ikkuṟaḷukkup pāvāṇar vaḻaṅkum kuṟippurai, “aṟṟatu aṟintu... muṉ uṇṭatu ceritta nilaimaiyai aṟintu; tuvarap pacittu-muṟṟap pacittapiṉ; māṟu alla kaṭaippiṭittut tuykka- uṭaṟkūṟu, paruvam, viruppam, kālam, iṭam mutaliyavaṟṟōṭu māṟukoḷḷātaṉavum, maṇam cuvai valimaiyāl māṟukoḷḷā taṉavumāṉa uṇavukaḷaik kuṟik koṇṭu uṇka!
“aṟṟatu pōṟṟi” eṉṟum “aṟṟāl aḷavaṟintu” eṉṟum muṉpu irumuṟai kūṟiyatōṭu amaiyātu, mīṇṭum iṅku “aṟṟataṟintu” eṉṟatu cerimāṉattiṉ iṉṟiyamai yāmaiyai valiyuṟuttaṟ poruṭṭām. āciriyar itai mutaṉmaiyākak koṇṭatiṉālēyē iṉpattuppālil ulakiṟ ciṟanta iṉpattaik kūṟumiṭattum. 
“uṇaliṉum uṇṭatu aṟaliṉitu; kāmam
	puṇartaliṉ ūṭal iṉitu”	(kuṟaḷ. 1326)
eṉa uvamamākak kūṟiyiruttal kāṇka!
uṇṭatu ceritta piṉpum ataṉ cuvaiyum maṇamum caṟṟu nēram niṟkumātaliṉ, ‘tuvarap pacittu’ eṉṟār.  pacittal eṉṉum ciṉaiviṉai aṅku mutal viṉaiyāka niṉṟatu. 
ūtai pitta kōḻaikaḷai mikuppaṉavum kuṟaippaṉavumāka uṇavukaḷ uṭaṟ kūṟṟoṭum, iḷamaikkuriya uṇavukaḷai mutumaiyil uṇpatu paruvattoṭum, aruvaruppāṉa tōṟṟamum, nāṟṟamum uḷḷa uṇavukaḷ viruppattoṭum, kōṭaikkuriya uṇavai māri nāḷilum, kālaikkuriya uṇavai mālaiyilum uṇpatu perum poḻutum ciṟu poḻutumāṉa kālattoṭum, veppa nāṭṭiṟkuriya uṇavaik kuḷir nāṭṭil uṇpatu iṭattoṭum māṟukoḷvaṉavām. 
tēṉum neyyum tammuḷ aḷavottu nañcātal pōlvaṉa cuvai valimaikaḷāl māṟu koḷvaṉavām. 
aṟucuvaikaḷuḷ, tuvarppaiyum puḷippaiyum ūtaik kūṟṟoṭum; uvarppaiyum kaippaiyum pittak kūṟṟoṭum, toṭarpupaṭuttik kūṟuvar maruttuvar.
orē cuvaiyuḷḷa kāykaṉikaḷ nēr māṟāṉa kuṇañ ceyvatālum, orē kaṉi vēṟupaṭṭa vaḷarcci nilaiyilum, vēṟupaṭṭa nilattālum, vēṟupaṭṭa kālattālum cuvai vēṟupaṭutalālum, cuvaiyai maṭṭum nōkkātu poruḷaiyum nōkki, ēṟpatum ēṟkātatum aṟintu, koḷvatun taḷḷuvatuñ ceytal vēṇṭum. 
ayal iṭaṅkaḷil uṭaṟ kūṟu mutaliyavaṟṟōṭu māṟu koḷḷum uṇavukaḷai uṇṇanēriṉum, avaṟṟiṟkuriya māṟṟukkaḷai uṭaṉē uṇṭu viṭuvatu nōy varāmal taṭukkum muṟkāppākum. 
ovvoru uṇavup poruḷilum ciṟṟaḷavākavō pēraḷavākavō ovvoru kuṟṟam iruntālum oruvar uṭaṟku ottatu iṉṉoruvar uṭaṟku ovvāmaiyālum,  pittattaiyum kāyccalaiyum nīkkiṉum tātu vaḷarcciyaik kuṟaikkum iñci cukku pōla oṉṟiṟkāvatu, iṉṉoṉṟiṟku ākāmaiyāṉum, aḷaviṟku miñciṉāl amutamum nañcāvatālum ellāvaṟṟiṉ iyalpaiyum uraiyaḷavaiyāl allātu paṭṭaṟivāl aṟintu, ellā nilaimaikkum ēṟpa uṭampiṟku otta uṇavai aḷavāka uṇṭu nōyiṉṟi iṉpuṟuka eṉpār “kaṭaippiṭittu māṟaralla tuykka” eṉṟār.
ikkuṟaḷāl otta uṇavai naṉṟāyp pacitta piṉṉarē uṇṇa vēṇṭumeṉpatu kūṟappaṭṭatu”
eṉṉum pāvāṇar viḷakkavurai kuṟaḷiṉ āḻattaip pulappaṭutti niṟkiṟatu. 
---------------
“māṟupāṭu illāta uṇṭi maṟuttuṇṇiṉ
	ūṟupāṭu illai uyirkku”	(kuṟaḷ. 945)
uṭaṟ kūṟu mutaliyavaṟṟōṭu māṟu koḷḷāta uṇavai, oruvaṉ taṉ viruppattiṟku iṭaṅkoṭātu mēlum iru kavaḷattiṟku iṭam irukkum aḷavu kuṟaittu uṇpāṉāyiṉ, avaṉ uyirkku nōyiṉāl tuṉpamuṟutal irātu. 
“ceri māṉattaip pōṉṟē otta uṇavai uṇpatum iṉṟiyamaiyātatu ākaliṉ “māṟalla” eṉṟu mēṟ kūṟiyataiyē iṅku “māṟupāṭillāta uṇṭi” eṉṟu vaḻi moḻintār. 
maṟuttal eṉpatu nirampa uṇṇa vēṇṭum eṉṉum ācaikku iṇaṅkāmai ‘uṇṇiṉ’ eṉpatu ataṉ arumai tōṉṟa niṉṟatu.  943 ām kuṟaḷil “aḷavaṟintuṇka” eṉṟataṉai iṅku ‘maṟuttuṇka’ eṉa varaiyaṟuttār. 
ūṟu eṉpatu nērcci. atu iṅku vaḻakkup paṟṟit tuṉpa nērcciyaik kuṟittatu. iṅku kuṟitta tuṉpam ‘nōy’ uṟuvatu ūṟu; paṭuvatupāṭu eṉpatu pōlat tuṉpamuṟuvatu uyirē ātaliṉ ataṉmēl vaittuk kūṟappaṭṭatu. 
otta uṇavaiyum ciṟitu kuṟaittu uṇṭal naṉṟu eṉpatām” eṉṉum pāvāṇariṉ viḷakka urai kuṟaḷiṉ āḻattai mēlum kāṇat tūṇṭutalāy amaiyum.
orē uṇavilum vēṟupāṭu uṇṭu; veḷḷarik kāyil piñcu nallatu; mutirnta kaṭuṅkāyum nainta paḻamum vitaiyum naṉṟalla. 
“piñcu veḷḷarikkāykkup pēcutiriyōṭam pōm;
	vañciyarē! muṟṟiya kāykku vātamām; kainta kaṉi 
	uṇṭāl cayittiyamām uḷḷirukkum avvitaiyaik 
	kaṇṭālum nīr iṟaṅkum kāṇ” eṉṉum 
paḻam pāṭalum oru cāṉṟākum. 
“pāluṇpōm; eṇṇey peṟiṉ vennīril kuḷippōm; 
	pakaṟpuṇarōm; pakal tuyilōm; payōtaramuṉ mūtta 
	
ēlañcēr kuḻaliyōṭu iḷaveyilum virumpōm;
	iraṇṭaṭak kōm; oṉṟaiviṭōm.  iṭatu kaiyil paṭuppōm; 
	mūlañcēr kaṟinukarōm; mūtta tayir uṇṇōm; 
	mutal nāḷil camaittakaṟi amirteṉiṉum aruntōm,
	ñālantāṉ paṭaittiṭiṉum pacittu oḻiya uṇṇōm; 
  	 namaṉārkku ētukavai nāmirukkum iṭattē”.       	1
“uṇpatu iru poḻutu oḻiya mūṉṟupoḻutu uṇṇōm,
	uṟaṅkuvatu irāvoḻiyap pakal uṟakkam ceyyōm
	maṇparapu kiḻaṅkukaḷil karuṇai aṉṟip puciyōm; 
	vāḻaiyiḷam piñcuoḻiyak kaṉiaruntal ceyyōm;
	peṇkaḷ tamait tiṅkaḷukkuōr kāl aṉṟi maruvōm.
	peruntākam eṭuttiṭiṉum peyarttu nīr aruntōm, 
	naṇpupeṟa uṇṭa piṉpu kuṟunaṭaiyum koḷvōm;
	namaṉārkku iṅku etukavai nām irukkum ittē”	    2
“āṟu tiṅkaṭku oru taṭavai avaṉamaruntu ayilvōm;
	aṭarnāṉku matikkuorukāl pētiyuṟai nukarvōm; 
	tēṟumati oṉṟaraik kōr tara naciyam ceyvōm! 
	tiṅkaḷ araikku iraṇṭutaram cavaraviruppu uṟuvōm; 
	vīṟucatur nāṭku orukāl neymuḻukkaip peṟuvām.
	viḻikaḷukku añcaṉam mūṉṟu nāṭku orukāl viṭuvōm
	nāṟu kantam puṭpam ivai naṭu niciyil mukarōm.
	namaṉārkku ētu kavai nām irukkum iṭattē”	3.
eṉṉum patārtta kuṇa cintāmaṇip pāṭalkaḷ uyirkku ūṟupāṭu nērā vaḻi kāṭṭukiṟatu. 
------------
“iḻivaṟintu uṇpāṉkaṇ iṉpampōl niṟkum
	kaḻipēr iraiyāṉkaṇ nōy”	(kuṟaḷ. 946)
kuṟaittu uṇpatiṉ naṉmaiyaip paṭṭaṟivāl aṟintu ammuṟaiyai neṭukalum kaṭaippiṭippavaṉiṭattu iṉpam nilaittu niṟpatu pōl, mikap pēraḷavāka uṇpavaṉiṭattu nōy nilaittu niṟkum.
“nām evvaḷavu uṇavu uṇṇa vēṇṭum eṉpatu toṭarpāka maruttuvarkaḷukkuḷ karuttu vēṟupāṭu peritāka irukkiṟatu.  nammāl evvaḷavu uṇṇak kūṭumō avvaḷavu ‘nām uṇṇa vēṇṭumeṉṟu, oru maruttuvar colli irukkiṟār. ententa uṇavai evvaḷavu uṇṇak kūṭum eṉṟum avar vivarittirukkiṉṟār. 
uṭampāl uḻaittu vēlai ceykiṟavaṉuṭaiya uṇavum, mūḷaiyiṉāl vēlai ceykiṟavaṉuṭaiya uṇavum kuṇattilum aḷavilum vevvēṟāka irukka vēṇṭu meṉṟu vēṟoruvar collukiṟār. iṉṉoruvar tōṭṭiyum toṇṭai māṉum orē aḷavutāṉ uṇṇa vēṇṭumeṉṟu collukiṟār.
tiṭamāka uḷḷavaṉ evvaḷavu uṇṇak kūṭumō avvaḷavu valimaiyaṟṟavaṉāl uṇṇa muṭiyātu eṉpatai ellārumē oppuk koḷḷuvārkaḷ. atupōla oru āṭavaṉ uṇpatai viṭak kuṟaivākavē peṇ uṇṇukiṟāḷ.
iḷaiñarkaḷ uṇpataik kāṭṭilum kuḻantaikaḷum kiḻavarkaḷum kuṟaivāka uṇkiṟārkaḷ.  uṇavai nām naṉṟākak kaṭittu atiluḷḷa ovvoru aṇuvum vāy ūṟaluṭaṉ kalakkum paṭi ceytuviṭṭāl, aintu allatu pattut tōlāvukku atikamāka uṇṇat tēvai irātu eṉṟu piṉṉoruvar collukiṟār.  avar eṇṇiṟanta cōtaṉaikaḷ ceytu inta muṭivukku vantārām.
itu toṭarpāka avar eḻutiyuḷḷa puttakam āyirak kaṇakkāka viṟṟu irukkiṟatu. ivvāṟellām palar palavitamākac collum vitattiliruntu, maṉitaṉ evvaḷavu uṇṇa vēṇṭu meṉṟu vitippatu payaṉaṟṟa vēlai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. 
maṉitarkaḷil nūṟṟukkut toṇṇūṟṟoṉpatu pēr tēvaikku atikamāka uṇṇuvatākap pala maruttuvar oppuk koḷḷukiṟārkaḷ. itu nām nāḷtōṟum kāṇum kāṭci ākaiyāl itai maruttuvarkaḷ collat tēvaiyillai. 
tēvaikkuk kuṟaivāka uṇpatāl maṉitaruṭaiya uṭal nalam keṭṭum pōy viṭumeṉṟu payappaṭa vēṇṭiyatillai.  iyalpāka nām uṇṇum uṇavaik kuṟaikka vēṇṭiyatē periya tēvaiyāka irukkiṟatu. 
ēṟkaṉavē coṉṉatu pōl uṇavai naṉṟāka meṉṟu uṇṇa vēṇṭiyatu mukkiyam.  appaṭic ceyvatāl ciṟṟaḷavu uṇavil iruntu atika valimaiyai aṭaiyak kūṭum. 
uṭal nalattiṟku ēṟṟatāṉa uṇavai mitamiñci uṇṇāta vaṉuṭaiya malamāṉatu kuṟainta aḷavu uṭaiyatākavum, keṭṭiyākavum, vaḻavaḻappākavum kaṟuppākavum keṭṭa vāṭai illātatākavum irukkumeṉṟu vivaram terintavarkaḷ collukiṟārkaḷ.
oruvaṉukku malam appaṭi illāmal pōṉāl, uṭalukku ēṟkāta uṇavai mitamiñci avaṉ uṇṭu viṭṭatākavum, atai naṉṟāka meṉṟum uṇṇavillai eṉṟum terintu koḷḷa vēṇṭum. 
oruvaṉukku iravil tūkkam varavillai āṉālum, allatu tūkkattil kaṉavut tollai ēṟpaṭṭālum, kālaiyil avaṉ uṭalil manta nilaiyil iruntālum avaṉ aḷaviṟku atikamāka uṇṭuviṭṭatāka avaṉ terintu koḷḷa vēṇṭum. 
iravil ciṟunīr peyya avaṉ palamuṟai eḻuntirukka vēṇṭi iruntāl iravil nīrmayamāṉa uṇavai atikamāka uṇṭuviṭṭāṉ eṉṟu terintu koḷḷa vēṇṭum.
immātiri aṟikuṟikaḷil iruntu taṉakku vēṇṭiya uṇavu evvaḷavu eṉpatai oruvaṉ kaṇṭu koḷḷak kūṭum. palarukku vāy nāṟukiṟatu; avarkaḷ uṇṭa uṇavu cerimāṉam ākavillai eṉpatai atu kāṭṭukiṟatu. 
atikamāka uṇpatāl palarukku  mukattilum mūkkilum paru uṇṭākiṟatu. palarukku vayiṟṟil vāyu uṇṭākit tuṉpap paṭukiṟārkaḷ ivaikaḷiliruntu nām terintu koḷvatai uḷḷapaṭi colluva teṉṟāl, nammuṭaiya vayiṟṟai oru kaḻippaṟaiyākac ceytu, antak kaḻippaṟaiyai nammuṭaṉ koṇṭu pōyk koṇṭu irukkiṟōm eṉṟu tāṉ colla vēṇṭum.” eṉak kāntiyaṭikaḷ ārōkkiya vaḻi eṉṉum nūlil ākārattiṉ aḷavu eṉṉum kaṭṭuraiyil kūṟum karuttukaḷ ikkuṟaḷukku ēṟṟa viḷakkamākum. 
“mītūṇ virumpēl” eṉpatu oḷavaip
	 pāṭṭiyiṉ amuta moḻiyākum.”
“oru poḻutu uṇpāṉē ōki, oru nāḷil 
	irupoḻutu uṇpāṉ naṉṟāki-varupoḻutu 
	muppoḻutu uṇpāṉēl nōkiyām, nāṟpoḻutu
 	kappuvāṉ cāki kaṭitu; 
eṉṉum paḻam pāṭalum uṭaṉ eṇṇip pārkkat takkatē. 
“naṉi niḻal puṉalkoḷ paiṅkūḻ
		nācamām: mikavē uṇṇum
	iṉiya mā maruntu nañcām
		iṉpamum mikiṟ tuṉpākum. 
	paṉi piṇi maṭamai mantam
		paḻiyelām vammiṉ eṉṉak
	kaṉivoṭu maḻaikkut tūtām
		kaḻiya pēruṇṭi mātō!”
eṉṟum cekavīrapāṇṭiyaṉāriṉ pāṭalum takka viḷakkamāy amaiyum.
aḷavōṭu uṇṭu iṉpuṟṟu vāḻa vaḷḷuvar vāḻttum vāḻttākak koḷvōm.
--------------------

“tīyaḷa vaṉṟit teriyāṉ perituṇṇiṉ
	nōyaḷa viṉṟip paṭum”	(kuṟaḷ. 947)
enta aḷavu uṇṭāl vayiṟṟil eḷimaiyāy uriya kāla aḷavil cerimāṉam āki aṭutta vēḷai uṇavai uṇpataṟkup paciyākiya neruppu mūṭṭappaṭṭa vayiṟākiya pāttiram aṇiyamāka irukkumō, anta aḷavai naṭaimuṟaiyil aṟintu, ekkāraṇam koṇṭum anta aḷavaik kaṭantu viṭātu uṇṭu vara vēṇṭiyatu nōyaṟṟu vāḻa virumpupavariṉ iṉṟiyamaiyāk kaṭaippiṭi ākum. 
ataṉai aṟiyāmalum, aṟintum piṉpaṟṟāmal aḷavu kaṭantu uṇpōr uṭalai āṭkoḷḷum nōy kaṭkum aḷavu irātu. 
pacittapiṉ uṇṇa vēṇṭum! paci aṭaṅkiṉāl uṇpatai niṟuttiviṭa vēṇṭum.
paci yeṭuttal tīyerital pōṉṟum, uṇṭatu cerittal, tīyāl erikkappaṭutal pōṉṟum iruttalāl, paci allatu cerimāṉa āṟṟal ‘vayiṟṟuttī’ eṉappaṭum. ivvaḻakku nōkkit ‘tīyaḷavaṉṟi’ eṉṟār.  “vayiṟṟuttīt taṇiya” eṉpatum kāṇka!
“kaṉalvātai vanteytiṉ” eṉṟu
	tāyu māṉavarum kūṟutal kāṇka!
“cerimāṉa āṟṟalukkut takkavāṟu uṇṇa vēṇṭum” eṉpatu karuttu. 
“aḷaviṟku miñciṉāl amiḻtamum nañcākum” eṉṉum paḻamoḻiyaiyum maṟantuviṭal ākātu.
------------------
“nōy nāṭi, nōymutal nāṭi atutaṇikkum 
	vāynāṭi vāyppac ceyal”	(kuṟaḷ. 948)
maruttuvaṉ nōyāḷiyiṉ colliṉālum, nāṭiyiṉālum, piṟavuṭaṟ kuṟikaḷālum ciṟunīr, kaḻivup poruḷkaḷiṉ iyalpiṉālum nōy iṉṉatu eṉṟu ārāyntu, aṟintu, piṉpu atu uṇṭāṉa karaṇiyattai ārāyntu aṟintu, ataṉ piṉ annōyaip paṭippaṭiyāka nīkkum vaḻiyai ārāyntu koṇṭu, avaravar uṭampiṉ taṉmaikkum kāla nilaiyiṉ taṉmaikkum ēṟṟa vaṇṇam maruttuvam ceytal vēṇṭum. 
eṉṉa nōy?  nōy ēṉ vantatu?  eṉpatai mutalil naṉku aṟintu koṇṭu. eppaṭip pōkkuvatu? eṉat teḷivu paṭuttikkoṇṭu ēṟṟa muṟaiyil maruttuvam ceyya vēṇṭum. 
nōy nāṭuvatai viṭa nōy mutal nāṭutal mukkiyam.  vāyilē puṇ vantuḷḷatu. ākavē vāyppuṇṇukku maruttuvam ceyka eṉa vēṇṭiṉār nōyāḷi; āṉāl, maruttuvar vāyppuṇ eṉpatu oru nōy alla, ataṟku maruttuvam ceytum payaṉillai. kuṭalil puṇ vantuḷḷatu. eṉpataik veḷiyē aṟivikkum karuviyē nākku.  ākavē kuṭal puṇṇukku maruttuvam ceytāl, kuṭal puṇṇuṭaṉ vāypuṇṇum nīṅkum eṉak kūṟik kuṭaṟ puṇṇukkē maruttuvam ceytār eṉpatu uṇmaiyāṉa varalāṟu ākum.  ippaṭi naṭaimuṟaiyil eṭuttuk kāṭṭukaḷ pala taralām. 
poruntā uṇavu, uḷḷak kavalai, muṟaiyaṟṟa ceyal mutaliyaṉa nōy varuvataṟkuk kāraṇaṅkaḷ; avaṟṟaik “kalliṉāl, mayiriṉāl mītūṇ virumpalāl, karutiya vicārattiṉāl, kaṭuvaḻi naṭakkaiyāl, malacalam aṭakkaiyāl, kaṉipaḻaṅkaṟi uṇṇalāl, nelliṉāl, umiyiṉāl, uṇṭapiṉ mūḻkalāl, nittiraikaḷ illāmaiyāl, nīrp pakaiyiṉāl, paṉik kāṟṟil uṭal nōtalāl, nīṭucaruku ilai ūṟalāl, melliya nallār kalavi atikam uḷvirumpalāl, vīḻmalam cikkukaiyiṉāl, mikucumai eṭuttalāl, iḷaveyil kāytalāl, meyvāṭa vēlai ceytalāl valliravilē, tayirkaḷ cākāti uṇṇalāl vaṉpiṇikku iṭam eṉpār kāṇ” eṉṉum citta maruttuva aṟiñar tarum paṭṭiyalaiyum cintaṉaiyil koḷḷalām. 
maruttuvattil ovvoru kūṟaiyum naṉku ārāyntu ceyya vēṇṭum.  eṉpatāltāṉ tiruvaḷḷuvar nōyai, nōy mutalai, atu taṇikkum vaḻiyai ārāyntu, nōykku, nōyāḷikku kālattiṟku, iṭattiṟku akavaikku ēṟpa ēṟkum maruntiṉaik koṭuttuk kuṇappaṭutta vēṇṭukiṟār. 
------------
“uṟṟāṉ aḷavum piṇiyaḷavum kālamum
	kaṟṟāṉ karutic ceyal”	(kuṟaḷ. 949)
nōyāḷiyiṉ uṭal nilai, vayatu mutaliyavaikaḷiṉ aḷavaiyum, avaṉukkuc cērntuḷḷa nōyiṉ aḷavaiyum, annōyait tīrttaṟku ēṟṟa kālattaiyum naṉṟākat taṉ uḷḷattil eṇṇip pārttuk kaṟṟaṟinta maruttuvaṉ maruttuvam purital vēṇṭum. 
‘uṟṟavaṉ’ eṉṟatu piṇi uṟṟavaṉai, piṉṉāl piṇiyeṉṟu varukiṉṟamaiyiṉ ‘uṟṟāṉ’ eṉṟu maṭṭum kūṟiṉār.
“nōyāḷi aḷavu’ uṭaṟ kūṟu paruvam, uṭal valimai, uḷa valimai ākiyavaṟṟiṉ aḷavu,  “nōyaḷavu” - vaṉmai meṉmai eṉṉum tākkal vēṟupāṭum, toṭakkam, iṭai, mutircci eṉṉum nilai vēṟupāṭum, iyalvatu iyalātatu, aiyuṟavāṉatu eṉṉum nilaimai vēṟupāṭum mutaliyaṉa. 
“kālam” - kōṭai, māri mutaliya perum poḻutu vēṟupāṭum, kālai mālai mutaliya ciṟupoḻutu vēṟupāṭum, pakal iravu eṉṉum nāṭpakuti vēṟupāṭum, iyalpu, tiripu eṉṉum vāṉilai vēṟupāṭumām.
ivai ellāvaṟṟaiyum eṇṇic camayattiṟkum nilaimaikkum ēṟṟavāṟu ceyka eṉpar ‘karutic ceyal’ eṉṟār. 
maruttuvar kacaṭaṟak kaṟṟavarākavum irukkavēṇṭum; uṟṟu nōkkum tiṟaṉum, cintaṉai vaḷamum ārāycci vaṉmaiyum uṭaiyavarāy amaintirukka vēṇṭum. 
nōyāḷiyiṉ vayataiyum, nōyiṉ aḷavaiyum kālamum karutik kaṟṟavaṉ maruttuvam ceyya vēṇṭum.   
--------------------
“uṟṟavaṉ; tīrppāṉ; maruntuḻaic celvāṉeṉ
	ṟappālnāṟ kūṟṟē maruntu.”  	(kuṟaḷ. 950)
nōykkuc ceyyum maruttuvam; nōyāḷi, maruttuvaṉ avaṉukkuk karuviyākiya maruntu allatu maruttuvamuṟai, avaṉukkut tuṇaivaṉāy iruntu nōyāḷiyiṭam ceṉṟu maruntu koṭuppavaṉ eṉṟu appakutippaṭṭa nāṉku tiṟattatē.
uṟṟavaṉ tiṟamāvaṉa:- nōy nilai uṇartal, maruttuvaṉ coṟpaṭi naṭattal; poruḷ ītal, maruttuvattuṉpam poṟuttal eṉpaṉa.
nōy tīrppāṉ tiṟamāvaṉa:- nōyāḷiyiṭattu irakka muṭaimai, nōy nīkkum kuṟikkōḷ uṭaimai, paranta maruttuvak kalvi, mati nuṭpam, nīṭiya paṭṭaṟivu, pērācai iṉmai eṉpaṉa. 
maruntiṉ tiṟamāvaṉa:- uṭaṟ kūṟṟōṭu ottal, ūṟu ceyyāmai, āṟṟaluṭaimai eḷitil peṟappaṭutal eṉpaṉa. 
uḻaiccelvāṉ tiṟamāvaṉa:- maruttuvaṉ coṉṉa vaṇṇam ceyyuntiṟamai, nōyāḷiyiṭattu aṉpuṭaimai, iṉcollaṉāy iruttal, uṇmai uṭaimai eṉpaṉa. 
ivai ellām kūṭiya vaḻi allatu nōy tīrāmaiyiṉ ‘appāl nāṟkūṟṟē maruntu’ eṉṟu tēṟṟēkāram koṭuttuk kūṟiṉār.
uḻaiccelvāṉ maruntu koṭuppavaṉāka maṭṭumaṉṟic ceypavaṉākavum iruntāl mēlai muṟai maruttuva maṉaiyiluḷḷa kalakkunariṉ maruttuva aṟivāṟṟalil ciṟantavaṉ āvāṉ. 
nāṉkum naṉku amaiyiṉ viraivil nalam kiṭṭum.
------------
paḻamoḻikaḷil cila:-
“ nōyaṟṟa vāḻvē kuṟaivaṟṟa celvam”
“ nōykkiṭam koṭēl”
“ pacittup puci”
“ aḷaviṟku viñciṉāl amiḻtamum nañcākum”
“ noṟuṅkat tiṉṟāl nūṟuvayatu”
“ vāykkiṭam koṭuttāl nōykkiṭamām” 
“ vāy aṭaṅkiṉāl nōy aṭaṅkum”
“ cuvarai vaittē cittiram varaiya muṭiyum”
“ iḷaittavaṉukku eḷḷaik koṭu”
“ koḻuttavaṉukkuk koḷḷaik koṭu”
“ āvārai pūttirukkac cāvāraik kaṇṭa tuṇṭō”
------------
“ vāyaṭakkam vāyātār nōyaṭakkam vāyāta
	pēyareṉap pēcal muṟai.” 
“ ākāp poruḷellām aḷḷi viḻuṅkuvatāl 
	pōkāta nōykaḷ pukum.” 
“ovvā uṇavē oru nūṟu tīmaiyām
	cevvaiyām paṭṭuṇiyum cīr”
“uṭalukkuk kaṭṭāyam ōyveṉpār, taṅkaḷ
	kuṭalukkut tantārā ōyvu”
“nāḷaik koru vēḷai ūṇeṉṉal, kālai kāl piṉṉarai 			kālāyp pirittu.”
irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ ‘tamiḻāyiram’ eṉṉum nūlil ‘vāy’ eṉṉum talaippil amaintuḷḷa ippāṭalkaḷum tirukkuṟaḷ viḷakkappāṭavākavē amaintuḷḷaṉa.
	----------------------
“uṭaṟ tēvai mikiṉum kuṟaiyiṉum nōy ceyyum”
“uṭalil vaḷiyum nīrum neruppum kuṟaiyiṉ nōyām”
“uṭalil vaḷimutal eṇṇiya mūṉṟu mikiṉum nōyē” 
“maruntu tēṭāmal vāḻvōm”
“uṇṭatu ceritta piṉ uṇṇuka”
“cerittapiṉ aḷavōṭu uṇka”
“aḷavōṭu uṇṭu neṭunāḷ vāḻvōm”
“kēṭu tavaṟāta uṇavai uṇka”
“māṟupāṭu illā uṇavaiyum aḷavōṭu uṇ”
“māṟupāṭṭu uṇavu ūṟupāṭu ceyyum”
“uṇavāl ūṟupāṭu nērātu kāttuk koḷ” 
“pērirai koḷvāṉ perunōyaṉ”
“aḷavōṭu  uṇpāṉiṭam iṉpam taṅkum”
“tīyaḷavu aṟintu uṇ”.
“perituṇpāṉ perunōyaṉ āvāṉ”
“nōy, nōy mutal taṇikkum vakai nāṭi vāyppac ceyka”
“nōy aḷavu aṟintu maruttuvam ceyka”
“maruttuvaṉukkuk kāla nilaiyum teriya vēṇṭum”
“maruntaḷavum mikutal kūṭātu”
“nōyaṉ, maruttuvaṉ, utaviyāḷaṉ maruntu nāṉkum 			  poruntiṉāl nalam peṟal uṟuti” 
			
96. kuṭimai
“tāyaip pōl piḷḷai-nūlaip pōl cēlai” “tantai aṟivu makaṉaṟivu” eṉpaṉa paḻamoḻikaḷ.  piṟanta kuṭikkut takka piṟavi eṉpataik kāṭṭuvaṉa.
“kuṭi” eṉpatu kuṭumpam, cāti aṉṟu.  kulamum aṉṟu. 
kuṭumpattaiyum kuṭumpattu muṉṉōraiyum, avartam paṇpāṭṭaiyum kuṟittu varuvatu kuṭimaiyākum.
tiruvaḷḷuvar nalla kuṭivaḻiyiṉar iyalpu paṟṟik kūṟum ivvatikārattil nalla kuṭiyaik ‘kuṭi’ ‘kuṭippiṟantār’ ‘kulam’ ‘kulattil piṟantār’ ‘mācaṟṟa kulam’ ‘iṟpiṟantār’ ‘vāymaikkuṭi’ ‘paḻaṅkuṭi’ eṉṉum collālum coṟṟoṭarālum kuṟippiṭu kiṟār. ākavē tiruvaḷḷuvar il, kulam, kuṭi eṉak kuṟikkum mūṉṟu collum nalla kuṭumpattiṉaraiyē kuṟikkum.  “nalla kuṭumpam oru palkalaik kaḻakam’ eṉap pāvēntar pōṟṟumāṟu amainta kuṭumpa vaḻiyiṉar iyalpu uṇarttuvatākum. 
tiruvaḷḷuvar kāṭṭum naṟkuṭiyiṉar naṭuvunilaimai tavaṟātavar, tīmai ceyya nāṇappaṭuvōr, oḻukkattai uyiriṉum mēlāyp pēṇupavar; uḷḷattāl poyyātu oḻukupavar, malarnta mukattavar; vaṟiyavar vāṭṭam pōkkupavar, iṉiya coṟkaḷaiyē pēcupavar, evaraiyum ikaḻvāka eṇṇātu camaurimai vaḻaṅkupavar. kuṭumpattiṟkuk kuṟai nērāmal ceyalpuripavar. 
muṉṉaiyōr pōṟṟi vanta paṇpāṭṭu neṟiyil iruntu vilakātavar, āṭamparattai virumpātu cāṉṟāṇmai pōṟṟupavar. aṟiyāmal nērnta ciṟiya kuṟṟattaiyum periya kuṟṟamākak karuti varuntupavar, nallatu ceyvatil aḻuttamāṉa paṟṟumai koṇṭavar, paṇpum payaṉum uṭaiya coṟkaḷaiyē pēcupavar. ākiya naṉmakkaḷ vāḻnta vāḻukiṟa kuṭiyiṉ taṉmai paṟṟip pēcik kaṟpōr aṉaivarum tattam kuṭumpattai attakaiya kuṭumpattiṉarē nāṅkaḷum eṉṟu talai nimirntu kūṟum takkārāy viḷaṅka vēṇṭum eṉṉum naṉṉōkkil malarnta atikāramē ‘kuṭimai’ ākum.
 ----------------
“piṟarkku uṇṭākiya paḻiyaiyum tamakku uṇṭākiya paḻiyaiyum eṇṇi nāṇukiṉṟavarai, nāṇuṭaimaikku uṟaiviṭam eṉṟu uyarntōr pārāṭṭuvar” nāṇuṭaimai māntar ciṟappu’ ‘mēlāyavar nāṇaiyē vēliyākak koḷvar. attakaiya nāṇ uṭaimai eṉṉum naṟpaṇmaiyum, 
“neñcattuk kōṭāmai”	(kuṟaḷ. 115)
“coṟ kōṭṭam illatu ceppam”	(kuṟaḷ. 119)
“piṟavum tamapōṟ ceyiṉ”	(kuṟaḷ. 120)
eṉa maṉam, moḻi, ceyal mūṉṟālum naṭuvu nilaimai pōṟṟum paṇpaiyum oruṅkē koṇṭa naṟkuṭiyai mutaṟkaṇ aṟimukappaṭuttukiṟār. 
“iṟpiṟantār kaṇalla tillai iyalpākac
	ceppamum nāṇum oruṅku.”	(kuṟaḷ. 951)
nalla kuṭumpattil piṟantavariṭam allāmal piṟariṭam naṭuvu nilaimai, nāṇamuṭaimai ākiya iraṇṭu naṟpaṇpukaḷum oru cēra iyalpāka amaivatu illai. 
iṟpiṟantār = nalla kuṭumpattil piṟantavar; iyalpu-enta nūlaiyum kaṟkāmal iruntum; aṟiñar collaik kēḷāmal iruntum, kuṭumpak kālvaḻiyāka iyaṟkaiyāka amaiyum kuṇam.  ceppam-naṭuvu nilaimai nāṇam-ceyyat takāta oṉṟaic ceyya veṭkappaṭum taṉmai; oruṅku oru cēra, allatu oṉṟāka eṉpatu poruḷ.
iyalpākavē naṭuvu nilaimaiyum nāṇamum naṟkuṭip piṟantāriṭam cērntu irukkum. 
“cīriyar cemmai tiṟampār miṭiyiṉum
	pūriyar celvam poruntiṉum eṉpayaṉ?
	cīriṟ ciṟantu, miṭiyiṟ citaiyumē
	pāriṉ iṭaiyāyār paṇpu.” 
eṉṉum pāṭalum takka eṭuttuk kāṭṭākum. 
  ---------------
“uyarntārōṭu porunti ivvulakil vāḻvāṅku vāḻum vāḻkkaik kalviyaik kallātavar.  maṟṟaip palappala nūlkaḷaik kaṟṟavarē eṉiṉum aṟivillātavarē āvar” (kuṟaḷ.140)
“kāppataṟkuk kaṭiṉamāṉatu eṉṟālum oḻukkattai varuntik kāttal vēṇṭum.  ēṉeṉil evvav vaḻikaḷāl ārāyntālum avvoḻukkamē nalla tuṇaiyākum” (kuṟaḷ.132.)
“oḻukkamuṭaimaiyē uyarkuṭit taṉmaiyākum.  avvoḻukkattil nīṅkutal evaraiyum iḻikuṭippiṟappiṉar ākkiviṭum” (kuṟaḷ.133.)
“oḻukkattaik kaṭaippiṭiyākak koḷvatāl evarum mēṉmai aṭaivar, avvoḻukkattaik kaṭaip piṭiyāmaiyāl aṭaiyak kūṭāta paḻikaḷai ellām aṭaivar” (kuṟaḷ.137 )eṉa oḻukkamuṭaimai atikārattil oḻukkattiṉ iḻukkāmaikku vaḻi kāṭṭiyavar vaḷḷuvar eṉpatai aṟivōm. 
“poyyuraiyāmai pōṉṟatoru pukaḻ tarum ceyal oruvaṉukku etuvum illai. ataṉait tavaṟāmal kaṭaip piṭittāl atu maṟṟai ellā aṟaṅkaḷiṉ payaṉaiyum oruṅkē tarum” (kuṟaḷ.296.)
“oruvaṉ taṉ maṉattōṭu kūṭiya vāymaiyaic colpavaṉ āṉāl, avaṉ tavam, tāṉam ceypavarai viṭa uyarntavaṉāka viḷaṅkuvāṉ.”(kuṟaḷ. 295. ) eṉpaṉa tiruvaḷḷuvar pōṟṟum vāymaiyiṉ ciṟappukaḷākum. 
“nāṇ eṉṉum naṉmai kuṟittatu cālpu”	(kuṟaḷ. 1013)
“aṇiyaṉṟō nāṇuṭaimai cāṉṟōrkku”	(kuṟaḷ. 1014)
eṉa nāṇuṭaimai pōṟṟum tiruvaḷḷuvar kuṭippiṟantār iyalpu cuṭṭum kuṟaḷē, 
“oḻukkamum vāymaiyum nāṇumim mūṉṟum
	iḻukkār kuṭippiṟar tār.”	(kuṟaḷ. 952)
naṟkuṭip piṟantavar uṇṇa maṟantālum uṟaṅka maṟantālum tavaṟātu piṉpaṟṟi varum uyarnta taṉmaikaḷ oḻukkam.  vāymai, nāṇam eṉṉum mūṉṟumē ākum. 
naṟkuṭip piṟantār oḻukkam tavaṟi vāḻār; naṟkuṭip piṟantār  poymai pēcār; naṟkuṭip piṟantār, paḻitarum ceyalkaḷaic ceyyār. 
“cāṉṟāṇmai cāyal oḻukkam ivaimūṉṟum
 	vāṉtōy kuṭippiṟantārkku allatu.  vāṉtōyum
	maitavaḻ veṟpa! paṭāa peruñcelvam 
	eytiyak kaṇṇum piṟarkku”.
eṉṉum nālaṭic ceyyuḷai mēṟkōḷāyk koḷḷalām. 
----------------
“nakai īkai iṉcol ikaḻāmai nāṉkum
	vakaieṉpa vāymaik kuṭikku”	(kuṟaḷ. 953)
vāymaik kuṭiyil piṟanta vāymaiyāḷar, vāymaiyāḷarāy maṭṭum ilaṅkātu ataṉuṭaṉ, mukamum mukamum malara oruvarai oruvar aṉpuṭaṉ nōkkum taṉmaiyum uḷḷattōṭu kūṭiya iṉiya coṟkaḷaic colluvatum. oṉṟaik kēṭṭu vanta vaṉaip paḻikkāmalum, illai eṉṟu maṟukkāmalum avaṉ vēṇṭuvaṉa vaṟṟaik koṭuttu utavutalum ‘piṟar tīmai collāta cālpiṉarākavum’ nakaiyuḷḷum iṉṉāta ikaḻcci eṉpatai uṇarntu pakaivariṭattum paṇpamainta payaṉuṭaiya coṟkaḷaiyum pēcupavarkaḷāy vāymaikkuṭiyiṉar viḷaṅkuvar. 
“ekkālattum tiripillāta kuṭiyiṉ kaṇ piṟantārkku, vaṟiyār ceṉṟa vaḻi muka malarcciyum, uḷḷaṉa koṭuttalum, iṉcoṟ collutalum, ikaḻāmaiyum ākiya innāṉkum uriya kūṟu eṉṟu colluvar nūlōr” eṉap parimēlaḻakar urai kūṟuvatuṭaṉ. 
“poymmai tiripuṭaimaiyiṉ tiripiṉmaiyai “vāymai” eṉṟum “illārai ellārum eḷḷuvar” 752 ākaliṉ ikaḻāmaiyai avar kūṟākkiyum kūṟiṉāṉ.  “nāṉkiṉ vakai” eṉpatu pāṭamāyiṉ, vāymaikkuṭip piṟantārkku piṟariṉ vēṟupāṭu innāṉkāṉ uḷatām eṉṟu uraikka” eṉak kuṟippuraiyum eḻutiyuḷḷār.  eṉpataṉaiyum cintaṉaiyil koḷvōm.
“iṉanaṉmai iṉcol oṉṟītal maṟṟēṉai
 	maṉanaṉmai eṉṟivai ellām-kaṉamaṇi
	muttōṭu imaikkum muḻaṅkuuvarittaṇ cērppa!
	iṟpiṟantār kaṇṇē yuḷa.” 
eṉṉum nālaṭiyārp pāṭal takka mēṟkōḷākum. 
“aṭṭunīr aruvik kuṉṟattu allatu vairam tōṉṟā 
	kuṭṭanīrk kuḷattiṉ allāl kuppai mēṟkuvaḷai pūvā,
	viṭṭunīr viṉavik kēṇmiṉ viḻuttakaiyavarkaṭkallāl
	paṭṭatu pakuttuṇpār ippār micai illai kaṇṭīr” 
eṉṉum cīvaka cintāmaṇip pāṭalaiyum niṉaiviṟ koḷvōm. 
-----------------
“aṭukkiya kōṭi peṟiṉum, kuṭippiṟantār
	kuṉṟuva ceytal ilar”	(kuṟaḷ. 954)
vaḻi vaḻiyāka ‘eṉaittāṉum eññāṉṟum yārkkum maṟantum kūṭat tīmai ceyya eṇṇātavarākavum.  ‘camaṉ ceytu cīr tūkkum kōlpōl amaintu orupāl kōṭāta naṭuvu nilaimaiyarākavum. uyiriṉum mēlāy oḻukkattaip pēṇi varupavarākavum, maṉattoṭu vāymai moḻipavarākavum vāḻum nalla kuṭumpam kālac cūḻalāl vaṟumaikku āṭpaṭṭuḷḷatu.
avarkaḷ naṭunilai tavaṟi vēṇṭiyavar pakkam cārntālō, kaḷḷa nāṇayam aṭikka iṭam tantālō, orē oru poy coṉṉālō, oḻukka neṟiyil ciṟitu iḻukkiṉālō, pala kōṭip poruḷai aṭukkik koṭukka aṇiyamāka irukkiṟatu oru periya ūḻal kūṭṭam.
naṟkuṭip piṟantār ‘poruṭ celvam pūriyār kaṇṇum uḷa’ 241 eṉpataiyum 
“iṉmai oruvaṟku kiḷivaṉṟu, cālpeṉṉum
	tiṇmaiuṇ ṭākap peṟiṉ”.	(kuṟaḷ. 988)
eṉpatait teḷḷitiṉ uṇarntavar ātaliṉ, tam muṉṉaiyōr tēṭi vaitta kuṭumpap perumaiyai mēlum uyartti ēṟupōl pīṭu naṭai pōṭuvārkaḷē allāmal kuṭumpap perumai aṇuvaḷavum kuṟaivataṟku ēṟṟa kīḻāṉa ceyal etaṉaiyum ceyya uṭaṉpaṭa māṭṭārkaḷ. 
naṟkuṭip piṟantōr kōṭi kōṭiyākap poruḷai iḻakka nērntālum kuṭikkut talaik kuṉivai uṇṭākkum takutiyaṟṟa ecceyalaiyum ceyya eṇṇavum māṭṭār.
paḻantamiḻp pāṇṭiya maṉṉaṉ kaṭaluḷ māynta iḷam peru vaḻuti ‘uṇṭāl amma ivvulakam’ eṉat toṭaṅki ulakam nilai peṟuvataṟkuk kūṟum kāraṇaṅkaḷil oṉṟu “piṟar añcuvatu añcip pukaḻeṉiṉ uyirum koṭukkuvar: paḻayeṉiṉ ulakuṭaṉ peṟiṉum koḷḷalar” eṉpatu ikkuṟaḷukku ēṟṟa cāṉṟākum. 
“mēlulakattai amiḻtattōṭu peṟṟālum nī poy colvatillai. poy nīṅkiya uṇmaiyāṉa naṭpiṉai uṭaiyāy. muḻaṅkukiṉṟa kaṭalāl cūḻappaṭṭa iṭamakaṉṟa ulakil yār vantālum, allatu mēlulakattōr pakaivarāy vantālum pakaivarkku añcip paṇiya māṭṭāy.  teṉticaiyil irukkum malai muḻuvatum vāṇaṉ eṉpōṉ vaittirunta mikutiyāṉa poruḷ tiraḷaip peṟṟālum paḻiyāṉa ceyalkaḷaic ceyyāy.  poruḷ tiraḷaip palarukkum īntu pukaḻai virumpum uḷḷattiṉai uṭaiyāy.” eṉap poruḷ pulappaṭumāṟu, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉai maturaik kāñciyil māṅkuṭi marutaṉār pāṭiya kīḻk kāṇum pāṭal varikaḷ kuṟaḷukkut takka ilakkiya  mēṟkōḷ ākum.
“uyarnilai ulakam amiḻtoṭu peṟiṉum
	poycēṇ nīṅkiya vāynaṭ piṉaiyē;
	muḻaṅkukaṭal ēṇi malartalai ulakamoṭu
	uyarnta tēettu viḻumiyōr variṉum
	pakaivarkku añcip paṇintu oḻukalaiyē;
	teṉpula maruṅkiṉ viṇṭu niṟaiya
	vāṇaṉ vaitta viḻuniti peṟiṉum
	paḻinamakku eḻuka eṉṉāy; viḻuniti
	ītal uḷḷamoṭu icaivēṭ kuvaiyē.”
eṉpatākum. 
“kayavaraik kaiyikantu vāḻtal, nayavarai
	naḷḷiruḷuṅ kaiviṭā naṭṭoḻukal - teḷḷi
	vaṭuvāṉa vārāmal kāttal im mūṉṟum 
	kuṭi mācilārkkē yuḷa.” 
eṉṉum tirikaṭukap pāṭalum oru eṭuttuk kāṭṭākum.
-------------
“vaḻaṅkuva tuḷvīḻntak kaṇṇum, paḻaṅkuṭi
	paṇpil talaippirital iṉṟu.”	(kuṟaḷ. 955)
eṉṉum ikkuṭimai atikārak kuṟaḷaik kāṇum poḻutu, oppuravaṟital atikārattil iṭam peṟṟuḷḷa.
“iṭaṉil paruvattum oppuraviṟ kolkār
	kaṭaṉaṟi kāṭci yavar”	(kuṟaḷ. 218)

“nayaṉuṭaiyāṉ nalkūrntāh  ṉātal ceyumnīra
	ceyyā tamaikalā vāṟu.”	(kuṟaḷ. 219)
eṉum kuṟaḷkaḷ niṉaiviṟku varukiṉṟaṉa. 
paṇpāṭu pōṟṟivarum mikap paḻamaiyām kuṭiyil tōṉṟiyavarkaḷ vaḷamaiyilum vaṟumaiyilum maṉantūyarāy vaḻi vaḻip paṇpu tavaṟātu vāḻvar. 
piṟarkku vaḻaṅki vāḻvatai vāḻviyal kaṭamaiyākak koṇṭoḻukum paḻaṅkuṭiyil piṟantavar, celva vaḷattil  kuṟaiya nērntālum maṉa vaḷattil kuṟaiyātavarāyt tam tēvaiyaik kuṟaittuk koṇṭum ollum vakaiyāṉ piṟarkkuk koṭuttu utavum paṇpiliruntu māṟupaṭa māṭṭārkaḷ.  attakaiyavarkaḷē paḻamai vāynta paṇpaṭṭa kuṭiyil tōṉṟiyavar āvar.
“aṭṭālum pālcuvaiyil kuṉṟātu aḷavaḷāy
	naṭṭālum naṇpallār naṇpallar.
	keṭṭālum mēṉmakkaḷ mēṉmakkaḷē; caṅku 
	cuṭṭālum veṇmai tarum.”
eṉṉum mūturaip pāṭalum, 
“āṟṟup perukkaṟṟu aṭicuṭum annāḷum avvāṟu
 	ūṟṟup perukkāl ulakūṭṭum-ēṟṟavarkku 
	nalla kuṭippiṟantār nal kūrntār āṉālum
	illai eṉamāṭṭār icaintu.”
eṉṉum nalvaḻippāṭṭum eṭuttuk kāṭṭāy viḷaṅkuvatuṭaṉ. 
“uṭukkai yulaṟi uṭampaḻintak kaṇṇum 
	 kuṭippiṟap pāḷartam koḷkaiyiṟ kuṉṟār.
	 iṭukkaṇ talaivantak kaṇṇum arimā
	 koṭippuṟ karikkumō maṟṟu.” 
eṉṉum nālaṭip pāṭalaiyum mēṟkōḷākak koḷvōm. 
“paci peritāyiṉum pulmēyātākum puli”
	 	“tēyntālum cantaṉak kaṭṭai maṇam māṟātu”
“kuppaikkuḷ iruntālum kuṉṟimaṇi niṟam kuṉṟatu” 
		“keṭṭālum ceṭṭi ceṭṭiyē
cīraḻintālum paṭṭup paṭṭē.”
		“nañcikkuḷ iruntālum nākamaṇi māṇikkam” 
eṉṉum paḻamoḻikaḷum kuṟaṭ karuttukku araṇ ceyvaṉavē yākum. 
---------------
“maṉattil kuṟṟam illātavaṉ ākutalē ellā aṟaṅkaḷukkum aṭippaṭai ākum.  mācaṟṟa maṉattoṭu kalavāta collum ceyalumākiya piṟavellām veṟum āravārattaṉmai uṭaiyatākum” eṉṉum kuṟaḷaṟattai. 
“maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ
	ākula nīra piṟa”	(kuṟaḷ. 34)
eṉat teḷivupaṭuttiyar tiruvaḷḷuvar eṉpatu eppoḻutum maṉattil irukkaṭṭum. 
“poy kūṟāmaiyai oruvaṉ tavaṟāmal piṉpaṟṟutal aṟamākum. aṟattiṟkup puṟampāṉa ecceyalaiyum ceyyātu vāḻtal nalam tarum vāḻvākum” eṉṉum collaṟattaip 
“poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟampiṟa
	ceyyāmai  ceyyāmai naṉṟu”	(kuṟaḷ. 297)
eṉat tiruvaḷḷuvar uṇarttiyataiyum aṟivōm. 
“taṉṉaip  peṟṟavaḷ pacittuk kiṭakkum koṭumaiyai oruvaṉ taṉ kaṇ muṉṉē kāṇpāṉ eṉiṉum, cāṉṟōr paḻikkum ceyalaic ceytu tāyiṉ paci pōkka eṇṇāṉ” 
“paḻi vaḻiyai mēṟkoṇṭu aṭaiyum celvattaik kāṭṭilum neṟimāṟāmal cāṉṟōṉāy vāḻntu aṭaiyum vaṟumai mēlāṉatākum” eṉṉum ceyal aṟattai 
“īṉṟāḷ paciyeṇpā  ṉāyiṉum ceyyaṟka,
	cāṉṟōr paḻikkum viṉai.”	(kuṟaḷ. 656)
“paḻimalain  teytiya ākkattiṟ  cāṉṟōr
	kaḻinal kuravē talai.”	(kuṟaḷ. 657)
eṉṉum kuṟaṭpākkaḷ mūlam viḷakkiyavar tiruvaḷḷuvar.
maṉattilum collilum ceyalilum tūymai pōṟṟa vēṇṭum.  nallataiyē eṇṇi nallataiyē pēci, nallataiyē ceytu vāḻa vēṇṭum. vāḻvil poy, ēmāṟṟu, vañcakam, āṭamparam, ārppāṭṭam, taṟporumai, pōli viḷamparam, naṭippukku iṭam tantuviṭak kūṭātu. eṉa virumpum tiruvaḷḷuvar kuṭimaiyil paṭaitta kuṟaḷē. 
“calampaṟṟic cālpila ceyyārmā  caṟṟa
	kulampaṟṟi vāḻttumeṉ  pār.”	(kuṟaḷ. 956)
eṉpatākum. 
vaḻi vaḻiyākak kuṟṟam vāḻvil maṟantum ēṟpaṭṭu viṭak kūṭātu. eṉak karuti vāḻnta uyarnta kuṭimarapaip piṉpaṟṟi vāḻak karutuvōr. āravāram ārppāṭṭam ceyyavum māṭṭārkaḷ.  paṇpaṟṟa ecceyalaiyum maṟantum ceyya māṭṭār.
mācaṟṟa kuṭi marapu pōṟṟi vāḻvōr amaitiyāka naṟceyal purivataik kaṭamaiyākak koḷvār. 
“kaḷḷārkaḷ uṇṇār, kaṭiva kaṭintorīi
	eḷḷip piṟarai ikaḻnturaiyār-taḷḷiyum 
 	vāyiṉ poy kūṟār; vaṭuvaṟu kāṭciyār
 	cāyiṉ pariva tilar.”
eṉṉum ‘nālaṭiyār’p pāṭal oru vakaiyil oppu nōkkat takkatākum. 
------------------
vīṭṭu viḷakku erikiṟatā? eppaṭi erikiṟatu eṉṟu vīṭṭil uḷḷavarkaḷum vīṭṭukku varukiṟavarkaḷum maṭṭum kavaṉippar.  āṉāl teruviḷakku, kōyil kōpuraviḷakku ūr naṭuvaṇ ēṟṟiya viḷakku, kaṭaṟkaraiyil uḷḷa kalaṅkarai viḷakkukaḷil ciṟiya kuṟai nērntālum, pārkkiṉṟa eṇṇaṟṟavarkaṭkum akkuṟai uṭaṉē terintuviṭum. ulakiṟkellām periya viḷakku vāṉil oḷi vīcum tiṅkaḷākiya viḷakkil uḷḷa kaḷaṅkam aṉaivarum aṟintatākiviṭum. veḷḷaittuṇiyil oru coṭṭumai paṭṭālum teḷivākat terintuviṭum. kaṟupput tuṇiyilō aḻukkut tuṇiyilō maipaṭṭāl teriyātu. 
tūymaiyāṉa taraiyil ciṟu tūci viḻuntu kiṭantālum terintuviṭum. tūymai aṟṟa iṭattil pōṭum kuppai paṟṟi yārum karutip pārkka māṭṭār āṉāl, mikat tūymai pōṟṟum kōyil, kalvi nilaiyam pōṉṟa iṭaṅkaḷil kiḻinta ciṟu tuṇṭut tāḷ kiṭantālum aṉaivarum kaṇṭuviṭuvar.
kuṟṟam kuṟai uṭaiyavar marapu vaḻit tōṉṟiyavar kaḷiṭam kuṟṟam kuṟai ēṟpaṭṭāl ataṉai ulakam poruṭpaṭuttāmal kūṭa irukkalām. 
āṉāl kuṟṟamē puriyāta uyarnta kuṭiyil piṟantōr tam ceyalil ciṉṉañciṟiya kuṟṟamum nērntuviṭātu mikka kavaṉattuṭaṉ vāḻkkaiyākiya naṭaip payaṇattil kālai eṭuttuvaikkum ovvoru eṭṭaiyum eṭuttuvaikka vēṇṭum. 
illaiyēl iṉṉār kuṭumpattil piṟanta iṉṉār ippaṭi naṭantu koṇṭār eṉṟu ūr ulakam viraintu aṟintu paḻikkum. ituvaraik kāttu vanta perumai kuṉṟip pōkum. eṉṉum ulaka vaḻakkai vaittu naṟkuṭip piṟantārkku uḷḷa poṟuppai uṇartta virumpiya vaḷḷuvar paṭaitta kuṟaḷē, 
“kuṭippiṟantār kaṇviḷaṅkum kuṟṟam, vicumpiṉ
	matikkaṇ maṟuppōl uyarntu”	kuṟaḷ. 957)
eṉpatākum. 
kuṟṟamaṟṟa naṟkuṭiyil piṟantōr tam vāḻvil ciṟu kuṟṟamum nērntu viṭātu kāttuk koḷḷa vēṇṭum.  ēṉeṉil avarkaḷ aṟiyāmal ceyya nērnta ciṟiya kuṟṟaṅkūṭa, vāṉattu muḻumatiyil tōṉṟum kaṟaiyaip pōl palarum aṟiyap periya kuṟṟamākat teriyum.
kuṭippiṟantār kuṟṟam puriyaṟka!
 tiruvaḷḷuvar payaṉ paṭuttiya ‘vicumpiṉ matikkaṇ maṟu” eṉṉum uvamaiyāl īrkkap paṭṭa cīttalaic cāttaṉār. 
“anti mālai nīṅkiya piṉṉar
 	vantu tōṉṟiya malarkatir maṇṭilam
	cāṉṟōr taṅkaṇ eytiya kuṟṟam
	tōṉṟuvaḻi viḷaṅkum tōṟṟam pōla
	mācaṟu vicumpiṉ maṟu niṟam kiḷara”
eṉa maṉimēkalaiyil kūṟuvatu uyarnta ilakkiya mēṟkōḷākum. 
“kāriyaṉṟa niṟatta kaḷaṅkam oṉṟu
 	ūriyaṉṟa matikku uḷatāmeṉa
	cūriyaṉ marapukkum ōrtol maṟu
	āriyaṉ piṟantu ākkiṉaiyām arō” 
eṉa vīḻntu kiṭakkum vāli vīḻttiya irāmaṉaic collāl vīḻttum kampaṉ pāṭṭum ciṟanta ilakkiya mēṟkōḷākum.
“kaṉṟi mutirnta kaḻiyap paṉṉāḷ ceyiṉum
	oṉṟum ciṟiyārkaṇ eṉṟāṉum-tōṉṟātām
	oṉṟāy viṭiṉum uyarntārp paṭuṅkuṟṟam
	kuṉṟiṉ mēl iṭṭa viḷakku”
eṉṉum paḻamoḻip pāṭalum, 
“aṅkaṇ vicumpiṉ akaṉilāp pārikkum 
	tiṅkaḷum cāṉṟōrum opparmaṉ:- tiṅkaḷ 
	maṟuvāṟṟum cāṉṟōr aḵtāṟṟār terumantu
	tēyvar orumā cuṟiṉ.” 
eṉṉum nālaṭip pāṭalaiyum oppunōkkuka!
 ------------------- 
ovvoruvarum tammāl iyaṉṟa aḷavu naṉmaiyait tamakkum, kuṭumpattiṟkum, ūrukkum, nāṭṭiṟkum ulakukkum ceytu vāḻa vēṇṭiyatu kaṭamaiyākum.
naṉmai ceytu paḻakkap paṭāta kuṭumpattil piṟantavarkaṭku naṉmai ceytu vāḻa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam, paṟṟu, ārvam, īṭupāṭu illāmal iruntāl nēraṭiyāka avarkaḷ mītu kuṟṟam cumatta muṭiyātu. avarkaḷ ataṟku ēṟṟa maṉappakkuvam iṉṉum aṭaiyavillai. avarkaḷai nalla paṇpāḷarāy ākka vēṇṭiyatu nalloḻukkam uṭaiya cāṉṟōr kaṭamaiyākum. 
eppoḻutum nāṟpatu viḻukkāṭu matippeṇṇukku uḷḷēyē peṟṟu varupavarkaḷai mēmpaṭuttum muyaṟci orupakkam naṭakkaṭṭum. 
muṉṉaiyat tērvukaḷil ellām tavaṟātu nūṟṟukku nūṟu peṟṟu vantavaṉ ippoḻutu toṭarntu kuṟaintu koṇṭu varukiṟāṉ eṉṟāl ataṟkup palvēṟu kāraṇaṅkaḷ irukkalām eṉṟālum avaṉ muṉṉar nūṟṟukku nūṟu vāṅkiyatu paṭittu eḻutip peṟṟatā? pārttu eḻutip peṟṟatā eṉṟa aiyam āciriyarukku eḻuvatu iyalpu.  atupōṉṟa ōr aiyam naṟkuṭip piṟantavariṭam vaḷḷuvarukku ēṟpaṭṭatāl eḻunta kuṟaḷē. 
“nalattiṉkaṇ nāriṉmai tōṉṟiṉ avaṉaik
	kulattiṉkaṇ aiyap paṭum”	(kuṟaḷ. 958)
eṉpatākum. 
“kaṭaṉeṉpa nallavai ellām kaṭaṉaṟintu
	cāṉṟāṇmai mēṟkoḷ pavarkku.”	(kuṟaḷ. 981)
eṉṉum kuṟaḷ neṟikku ēṟpa tamakkum nāṭṭukkum nallataic ceytu vāḻvatē tammuṭaiya vāḻviyal kaṭamai eṉak koṇṭu vāḻum cāṉṟōr pōṉṟavarkaḷē nāṭu pōṟṟum naṟkuṭiyiṉar āvar.
attakaiya nalla marapil tōṉṟiyavar marapu pōṟṟi vāḻvatu avarkaṭkum nallatu, nāṭṭiṟkum nallatu. kuṭumpap perumaiyum kākkappaṭum.
āṉāl kālvaḻiyiṉarkku nallatu ceyvatil īṭupāṭē illaiyāṉāl ulakam ivarkaḷaip paḻippatuṭaṉ muṉṉōr kaḷum eppaṭi vāḻntārkaḷō eṉṟa aiyak kaṇ koṇṭu nōkka vēṇṭivarum.
kaṇkāṇum kālvaḻiyiṉarai vaittē muṉṉōrai eṭai pōṭṭup pārppatu ulaka iyalpu. 
“ārkali ulakattu makkaṭkellām
	pēril piṟantamai īrattiṉ aṟipa” 
eṉṉum mutumoḻik kāñci moḻiyaiyum cāṉṟāyk koḷḷalām.
“vāymaiyum marapum kāttu
		maṉṉuyir tuṟanta vaḷḷal
	tūyavaṉ mainta! pārataṉ muṉ
		tōṉṟiṉāyē!”
eṉa irāmaṉai vāli ikaḻnturaippatil kuṟaḷiṉ cāyalaik kāṇalām. 
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ iḷaval māvaḷattāṉuṭaṉ vaṭṭāṭiya pulavar tāmappal kaṇṇaṉār. kāy oṉṟai maṟaittu viṭṭār eṉak karutiya maṉṉaṉ ciṉaṅkoṇṭu vaṭṭiṉāl pulavar mītu eṟintāṉ.  pulavar ciṉaṅ koṇṭār.
pulavar maṉṉaṉai nōkki, “kiḷḷikkut tampi, nī puṟāviṉ poruṭṭut tulai pukkavaṉ vaḻit tōṉṟal, niṉmuṉṉōr cāṉṟōrkku nōy ceyyār; ic ceyal niṉaikkut takuvatō; niṉ piṟappil aiyam uṭaiyēṉ” eṉṟu kūṟak kēṭṭu, nāṇiyirunta māvaḷattāṉ ceykaic ciṟappaik kaṇṭu viyantu, “yāṉ ceyta piḻaiyai maṉaṅ koḷḷātu, nī ceytataiyē niṉaintu nāṇi iruntatu piḻaittāraip poṟuppatu nuṅkaḷ kuṭikku iyalpukāṇ eṉpataik kāṭṭukiṟatu. piḻai ceytavaṉ yāṉē; nī kāviri maṇaliṉum pallāṇṭu vāḻka!” eṉap pārāṭṭumāṟu amainta puṟanāṉūṟṟuppāṭal 
“nilamicai vāḻnar alamaral tīrat
	teṟukatirk kaṉali vemmai tāṅkik 
	kāl uṇa vākac cuṭaroṭu koṭṭum
	avircaṭai muṉivarum maruḷak koṭuñciṟaik 
	kūrukirp paruntiṉ ēṟukuṟittu orīit
	taṉakam pukka kuṟunaṭaip puṟaviṉ 
	taputi añcic cīrai pukka 
	varaiyā īkai uravōṉ maruka,
	nērārk kaṭanta muraṇmiku tiruviṉ 
	tērvaṇ kiḷḷi tampi vār kōl
	koṭumara maṟavar peruma, kaṭumāṉ
	kaivaṇ tōṉṟal aiyam uṭaiyēṉ
	ārpuṉai teriyal niṉ muṉṉōr ellām 
	pārppār nōvaṉa ceyyalar; maṟṟuitu
	nīrttō niṉakku eṉa veṟuppak kūṟi 
“niṉyāṉ piḻaittatu nōvāy, eṉṉiṉum
 	nīpiḻait tāypōl naṉinā ṇiṉaiyē;
	tammaip piḻaittōrp poṟukkuñ cemmal,
	ikkuṭip piṟantōrkku eṇmai kāṇumeṉak 
	kāṇtaku moympa kāṭṭiṉai ākaliṉ 
	yāṉē piḻaittaṉeṉ, ciṟakkaniṉāyuḷ
	mikkuvarum iṉ nīrk kāviri
	  ekkar iṭṭa maṇaliṉum palavē.” 	(puṟam - 43)
eṉṉum ippāṭal kuṟaḷukku uṭaṉpāṭṭu nilaiyilum etirmaṟai nilaiyilum takka mēṟkōḷākum.
------------------
“nilattil kiṭantamai kālkāṭṭum, kāṭṭum
	kulattil piṟantārvāyc col;”	(kuṟaḷ. 959)
muḷaittu vaḷarum payiriṉ ceḻumaiyai vaittē nilattiṉ vaḷattai aṟintu koḷḷalām. atupōl oruvar mukamum mukamum malara iṉimaiyākap pārttu uḷḷattōṭu kūṭiya iṉiya coṟkaḷaiyum perum payaṉ uṭaiya coṟkaḷaiyum, yātoṉṟum tīmai illāta coṟkaḷaiyum veṟṟi tarum coṟkaḷaiyum, avaikku añcātu avaiyiṉ taṉmai aṟintu coṟkaḷaip payaṉpaṭuttip pēcum muṟaiyum vaittu oruvar paṇpaṭṭa naṟkuṭiyil tōṉṟiyavar eṉpatai veḷippaṭuttiviṭum. 
vaciṭṭa muṉivariṭam payiṟci peṟṟu mālaiyil araṇmaṉai tirumpum irāmaṉ etirppaṭṭa kuṭimakkaḷ nalattai ucāvum pāṅku; 
“etirvarum avarkaḷai emaiyuṭai iṟaivaṉ
 	mutirtaru karuṇaiyiṉ mukamalar oḷirā
	etuviṉai? iṭar ilai? iṉitu num maṉaiyum
	mati taru kumararum valiyarkol? eṉavē.”
eṉṉum kampar pāṭṭu,
irāma pirāṉiṉ naṟkuṭip piṟappiṉ taṉmaiyai uṇarttum cāṉṟāka miḷirkiṟatu.”
“kaṭittuk karumpiṉaik kaṇtakara nūṟi 
	iṭittunīr koḷḷiṉum iṉcuvaittē yākum;
	vaṭuppaṭa vaitiṟantak kaṇṇum, kuṭippiṟantār
	kūṟārtam vāyiṟ citaintu.” 
eṉṉum nālaṭiyār ceyyuḷum nalla cāṉṟākum. 
tiruvaḷḷuvar paṇivuṭaimaiyaic ciṟanta paṇpuṭaimai yākap pōṟṟupavar ākalāṉ iṉiyavai kūṟalil “paṇivuṭaiya vaṉāka iruttalum, iṉiya coṟkaḷaiyē pēcupavaṉāka iruttalumē mēlāṉa aṇikalaṉākum” eṉṟār. 
aṭakka muṭaimai atikārattil ‘paṇivu eṉṉum uyarnta iyalpu aṉaivarkkum naṉmaiyē payakkum eṉiṉum. celvarkaḷukku amaiyum paṇivuṭaimai mēlum oru celvam peṟṟatu pōṉṟatākum’ eṉṟār.
‘māṉam’ eṉṉum aṭutta atikārattil ‘celvap pēṟu, patavippēṟu mutalāya perukkattiṉ pōtu paṇivuṭaimai kaṇṭippāka vēṇṭum’ eṉṟār.
“peruntaṉmaiyāḷar ekkālattilum paṇivu uṭaiyavarākavē iruppar” eṉap perumai atikārattilum “ceyalāṟṟutalil tērntavarkaḷiṉ valimaiyāṉa āyutam paṇivuṭaimaiyē ākum”. eṉa uraippatuṭaṉ ovvoru varum tām tām piṟanta kuṭiyai uyarnta kuṭiyākkap paṇivuṭaimaiyaik kaikkoḷḷa vēṇṭum eṉa valiyuṟuttuvāṉ vēṇṭip paṭaitta kuṭimaippāṭalē,
“nalam vēṇṭiṉ nāṇuṭaimai vēṇṭum; kulam vēṇṭiṉ
	vēṇṭuka yārkkum paṇivu.”	(kuṟaḷ. 960)
ovvoruvarum vāḻvil naṉmai aṭaiya vēṇṭum eṉa virumpiṉāl maṭṭum pōtātu, paḻikku nāṇum taṉmai uṭaiyavarāy aṟaneṟip paṭṭa pukaḻtarum ceyalkaḷaiyē ceyya virumpavēṇṭum. 
atupōl nām piṟanta kuṭi perumai mikka kuṭiyāka viḷaṅka vēṇṭum eṉṟu maṉattāl virumpiṉāl, taṉṉait tāṉē viyantu taṟperumaipārāṭṭic cerukkuk koḷḷāmal piṟarai naṉku matittup paṇivu uṭaiyavaṉāy naṭantu koḷḷa vēṇṭum!
“nāṇam naṉmai tarum” 
“paṇivu naṟkuṭi ākkum” 
parataṉuṭaiya peruntaṉmaiyai uṇarnta kukaṉ avaṉai vaṇaṅkik kūṟuvatu;-
“tāyurai koṇṭu tātai utaviya taraṇi taṉṉai
	tīviṉai” eṉṉa nīttu cintaṉai mukattil tēkki
	pōyiṉai eṉṟa pōḻtu pukaḻiṉōy! taṉmai kaṇṭāl
	āyiram irāmar niṉ kēḻ āvarō teriyiṉ ammā! 
	eṉpukaḻkiṉṟatu ēḻai eyiṉaṉēṉ, iravi eṉpāṉ taṉpukaḻk 
	kaṟṟai, maṟṟai oḷikaḷait tavirkkumāpōl 
	maṉpukaḻp perumai nuṅkaḷ marapiṉōr pukaḻkaḷ ellām 
	taṉpukaḻ ākkik koṇṭāy uyarkuṇattu uravut tōḷāy!”
eṉṉum kamparāmāyaṇap pāṭal takka ilakkiya mēṟkōḷākum.
“irukkai eḻalum etircelavum ēṉai
	viṭuppa oḻitalōṭu iṉṉa-kuṭippiṟantār
	kuṉṟā oḻukkamāk koṇṭār, kayavarōṭu 
	oṉṟā uṇaraṟpāṟ ṟaṉṟu.” 
eṉṉum  nālaṭiyār pāṭalum oppu nōkkat takkatākum. 
tayarataṉ parataṉai makavākap peṟṟa 
varalāṟṟai uraikkum pāṭal:-
“taḷḷariya perunītit taṉiyāṟu puka maṇṭum
	paḷḷameṉum takaiyāṉai parataṉ eṉum peyarāṉai
	eḷḷariya kuṇattālum eḻilālum ivvirunta
	vaḷḷalaiyē aṉaiyāṉai kēkayar kōṉmakaḷ payantāḷ”
eṉṉum kampar pāṭalaiyum cāṉṟāyk koḷvōm. 
------------
“iṟpiṟantār ceppamum nāṇum oruṅkē uṭaiyār”
“kuṭip piṟantār oḻukkam iḻukkār” 
“kuṭippiṟantār vāymaiyum iḻukkār”
“nāṇattai iḻukkār naṟkuṭip piṟantār” 
“vāymaik kuṭi nakai pōṟṟum nallakuṭi”
“vāymaik kuṭiyār varaiyātu vaḻaṅkuvār”
“vāymaik kuṭiyiṉar iṉcollē pēcuvar”
“vāymaik kuṭiyiṉar evaraiyum ikaḻār”
“kuṭippiṟantār kuṉṟuva ceytal ilar”
“kuṭippiṟantārkkuk kōṭiyai viṭak koḷkaiyē peritu”
“paḻaṅkuṭi naṟpaṇpiliruntu vaṟumaiyilum nīṅkātu”
“mācaṟṟa kulattār āravārattai virumpār” 
“kuṟṟa maṟṟa kuṭiyiṉar cāṉṟōrāyc ceyal paṭuvar”
“kuṭippiṟantār ceyta ciṟu kuṟṟamuma peritāyt tōṉṟum” 
“matiyil tōṉṟum maṟup pōṉṟatu, kuṭippiṟantār kuṟṟam” 
“nallatil paṟṟu vaippavarē naṟkuṭiyiṉar.”
“nallatil paṟṟuvaikkāta kuṭi paḻikkappaṭum”
“naṟkuṭip piṟantōr naṟcollē pēcuvar” 
“kuṭiyiṉ iyalpiṟku ēṟpavē col amaiyum”
“nalam nāṭu nāṇuṭaimai nāṭu” 
“kulam vēṇṭumā! paṇintu naṭa” 
--------------------


97. māṉam
“māṉamāvatu ekkālattilum tamatu nilaimaiyil tiriyāmai. itu kuṭippiṟantārkku iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu. itu mūṉṟu vakaippaṭum. tamatu taṉmai kuṉṟuvaṉa ceyyāmaiyum, ikaḻvār māṭṭuc cellāmaiyum iḷivaravu poṟāmaiyum ” eṉkiṟār maṇak kuṭavar.
“kuṭippiṟantārkku uriyavāya kuṇaṅkaḷ kūṟuvāṉ toṭaṅki, mutaṟkaṇ māṉam kūṟukiṉṟār. aḵtāvatu eññāṉṟum tan nilaiyil tāḻāmaiyum, teyvattāl tāḻvu vantuḻi uyir vāḻāmaiyumām. iḵtu akkuṭip piṟappiṉai nilai niṟuttal uṭaimaiyiṉ, acciṟappup paṟṟi muṉ vaikkappaṭṭatu” eṉpatu parimēlaḻakariṉ atikāra viḷakkam ākum.
“aṟaneṟiyil nīṅkātu, aṟam allātavaṟṟai vilakki, pōrmuṟaiyil tavaṟāta māṉam uṭaiyatē ciṟanta aracu ākum” eṉpatai iṟaimāṭci atikārattil 
“aṟaṉiḻukkātu allavai nīkki, maṟaṉiḻukkā
	māṉam uṭaiyatu aracu”	(kuṟaḷ. 384)
eṉavum,
“vīramum māṉamum, pakai vīrarai aṉṟi maṟṟavarkku iṭaiyūṟu ceyyāta perumaiyāṉa vaḻip pōkkum pōrc ceyalil eṭukkum teḷivāṉa muṭivum eṉṉum nāṉkumē paṭaikkup pātukāppu ākum” eṉpataip paṭai māṭci ati kārattil 
“maṟamāṉam māṇṭa vaḻiccelavu tēṟṟam
	eṉanāṉkē ēmam paṭaikku”	    (kuṟaḷ. 766)
eṉa māṉattiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai viḷakkiya tiruvaḷḷuvar,
“karumittaṉamum perumai nīṅkiya māṉamum, iḻivāṉa vakaiyāl koḷḷum makiḻvum uṭaiyavarāy iruttal talai maip poṟuppil iruppavarkaṭkuk kuṟṟaṅkaḷām eṉpataik kuṟṟaṅkaṭital atikārattil,
“ivaṟalum māṇpiṟanta māṉamum, māṇā
	uvakaiyum ētam iṟaikku”	(kuṟaḷ. 432)
eṉṉum kuṟaḷ vaḻi, perumai nīṅkiya māṉam” kuṟṟam eṉkiṟār.
“kuṭiyai mēmpaṭac ceyya muyalvārkku ekkālamum uḻaikkum kālamē. avar paṇi ceyyac cōmpik kiṭantuviṭṭu māṉattaik karutik koṇṭu iruppiṉ kuṭi keṭum” eṉpatai,
“kuṭiceyvārk  killai paruvam maṭiceytu
	māṉam karutak keṭum”	(kuṟaḷ. 1028)
eṉak kuṭiceyal vakaiyil, cōmpal evarkkum ākātu. cōmpēri māṉam pārttāl kuṭi  keṭum eṉa eccarikkavum tiruvaḷḷuvar tavaṟavillai.
tiruvaḷḷuvar  ivvatikārattil ‘kuṉṟa varupa viṭal’ ‘cīralla ceyyār’ ‘pērāṇmai vēṇṭuvār’ ‘perukkattup paṇital’ ‘curukkattu uyarvu’ ‘nilaiyiṉ iḻiyāmai’ ‘kuṉṟuva kuṉṟi aṉaiyavum ceyyāmai’ ‘ikaḻvārpiṉ cellāmai’ ‘oṭṭār piṉ ceṉṟu vāḻāmai’ ‘peruntakaimaip pīṭu aḻiyāmai’ ‘māṉam kākka uyir nīppar’ ‘iḷivariṉ vāḻāta māṉam uṭaiyār’
eṉak kūṟuvataṉ mūlam tiruvaḷḷuvar pōṟṟum māṉattiṉ uḷḷaṭakkam pulappaṭukiṟatu.
“kalvi taṟukaṇ pukaḻmai koṭai eṉac
	collap paṭṭa perumitam nāṉkē”	(tol. 1203)
eṉṟu tolkāppiyam kūṟumāṟu kalviyāl mēmpaṭṭa varum, veṟṟimēl veṟṟi peṟṟa vīrarkaḷum, oṉṟā ulakattum poṉṟāp pukaḻ peṟṟavarkaḷum, īttuvakkum iṉpamē iṉpam eṉavum koṇṭu perumitattuṭaṉ vāḻntu varuvōr. perumitam kuṉṟāmal vāḻvatē māṉavāḻvākum.
“ciṟitum taṭumāṟṟam illāta teḷinta aṟiviṉar, tām ettakaiya cikkalukku āṭpaṭṭiruntālum tamakku iḻivu tarak kūṭiya ceyalaic ceyyār” eṉpatai
“iṭukkaṭ paṭiṉum iḷivanta ceyyār
	naṭukkaṟṟa kāṭci yavar”	(kuṟaḷ. 654)
eṉṉum kuṟaḷ vaḻiyākavum,
“peṟṟa tāy pacittuk kiṭakkum koṭumaiyai oruvaṉ taṉ kaṇmuṉṉē kāṇpāṉ eṉiṉum cāṉṟōr paḻikkum ceyalaic ceyya māṭṭāṉ” eṉpatai
“īṉṟāḷ pacikāṇpāṉ āyiṉum ceyyaṟka,
	cāṉṟōr paḻikkum viṉai”	(kuṟaḷ. 656)
eṉa viṉaittūymaiyil kūṟiṉār.
“aṭukkappaṭṭa palakōṭi aḷavāṉa celvam kiṭaip patāka  iruntālum nalla kuṭiyil piṟantār tam kuṭikkuk kuṟaivuṇṭāvatākum ceyalaic ceyyār” eṉpatai
“aṭukkiya kōṭi peṟiṉum, kuṭippiṟantār
	kuṉṟuva ceytal ilar”	(kuṟaḷ.954.)
eṉak kuṭimai atikārak kuṟaḷ kāṭṭiya vaḻiyil naṭaiyiṭum kuṟaḷē,
“iṉṟi yamaiyāc ciṟappiṉa vāyiṉum
	kuṉṟa varupa viṭal”	(kuṟaḷ. 961.)
vaṟumaiyil vāṭukiṟavarkkup perum poruḷ kiṭṭuvataṟku ēṟṟa toḻil vāyppu tēṭivarukiṟatu. nalla ūtiyam tarum patavi aṇiyamāka irukkiṟatu. atupōla orē nērattil neruk kaṭiyait tavirppataṟku ēṟṟa vāyppum ciṟappum kiṭṭum cūḻalum amaikiṟatu. āṉāl ataṉai vaḻaṅkukiṟavaṉ oḻukkamaṟṟavaṉ; paṇpāṭum aṟṟavaṉ; āṉāl poruḷ vāyppilum araciyal celvākkilum uccattil iruppavaṉ. avaṉ kālil vīḻntu vaṇaṅki avaṉ collukiṟapaṭi, kaikaṭṭi vāypotti naṭantu koṇṭāl pōtum eṉṟa nilaiyil muṭivu  eṭukka muṭiyāmal vaḷḷuvariṭam vaḻi kēṭkiṟāṉ oruvaṉ avaṉukku vaḷḷuvar kūṟum vaḻi!
vāḻap poruḷ tēvai; poruḷiṉṟi vāḻa muṭiyātu eṉpatum uṇmai. poruḷ nilaiyaṟṟatu; varum; pōkum; eppoḻutu varum? evvaḷavu varum? atu evvaḷavu nāḷ nammiṭam taṅkum? eṉṟum colla muṭiyātu.
nī nallavaṉ. paṇpāḷaṉ nalla vaḻi kāṭṭi! ūr makkaḷ uṉṉai uyarnta maṉitaṉāka matittuvarukiṟārkaḷ uṉ takutikku iḻukkut tarum vaḻiyil nī iṟaṅki viṭātē! nimirntu naṭakkum nī nāḷai nāṇi, kūṉik kuṟuki naṭakkumāṟu naṭantu koḷḷātē eṉac colla niṉaittu avar naṭaiyil,

“iṉṟi yamaiyāc ciṟappiṉa vāyiṉum
	kuṉṟa varupa viṭal”	(kuṟaḷ. 961)
eṉa uraittār.
“kaṭamā tolaicciya kāṉuṟai vēṅkai 
	iṭam vīḻntatu uṇṇātu iṟakkum iṭamuṭaiya
	vāṉakam kaiyuṟiṉum vēṇṭār viḻumiyōr
	māṉam aḻuṅka variṉ”.
eṉṉum nālaṭip pāṭal takka uvamaiyuṭaṉ arumaiyāṉa viḷakkamāy amaintuḷḷatu.
ceytē āka vēṇṭiya mukkiyamāṉa paṇikaḷait tavaṟātu ceytu ciṟappup peṟa vēṇṭiyatu kaṭamaiyākum. attakaiya mukkiyamāṉa ceyalaic ceyyum pōtu taṉ māṉattiṟkuk kuṟai ēṟpaṭuvatu pōl tōṉṟiṉāl appaṇiyaic ceyvataik kaṭṭāyam tavirttu viṭa vēṇṭum.
paḻantamiḻp pulavar māṉamē perituṭaiyavarāy vāḻntavar. avar iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉai nalkum peṟṟi vāynta poruṭkaḷāyiṉum, avaṟṟai aṭaiyap paḻic ceyal ceyya vēṇṭum eṉiṉ añci viṭuppar. ulakiṉai oruṅkē peṟuvatu eṉiṉum, paḻiyoṭu varuvatāyiṉ ataṉaik koḷḷa māṭṭār.
īṉṟa tāy pacittirukkak kāṇum aḷavu vaṟumai uṟṟa ñāṉṟum, paḻic ceyal oṉṟu tāṉum ceytu attāyaiyum pātukākka niṉaiyār. piṉ maṉaivi makkaḷaip pātukākkum poruṭṭu paḻic ceyal ceyya iṇaṅkuvarō.
narampun tōlumāyt tiraṅki naraittu mūtta tāy tantaiyarō, iḷaiya aḻakiya maṉaiviyō, pacciḷaṅ kuḻaviyō paciyāl uyirviṭa vēṇṭiya aḷavu vaṟumai vantuṟṟa pōḻtilum, iḷivanta ceyal etuvum ceytu avaruyiraip pātukākka icaiyār. ākavē, iḷivantaṉa pala ceytāyiṉum aṉṉār uyiraip pātukākka vēṇṭum eṉṉum pōliyurai avarkaṭkup poruntātu.
kāṭṭāka oṉṟu, pulavar oruvar mikka vaṟumaiyuṟṟu maṉaivi makkaḷōṭu nāṭu peyarntu pōkiṉṟār. vīṭṭiluḷḷa taṭṭu muṭṭup poruṭkaḷait talaiyilum tōḷilumākac cumantu koṇṭu avarkaḷ pōkiṉṟārkaḷ. melliyal vāynta maṉaivi naṭakka māṭṭātu taḷḷāṭi aṭiyeṭuttu varukiṟavaḷ iṭaiyē kiṭakkum malaimītu aṭivaruntum paṭi neṭitu nēram ēṟi varukiṉṟāḷ.
anta nilaiyil oru poy kūṟuvārāyiṉ, peruñcelvam kiṭaikkap peṟuvar eṉpatai avar aṟikiṉṟār. āyiṉum, poy kūṟa avar maṉam oruppaṭa villai. ataṉāl, mēlē naṭakkiṉṟār.  appoḻutu appulavar,
“vāḻtal vēṇṭip
	poy kūṟēṉ; mey kūṟuval”
eṉṟu kūṟukiṉṟār. appulavar peyar marutaṉiḷa nākaṉār.
------------
tiruvaḷḷuvar ‘piṟaṉil viḻaiyāmai’ atikārattil,
“piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai cāṉṟōrk
	kaṟaṉoṉṟō āṉṟa oḻukku”	(kuṟaḷ. 148)
eṉṟum, paṭaic cerukku atikārattil,
“pērāṇmai eṉpa  taṟukaṇ; oṉṟuṟṟakkāl
	ūrāṇmai maṟṟataṉ eḵku”	        (kuṟaḷ. 773)
eṉap pērāṇmaikku viḷakkam tanta vaḷḷuvar pērāṇmaiyariṉ taṉit taṉmaiyai uṇarttum kuṟaḷē! 
“cīriṉum cīralla ceyyārē cīroṭu
	pērāṇmai vēṇṭu pavar”	(kuṟaḷ. 962)
ikkuṟaḷ cīrpeṟṟu viḷaṅka valiyuṟuttum cīrtti mikka kuṟaḷumākum.
cīr - cemmai, ceppam, pukaḻ, celvam eṉappala uyarnta poruḷ tarum uyarvāṉa collākum.
ovvoruvarum tām im maṇṇil piṟantatāl, piṟanta maṇ perumai aṭaiyumāṟum vāḻavēṇṭum. aṟaneṟi tavaṟāta varākavum vāḻa vēṇṭum oḻukkattai uyiriṉum mēlāṉatāyp pōṟṟi vāḻa vēṇṭum. atililum pāliyal oḻukkil taṉ vāḻkkait tuṉaṇaviyait tavirttu maṟṟaiyap peṇkaḷai uṭaṉ piṟappāyk karuti vāḻum oḻukkac cīrmai vēṇṭum. pakaivaṉukku añcāp peruvīraṉākavum kaḷattil etir niṉṟu pērāṭum pērāṇmaiyum vēṇṭum. pōrkkaḷattil pakaivaṉ ētēṉum tollaikku āṭpaṭa nērntāl tayaṅkātu avaṉukku utavum paṇpaṭṭa maṉamum vēṇṭum. aḵtē pukaḻum perumaiyum ciṟappum poruntiya pērāṇmai ākum.
cīroṭu pērāṇmaiyāḷarāy vāḻa virumpukiṟavar. en nilaiyilum taṉmāṉattiṟkut tāḻvu varāmal tattam ceyal muṟaiyai amaittuk koḷḷa vēṇṭum.
māṉattaik kākka vēṇṭumāṉāl mikap perum celvattaip peṟa muṭiyāmal pōyviṭum pōl terikiṟatu. eṉ ceyvatu eṉum aiyam tōṉṟupavarkaṭku vaḷḷuvar aḷikkum viṭai.
nīṅkaḷ ciṟappōṭu pērāṇmai uṭaiyavarāy vāḻa virumpukiṟīrkaḷā? avvāṟu virumpiṉāl ettakaiya ciṟanta celvap pēṟu, patavip pēṟu kiṭṭuvatāka iruppiṉum naṟkuṭip piṟappiṉar uyiriṉum mēlāyp pōṟṟi oḻukum māṉakkēṭu tarum iḻi ceyalil īṭupaṭak kūṭātu eṉa neṟippaṭutta vaḻaṅkiya kuṟaḷē,
“cīriṉum cīralla  ceyyārē cīroṭu
	pērāṇmai vēṇṭu  pavar”	(kuṟaḷ. 962)
“māṟṟa aruntaṭamaṇi muṭi iḻanta vāḷ arakkaṉ
	ēṟṟam evvulakattiṉum uyarntuḷaṉ eṉiṉum
	āṟṟal nal neṭuṅkaviñaṉ ōr aṅkatam uraippa
	pōṟṟarum pukaḻ iḻanta pēr oruvaṉum pōṉṟāṉ”
mutaṟpōril maṇimuṭi iḻantu irāvaṇaṉ nāṇi niṉṟa nilaiyai eṭuttu moḻiyum kampar, piṉṉar irāmapirāṉ kūṟum aṟivuraiyaiyum kāṇpōm:-
“niṉṟavaṉ   nilai nōkkiya neṭuntakai, ivaṉaik koṉṟal uṉṉilaṉ ‘veṟuṅkai niṉṟāṉ’”
eṉak koḷḷā; ‘iṉṟu avintatu pōlum, uṉ tīmai’ eṉṟu icaiyōṭu oṉṟa vantaṉa vācakam iṉaiyaṉa uraittāṉ’;
“āḷaiyā! uṉakku amaintaṉa mārutam aṟainta
	pūḷai āyiṉa kaṇṭaṉai; ‘iṉṟu pōy, pōrkku
	nāḷai vā’ eṉa nalkiṉaṉ - nākiḷaṅkamukiṉ
	vāḷai tāvuṟu kōcala nāṭuṭai vaḷḷal”
eṉak kūṟappaṭum irāmaṉiṉ ceyal kuṟaḷukku ēṟṟa mēṟkōḷākum.
------------
“vaṟumaiyum vaḷamaiyum ulakil kāṇāta putumaikaḷ alla; ākavē, avaṟṟaik karuti maṉattiṉkaṇ naṭuvu nilaimai tavaṟātu ceyalpaṭutalē cāṉṟōrkku aḻakākum” eṉpatai, naṭuvu nilaimai atikārattil,
“kēṭum perukkamum illalla neñcattuk
	kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi”	(kuṟaḷ. 115)
eṉavum,
“paṇivu eṉṉum uyartaṉmai potuvāka aṉaivarukkumē naṉmaiyām. avvaṉaivaruḷḷum celvarkaḷukku amaiyum paṇivō, mēlum oru celvam uṭaiya ciṟappiṉatu” eṉpatai aṭakka muṭaimai  atikārattil,
“ellārkkum naṉṟām paṇital; avaruḷḷum
	celvarkkukē celvam takaittu”	(kuṟaḷ. 125)
eṉavum, perumai atikārattil,
“paṇiyumām eṉṟum perumai”	(kuṟaḷ. 978)
“perumai perumitam iṉmai”	(kuṟaḷ. 979)
eṉak kūṟum tiruvaḷḷuvar ataṉuṭaṉ māṉattiṉ nuṇukkattait teḷivu paṭuttum kuṟaḷē,
“perukkattu vēṇṭum paṇital; ciṟiya
	curukkattu vēṇṭum uyarvu”	(kuṟaḷ. 963)
eṉpatākum.
potuvākac celva vaḷam perukum pōtum, uyar pataviyil vīṟṟiruntu āṭci puriyum pōtum maṉitarkaḷ kuṉintu taraiyaip pārttu naṭappatāl kūṭat tam takuti kuṟaintu viṭumō eṉap pōliyāka eṇṇik koṇṭu, vaṟiyavarkaḷaiyō, tamakkuk kīḻē paṇipuripavarkaḷaiyō oru poruṭṭākak karutātu, vaṇaṅkupavarkaṭkuk kūṭa muṟaiyākap patil vaṇakkam terivikkāmal nimirntu naṭappatum pēcuvatum ceyalpaṭuvatum uṇṭu.
tiruvaḷḷuvar attakaiyavarkaṭku ‘paṇital vēṇṭum’ eṉkiṟār.
camūkattiṉ kīḻttaṭṭil vāḻum maṉitarkaḷ taṅkaḷiṉ vacatik kuṟaivai eṇṇiyum, kalvik kuṟaiyai eṇṇiyum, taṅkaḷiṉ paṇiyiṉ eḷimaiyai eṇṇiyum taṅkaḷait tāṅkaḷē mikak kīḻāṉavarkaḷāka eṇṇik koṇṭu, vacatiyāṉavarkaḷaik kaṇṭu avarkaḷ vaṇakkattai matikka māṭṭārkaḷ, patilukku vaṇaṅka māṭṭārkaḷ eṉat terintiruntum, mikap paṇivuṭaṉ vaṇaṅki, kūṉik kuṟuki naṭantu koḷpavaraip pārttu vētaṉaip paṭṭa tiruvaḷḷuvar ‘uyarvu vēṇṭum’ eṉkiṟār.
nalla kuṭiyil piṟantōr niṟainta celva vaḷam peṟṟālum, uyarnta pataviyil amarntu āṭcipuriyum vāyppup peṟṟālum perumai pārāṭṭātu aṉaivariṭamum paṇivuṭaṉ naṭantu koḷvar. appaṇivē māṉam ākum.
‘paṇpāṭṭāl uyarnta naṟkuṭiyil piṟantōr celvavaḷam kuṟaintu curuṅkiya kālattilum, eḷimaiyāṉa kuṟainta ūtiyam peṟṟuk koṇṭu atikāram celuttum pataviyil illai eṉṟālum ataṟkāka vēṇṭi, tāḻvu maṉappāṉmai koḷḷātu evariṭamum tammait tāḻttik koḷḷāmal kaṭamaiyai niṟaivākac ceytu, tam takutiyai nilaināṭṭik koḷvar; perumitattuṭaṉ tāṉ vāḻvar. atuvē māṉam pōṟṟutal ākum.
celvaṉ koḷḷum paṇivum, vaṟiyavaṉ koḷḷum perumitamumē ‘māṉam’ ākum.
“meliyār viḻiṉum oruvāṟṟāṉ uypa
	valiyār maṟṟoṉṟāṉum uyyār - nilaitappi
	noyya caḻakkeṉa vīḻāvām vīḻiṉum
	uyyumāl uyyā piṟa”.
eṉṉum nītineṟi viḷakkap pāṭalum oruvakaiyil viḷakkamāy amaikiṟatu.
“kallai uṭaittu ākkiya vaṉmaiyāṉa uvar nīrk kiṇaṟu kaḷaiyum, villaik koṇṭu vēṭṭaiyāṭum vāḻvaiyum uṭaiya ciṟṟūriṉ valimaiyāṉa talaivaṉ mika vaṟumaippaṭṭāṉ eṉiṉum, kōlāl tī uṇṭākkum iṭaiyaṉaip pōla vēṇṭiyataik kuṟippāka aṟintu illātavaṟṟai uṇṭākkik koḷḷavum vallamaiyāḷaṉ; iruppatu mikac ciṟiya aḷaviṉatē eṉiṉum mikap palarkku vaḻaṅka vēṇṭumē eṉṟu varuntātavaṉāy mikap periya pantalil uṇṇat takkārai aṟintu uṇṇum muṟaiyil uṇṇac ceyyum kuṭumpa viḷakkamākiya peṇṇaip pōlac ciṟitu ciṟitāka avaravar varicai aṟintu koṭukkavum vallamaiyāḷaṉ. araṇmaṉai vāyilil koṭukkap paṭum nirampiya uṇavaip pōlak koṭukkavum vallamai paṭaittavaṉ pōl koṭukkak kūṭiyaṉ” eṉṉum poruḷ pulappaṭumāṟu uṟaiyūr mutukūttaṉār.
“kal aṟuttu iyaṟṟiya valluvark kūval
	vil ēr vāḻkkaic cīṟūr, matavali 
	naṉinal kūrntaṉaṉ āyiṉum paṉimikap
	pulveṉ mālaic ciṟutī ñeliyum
	kallā iṭaiyaṉ pōlak kuṟippiṉ
	illatu paṭaikkavum vallaṉ, uḷḷatu
	tavac ciṟitu āyiṉum mikappalar eṉṉāṉ
	nīḷneṭum pantar ūṇmuṟai ūṭṭum
	iṟpoli makaṭūup pōlac ciṟcila
	varicaiyiṉ aḷakkavum vallaṉ, uritiṉiṉ
	kāval maṉṉar kaṭaimukattu ukukkum
	pōkupali veṇcōṟu pōlat
	tūvavum vallaṉavaṉ tūvum kālē”    	     	(puṟam - 331)
eṉappāṭiya puṟanāṉūṟṟup pāṭalil iṭampeṟum ciṟṟūrt talaivaṉ nallatoru eṭuttuk kāṭṭāy amaintuḷḷāṉ.
amerikkak kuṭiyaracut talaivarāy viḷaṅkiya āpirakām liṅkaṉ kutiraiyil cellum pōtu etirē vanta oruvar avarai eppaṭip paṇivāka vaṇaṅkiṉārō avvāṟē liṅkaṉum kutiraiyai viṭṭu iṟaṅki, talai aṇiyaiyum iṟakki mikap paṇivāka vaṇaṅki viṭṭuc ceṉṟār eṉpatum avar tam kālaṇiyait tuṭaittuk koṇṭiruppataik kaṇṭa oruvar ‘nīṅkaḷ eṉṉa uṅkaḷ kālaṇiyai nīṅkaḷē tuṭaittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ eṉa ēḷaṉamāyk kēṭṭa poḻutu ‘ām, nāṉ eṉ kālaṇiyait tuṭaittuk koḷkiṟēṉ. āṉāl, nīṅkaḷ yāruṭaiya kālaṇiyait tuṭaippīrkaḷ’ eṉa etirviṉāt toṭuttavar tāṉ iliṅkaṉ eṉpataiyum aṟiyum pōtu kuṟaḷukkuc cāṉṟu ulakellām paravik kiṭappatai uṇara muṭikiṟatu.
------------
“talaiyiṉ iḻinta mayiraṉaiyar māntar
	nilaiyiṉ iḻintak kaṭai”	(kuṟaḷ. 964)
eṉṉum kuṟaḷaip paṭikkum pōḻtu,
“nilaiyil tiriyātu aṭaṅkiyāṉ tōṟṟam
	malaiyilum māṇap peritu”	(kuṟaḷ. 124)
eṉum kuṟaḷ niṉaiviṟku varukiṟatu.
ennilaiyilum tam takutikku māṟāka naṭantu koḷḷāta maṉavuṟuti uṭaiyavar malaiyiṉum mika uyarntavarāka matikkap paṭuvar.
āṉāl oḻukkattai vaḻi vaḻiyākap pōṟṟik kāttu vanta uyarnta kuṭiyil piṟantavar oḻukka nilaiyil iruntu tāḻntu viṭuvārāyiṉ, mika iḻinta kaḻicaṭaiyākattāṉ karutappaṭuvār.
talaiyil uḷḷa muṭi maṉitarkku aḻakum pātukāppum nalkuvatu. ammuṭiyait tūymaiyōṭu kāttuk koḷvataṟkum ovvoruvarum  ataṟkeṉa nēram otukki, taṉik kavaṉam celuttik kāttuvarukiṟōm.
āṉāl atiliruntu oru muṭi utirntu viṭṭāl atu kaḻivup poruḷāy, aruvarukkat takka poruḷāy māṟiviṭukiṟatu. atu vīṭṭil eṅkum kiṭantāl uṭaṉē eṭuttuk kuppaiyil cērttu viṭuvōm. uṇṇum uṇavil cērntu viṭumāyiṉ mikunta tollaiyum tarum.
oḻukka muṭaimaiyil, 
“oḻukkam uṭaimai kuṭimai iḻukkam
	iḻinta piṟappāy viṭum”	(kuṟaḷ. 133)
eṉap potu nilaiyil kūṟiya tiruvaḷḷuvar avviḻipiṟappu ettakaiyatu eṉac cuṭṭik kāṭṭum mukattāṉ ‘talaiyiṉ iḻinta mayiraṉaiya iḻipiṟappiṉarākak kūṟukiṟār.
māntar ennilaiyilum tam uyarnta oḻukka nilaiyiliruntu tāḻntuviṭal kūṭātu. māṉamāyp pōṟṟappaṭum kuṭi oḻukkam kuṉṟiyavar talaiyil iruntu kaḻintu vīḻnta mayirukku oppāvār.
oḻukkan tavaṟiyavar kaḻicaṭai oppār
“meliyār viḻiṉum oruvāṟṟāṉ uypa
	valiyār maṟṟoṉṟāṉum uyyār - nilaitappi
	noyya caḻakkeṉa vīḻāvām vīḻiṉum
	uyyumāl, uyyā piṟa”.
eṉṉum nītineṟi viḷakkap pāṭal oruvakaiyāṉa eṭuttuk kāṭṭākum.
“āṭu paṭuttāl eḻuntirukkum
	āṉai paṭuttāl  eḻuntirukkumā?”
eṉṉum paḻamoḻiyum eṇṇip pārkkattakkatu.
------------
“kuṉṟiṉ aṉaiyārum kuṉṟuvar, kuṉṟuva
	kuṉṟi aṉaiya ceyiṉ”	(kuṟaḷ. 965)
nāṭṭu makkaḷ naṉku aṟintu koḷḷumāṟu periya celvarāy, uyarnta aluvalarāy mutaṉmaiyāṉa āṭciyāḷarāy, naṭikarāy, nītipatiyāy, āciriyarāy maruttuvarāy, palkalaik kaḻakat tuṇaivēntarāy, ciṟanta kalviyāḷarāy, paltuṟai vallavarāy, pal toḻil vallavarāy, araciyal talaivarāy, amaiccarāy, camayat talaivarāy, tiruvaḷḷuvar `kūṭā oḻukkattil’ kūṟiyāṅku 
“vāṉuyar tōṟṟam” uṭaiyavarkaḷāy iruntum takutikku uriya 	oḻukkattil oru kuṉṟi maṇi aḷavu tavaṟi viṭṭālum avarkaṭku 	uriya matippil iruntum kuṟaintu pōyviṭuvar.
“mukkōṭi vāḻnāḷum muyaṉṟuṭaiya
	peruntavamum, mutalvaṉ muṉṉāḷ
	ekkōṭi yārālum vellappaṭāy
	eṉak koṭutta varamum, ēṉait
	tikkōṭum ulaku aṉaittum cerukkaṭanta
	puyavaliyum, tiṉṟu, mārpil
	pukku ōṭi uyir paruki, puṟam pōyiṟṟu,
	irākavaṉtaṉ puṉita vāḷi”
eṉṉum kaviñaṉ kūṟṟum,
“pōr makaḷai, kalaimakaḷai, pukaḻmakaḷai
	taḻuviya kai poṟāmai kūra
	cīrmakaḷai, tirumakaḷai, tēvarkkum
	terivu ariya teyvak kaṟpiṉ
	pērmakaḷai, taḻuvuvāṉ uyir koṭuttu
	paḻi koṇṭa pittā! piṉṉaip
	pārmakaḷait taḻuviṉaiyō, ticai yāṉaip
	paṇai iṟutta paṇaitta mārpāl”
eṉa pōrkkaḷattil vīḻntu kiṭakkum irāvaṇaṉ uṭalaik kaṇṭu vīṭaṇaṉ pulampal uraiyum, kuṉṟaṉṉāṉ kuṉṟiyamaikkut takka mēṟ kōḷākum.
------------

“pukaḻiṉṟāl; puttēḷ nāṭṭuyyātāl; eṉmaṟṟu
	ikaḻvārpiṉ ceṉṟu nilai”	(kuṟaḷ. 966)
nammaip purintu koṇṭu, matittu, nam tiṟamaikku ēṟṟa paṇi vaḻaṅkupavar iṭum paṇiyai ēṟṟuc ceyyalām. ceytāl nam ceynērttiyāl pukaḻum perumaiyum aṭaiyalām. kāl vaḻiyiṉar appaṇiyaic ciṟappuṟa ceyvataṟku ēṟṟa vaḻi muṟaiyaiyum uruvākkit tantu vaḻi kāṭṭavum ceyyalām.
ataṟkup puṟampāka nam takutiyai uṇarntum uṇarāmalum kiṇṭalum kēliyum ceytu ikaḻnturaippavar muṉṉē māṉam iḻantu paṇi ceyyum nilaimai namakku maṉa niṟaivaiyum tarātu. atil nām evvaḷavu muyaṟci ceytu paṇipurintālum pukaḻ peṟa iyalātu; pukaḻ peṟavum viṭa māṭṭārkaḷ eṉṟāl nam etirkālam iruṇṭa kālam ākiviṭumē tavirttu vēṟu entap perumai mikka nilaiyaiyum eyta muṭiyātu eṉpatē uṇmai.
appaṭi irukka ēṉ mati keṭṭu māṉam iḻantu māṟṟāṉ piṉ cella vēṇṭum? nikaḻ kāla vāḻvaiyum etir kāla vāḻvaiyum māṉakkēṭu, keṭuttu viṭum.
“immaiyum naṉṟām iyalneṟiyum kaiviṭātu
	ummaiyum nalla payattalāl - cemmaiyiṉ
	nāṉam kamaḻum katuppiṉāy! naṉṟē kāṇ
	māṉa muṭaiyār matippu”.
“eṉpāy ukiṉum iyalpilār piṉceṉṟu
	tampāṭu uraipparō tammuṭaiyār”.
eṉum nālaṭiyār navilum pāṭalkaḷ nalla eṭuttuk kāṭṭukaḷ ākum.
caṅka kālac cāṉṟōr peruñ cittiraṉār veḷimāṉuḻaic ceṉṟārkku, veḷimāṉ tāṉ tūṅkac celvatāl tampiyaip pulavarkku paricu koṭuttu aṉuppap paṇittāṉ. avaṉ koṭutta paricu ciṟitu. ākavē pulavar , maṉṉaṉ taṉṉai matikkavillai eṉak karuti paricilaip peṟātu puṟappaṭṭuc ceṉṟu kumaṇaṉaip pāṭi avaṉ koṭutta yāṉaiyaik koṇarntu veḷimāṉ ūrk kāval marattil kaṭṭi vaittuviṭṭu vantu veḷimāṉaik kaṇṭu pāṭiya pāṭal,
“iravalar puravalai nīyum allai;
	puravalar iravalarkku illaiyum allar;
	iravalar uṇmaiyum kāṇ iṉi; iravalarkku
	īvōr uṇmaiyum kāṇiṉi; niṉṉūrk
	kaṭimaram varuntat tantuyām piṇitta
	neṭunal yāṉai em paricil
	kaṭumāṉ tōṉṟal celval yāṉē”.
eṉṉum puṟanāṉūṟṟup pāṭal kuṟaḷukku uṭaṉpāṭṭu nōkkil nalla cāṉṟākum.
------------
“oṭṭārpiṉ ceṉṟoruvaṉ vāḻtaliṉ annilaiyē
	keṭṭāṉ eṉappaṭutal naṉṟu”	(kuṟaḷ. 967)
maṇṇil  vāḻntāl māṉattōṭu vāḻa vēṇṭum eṉṉum koḷkai uṭaiya uyarkuṭip piṟantār, uḷḷārnta aṉpō, ottup pōkum iyalpō, oṉṟupaṭṭa koḷkaiyō, illātu pakaimai uṇarvuṭaṉ ceyal paṭum poruntātārait talaivaṉākavō takuti uṭaiyavaṉākavō, vacati vāyppu uḷḷavaṉākavō, atikāram kaiyil irukkiṟatu eṉpatālō avaṉai aṭipaṇintu vāḻa vēṇṭum eṉak kaṉavilum karuta māṭṭārkaḷ. ataiviṭa vaṟumaikku āṭpaṭuvataiyō ēṉ? iṟantupaṭuvataiyō makiḻvuṭaṉum perumitattuṭaṉum ēṟṟuk koḷvar.
oṭṭāruṭaṉ oṭṭi niṉṟu piḻaippatai viṭa vāḻvil evvaḷavu iḻappu nērntālum nallatē ākum.
taṉmāṉamum nāṭṭiṉ māṉamum kākka vēṇṭi pakaivarākiya āṅkilēyar piṉ ceṉṟu āḷavum vāḻavum virumpāmal iṟuti varai etirttup pōrāṭiya neṟkaṭṭuñ ceval pūlit tēvaṉ, pāñcālaṅ kuṟiccik kaṭṭa pommaṉ, civakaṅkai marutu pāṇṭiyar varalāṟu kuṟaḷukkuc cāṉṟāy māṉaṅkāttavar varalāṟu ākum.
1971 ām āṇṭu nikaḻnta inniya pākittāṉ pōril intiyap paṭaiyaic cārnta kīlar uṭaṉpiṟantōr ‘nāṭ’ eṉṉum ciṟiya vimāṉattil paṟantu ceṉṟē pākittāṉiṉ ‘rāṭārai’ vīḻttiṉar. āṉāl etiri ivarkaḷ vimāṉattaic cuṭṭa pōtum ayal maṇṇil vīḻātu tāynāṭṭu maṇṇil vantu vīḻntē iṟantaṉar. taṉ piṇam kūṭa etiriyiṭam cikkiviṭak kūṭātu eṉak karutiyamāṉa uṇarvē kāraṇam.
“eṉakku avaṉ tanta celvattu
	ilaṅkaiyum aracum ellām
	niṉakku nāṉ taruveṉ; tantu
	uṉ ēvaliṉ neṭitu niṟpaṉ
	uṉakku itiṉ uṟuti illai;
	uttama! uṉpiṉ vantēṉ
	maṉakku nōy tuṭaittu, vanta
	marapaiyum viḷakku! vāḻi!”
eṉat taṉṉaip pōṉṟē irāmapirāṉai aṭaikkalamāka aṭaiyak kumpakarṇaṉai vīṭaṇaṉ vēṇṭiṉāṉ.
vīṭaṇaṉukkuk kumpakarṇaṉ aḷitta maṟuppurai:-
“cempiṭṭuc ceyta iñcit
	tirunakarc celvam tēṟi
	vampiṭṭa teriyal emmuṉ
	uyirkoṇṭa pakaiyai vāḻtti,
	ampiṭṭut tuṉṉam koṇṭa
	puṇṇuṭai neñcoṭu! aiya,
	kumpiṭṭu vāḻkilēṉ yāṉ,
	kūṟṟaiyum āṭal koṇṭēṉ”
eṉṉum kūṟṟu ēṟṟa ilakkiya mēṟkōḷāy amain tuḷḷatu.

“vaṟṟi maṟṟu āṟṟap pacippiṉum paṇpilārkku
	aṟṟam aṟiya uraiyaṟka!” 
eṉṉum nālaṭiyāril amainta īraṭiyum otta karuttuṭaiyatē.
------------
“maruntōmaṟṟu ūṉōmpum vāḻkkai; peruntakaimai
	pīṭaḻiya vanta iṭattu”	(kuṟaḷ. 968)
ovvoruvarum tām peṟṟa uṭal, nōy noṭikku āṭpaṭāmal, nalluṇavu tantu naṉmuṟaiyil pēṇikkāppatu kaṭamai tāṉ. uṭalaip pēṇuvatuṭaṉ ataṉiṉum mēlāka oḻukkattaip pēṇa vēṇṭum; paṇpāṭṭaip pēṇa vēṇṭum. peruntakaimaiyaip pēṇa vēṇṭum, perumitattaip pēṇa vēṇṭum; vaḻi vaḻi pōṟṟik kāttu varum kuṭip perumaiyaiyum pēṇik kākka vēṇṭum; tavaṟātu uyiriṉum mēlāyp pēṇik kākka vēṇṭiyatu ‘māṉam’ eṉpatai maṟantuviṭak kūṭātu.
cikkal māṉam kāppatil ēṟpaṭukiṟatu. māṉakkuṟaiyāka ataṉaik karutāmal ceyalpaṭṭāl kiṭaittaṟkariya perum pataviyum peruñcelvamum kiṭaikka vāyppu irukkiṟatu. eṉ ceyvatu eṉat tiruvaḷḷuvariṭam karuttuk kēṭṭiruppār pōlum appoḻutu avar aḻitta viṭaiyē ik kuṟaḷākum.
peruntakaimaiyaiyum perumitattaiyum nalkit talai nimirntu ivvuṭaluṭaṉ maṇṇil vāḻa vaḻivakuttuk koṭutta māṉattai iḻappatai viṭa uyirai viṭuvatē mēlāṉatu. iṉṟu varait tēṭiya pukaḻ eṉṟum nilaikkum. atai viṭuttu cottu cukattuṭaṉ uṭalaip pēṇi vāḻvatutāṉ nallatu eṉak karutiṉāl. paḻiyōṭu ivvuṭalai ettaṉai nāḷaikku uṉṉāl kākka muṭiyum. māṉattai viṭuvatu uṭalai eṉṟum aḻiyāmal kākkum māya maruntā? eṇṇip pār. māṉattai iḻantu uṭalaip pēṇi ulakil vāḻa eṇṇātē!
māṉattaik kākkum māmaruntu uṉ maṉattilēyē irukkiṟatu. āṉāl uṉ uṭalai nilaiyākap pēṇik kākkum maruntu uṉṉiṭam illai eṉpatuṭaṉ ulakattilēyē attakaiya maruntē illai. uṭal aḻiyap pōvatu uṟuti! “nerunal uḷaṉoruvaṉ iṉṟillai, eṉṉum perumai uṭaittiv vulaku”336.

“orupoḻutum vāḻvatu aṟiyār” tāṉē makkaḷ aṉai varum.
ākavē aḻiyāp pukaḻtarum māṉattai iḻantu aḻiyum uṭalaip pēṇa eṇṇātīr.
“māṉa aruṅkalam nīṅki iraveṉṉum
	īṉa iḷiviṉāl vāḻvēṉmaṉ - īṉattāl
	ūṭṭiyak kaṇṇum uṟuticērntu, ivvuṭampu
	nīṭṭittu niṟkum eṉiṉ”.
eṉṉum ‘nālaṭiyār’ ceyyuḷum ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭākum.
“taṉakkut takavalla ceytāṅku ōrāṟṟāl
	uṇaṟku virumpum kuṭarai - vaṉappaṟa
	āmpaltāḷ vāṭalē pōla akattaṭakkit
	tēmpat tām koḷvatu aṟivu”.
eṉṉum aṟaneṟic cāram kāṭṭum neṟiyum aḵtē.
“ūṉamē yāṉa vūṉiṭai irukkum
	uyiriṉait tuṟantum, oṇpūṇām
	māṉamē purappatu avaṉimēl evarkkum
	varicaiyum tōṟṟamum marapum
	ñāṉamē yāṉa tiruvaṭi yuṭaiyāy!
	ñālam uḷḷaḷavu niṟṟaliṉāl
	īṉamē uyirkku iyaṟkai ātaliṉāl
	eṉṟāṉ vīmaṉuk kiḷaiyōṉ”.
eṉa villipāratam āraṇiya paruvam, paḻam poruttu carukkattil kiruṭṭiṇa perumāṉai nōkki aruccuṉaṉ kūṟiya kūṟṟu kuṟaḷukku ēṟṟa ilakkiya mēṟkōḷākum.
------------
“mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā aṉṉār
	uyirnīppar māṉam variṉ”	(kuṟaḷ. 969)
ivaṇ kuṟikkappaṭum ‘kavarimā’ ‘kavarimucciya kār virik kūntal’ eṉap patiṟṟup pattum, ‘māṉak kavari’ eṉac cīvaka cintā maṇiyum ‘vāṉmayir tuṭakkiṉ tāṉuyir vāḻāp peruntakaik kavari’ eṉap peruṅkataiyum ‘cilampil tuñcum kavari’ eṉavum ilakkiyaṅkaḷil kuṟikkappaṭukiṟatu.
taṟkālattil ‘yāk’ eṉṟu aḻaikkappaṭum tipet nāṭṭu malaiyil vāḻum erutu vakaikaḷil oṉṟu eṉa aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar. ivvilaṅku patiṉāṉkāyiram aṭikkumēl irupatāyiram  aṭikkuḷ vāḻvatu. āyirattu irunūṟu irāttal eṭai aḷavu vaḷarum periya vilaṅku. uṭal muḻumaiyum mayir aṭarntu kāṇappaṭum. am mayirt tokutiyē kaṭumpaṉip pakutiyil ataṟkut takka pātukāppāy amaintuḷḷatu. ataṉ uṭaliliruntu mayirai nīkki viṭṭāl ataṉāl appaṉip pakutiyil uyir vāḻa muṭiyātu.
avvilaṅkiṉ mayirē ataṉ uyiraik kāttu niṟkiṟatu. atu pōl naṟkuṭippiṟantāriṉ māṉamē avarkaḷ uyiraik kāttu niṟkiṟatu. māṉattai iḻakka nērumāyiṉ avarkaḷ uyiraik koṭuttu māṉattaik kāppar.
uyarkuṭip piṟantōr uyir uḷḷavarai māṉattaik kākkat tavaṟa māṭṭārkaḷ.
kuḷirukkut takka pātukāppāyt taṉ uṭalil muḷaittu vaḷarnta mayir nīṅkiṉāl uyir vāḻa muṭiyāta kavarimā eṉṉum vilaṅkiṉaip pōṉṟa naṟkuṭip piṟantār tamakku māṉakkēṭu nērum eṉiṉ tam uyirai viṭṭu viṭuvar.
“māṉam aḻintapiṉ vāḻāmai muṉṉiṉitē”
eṉa iṉiyavai nāṟpatum navilkiṟatu.
“piṟakkum pōtē kuḻantai iṟantu piṟantālum, kuḻantaiyiṉ muḻuvaṭivum amaiyāmal tacait taṭiyākavē piṟantālum avaṟṟai āḷ alla eṉṟu eṇṇāmal vāḷāl piḷappar; atu araca kuṭiyiṉ vaḻakkam; āṉāl, yāṉō akkuṭiyil piṟantum caṅkiliyāl piṇikkappaṭṭa nāyaip pōl ciṟaippaṭṭu irukkac ceyta uṟavalla uṟaviṉar muyaṟciyāl vanta ciṟṟuṇavai uṟutippāṭu illāmal vayiṟṟiṉ pacittīyait taṇittuk koḷḷumāṟukēṭṭup peṟṟuṇṇum aḷavil ivvulakil araca kuṭiyiṉar makavaip peṟuvarō? māṭṭār” eṉṟum poruḷ pulappaṭumāṟu:
cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉōṭu tiruppōrp puṟattup porutu paṟṟuk kōṭpaṭṭuk kuṭavāyiṟ kōṭṭattuc ciṟaiyil kiṭantu ‘taṇṇīrtā’ eṉṟu, peṟātu peyarttup peṟṟuk kaikkoṇṭu iruntu, uṇṇāṉ collit tuñciya pāṭṭu.  
“kuḻavi iṟappiṉum, ūṉtaṭi piṟappiṉum
‘āḷaṉṟu’ eṉṟu vāḷil tappār
	toṭarppaṭu ñamaliyiṉ iṭarppaṭuttu irīiya
	kēḷal kēḷir vēḷāṇ ciṟupatam
	matukai iṉṟi vayiṟṟuttīt taṇiyat
	tām irantu uṇṇum aḷavai
	īṉma rōiv vulakat tāṉē”.
eṉṉum puṟanāṉūṟṟup pāṭal takka mēṟkōḷākum.
mayirai iḻantāl kavarimā vāḻātu māmaṉitaṉ māṉam iḻantu vāḻāṉ.
------------
“iḷivariṉ vāḻāta māṉam uṭaiyār
	oḷitoḻu  tēttum ulaku”.	(kuṟaḷ. 970)
naṟkuṭiyil piṟantār, tam kuṭiyiṉ perumaiyaik kuṟaikkum entac ceyalaiyum ceyya māṭṭārkaḷ. āṉāl etirpārā vakaiyil ētāvatu iḻivu ēṟpaṭumāṉālum ataṉait tāṅkik koḷḷa māṭṭārkaḷ. ataṉ piṉ maṇṇil uyirvāḻa virumpa māṭṭārkaḷ. attakaiya māṉam pōṟṟiya māmaṉitarkaḷ pukaḻ eṉṟum nilaikkum. attakaiyavariṉ pukaḻai ulakavar vaṇaṅkip pōṟṟuvar.
māṉaṅkākka uyir viṭṭavar. ulaku pukaḻ pēṟu peṟuvar.
kōvalaṉaik kaḷvaṉ eṉṟu ārāyātu kuṟṟam cumattik kolait taṇṭaṉai vititta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, kōvalaṉ kaḷvaṉ allaṉ eṉpataik kaṇṇaki uṇarttiya uṭaṉ yāṉō aracaṉ? yāṉē kaḷvaṉ! eṉak kūṟi mayaṅki vīḻntu uyir viṭṭāṉ. avaṉ iṟappu iṟavāp pukaḻ peṟṟu viṭṭatu. takka mēṟkōḷākum.
“celvap perumpuṉal mayaṅkaṟa vaikalum
	nalkūr kaṭṭaḻal nalintukai yaṟuppa
	māṉam vīṭal añcit tāṉam
	taḷarāk koḷkaiyoṭu cālpakat taṭakkik
	kaṉṉi kāmam pōla uḷḷa
	iṉmai uraiyā iṭukka ṇāḷar”. 
eṉṉum peruṅkataiyum takka cāṉṟākum.
“ciṟapput taruvaṉavaṟṟaic ceyka”
“māṉattaik kuṟaikkum etaṉaiyum ceyyātē”
“cīrōṭu pērāṇmaiyarāy viḷaṅkuka”
“cīriṉum cīralla ceyyātīr”
“cīr peṟavum cīr vaḻiyil ceyal paṭuka”
“ciṟanta vaḻi ceṉṟu ciṟappup peṟuka”
“vacati perukum pōtu paṇivum vaḷaraṭṭum”
“vaṟumaiyilum perumitattuṭaṉ vāḻ”
“nilaiyil iḻintāl kaḻicaṭaiyē”
“māṉamaṟṟa maṉitaṉ iḻinta mayir aṉṉāṉ”
“kuṉṟuva evar ceyyiṉum kuṉṟuvar”
“kuṉṟiṉ aṉaiyār kuṉṟuva ceyyātīr”
“iḻinta ceyalai eḷḷaḷavum ceyyaṟka”
“ikaḻvār piṉ cellātīr”
“māṉakkuṟai pukaḻai aḻikkum”
“māṉattai iḻantāl nalla vāḻvum illai”
“māṉam iḻantār iṟantapiṉ eñcuvatu paḻiyē”
“ikaḻvārpiṉ ceṉṟavaṉ pukaḻnāṭu cellāṉ”
“oṭṭārai oṭṭi vāḻa eṇṇātē”
“oṭṭārai oṭṭuvatai viṭa keṭṭaḻital naṉṟu”
“peruntakaimaiyum pīṭum aḻiyātu vāḻka”
“māṉattai iḻantu uṭalaik kākka eṇṇātē”
“kavarimāvukku mayir kāval”
“maṉitaṉukku māṉam kāval”
“uyiraik koṭuttum māṉam pōṟṟivāḻ”
“iḷivuṭaṉ vāḻa eṇṇātīr”
“iḻivu tāṅkā māṉam uṭaiyār pukaḻ peṟuvār”
“māṉattai matippavarai mānilam matittu vaṇaṅkum”
“mānilam pōṟṟa māṉattōṭu vāḻvōm”
“māṉam iḻantu vāḻātavar makkaḷ maṉattil vāḻvār”.
------------
98. perumai
aṭukkappaṭṭa palakōṭi aḷavāṉa celvattaip peṟṟālum, naṟkuṭiyil piṟantār tam kuṭiyiṉ perumaikkuk kuṟaivu uṇṭāvatākum ec ceyalaiyum ceyyār.
ivaṟṟaic ceyyāmal vāḻa muṭiyātu eṉṉum aḷaviṟkuc ciṟappuṭaiya ceyalāka oṉṟu irukkumāyiṉum ataṉaic ceyvatil māṉak kuṟai nēra vāyppu irukkumāyiṉ, kaṭṭāyam ceyyāmal tavirttal vēṇṭum eṉṉum karuttuṭaiyavar tiruvaḷḷuvar.
paṇpukaḷāl mēmpaṭṭa periyāratu taṉmai kūṟum atikāramē ‘perumai’ ākum.
nīttār perumai eṉṉum ōratikāram amaittu ‘oḻukkattu nīttār’ ‘irumai vakai terintu īṇṭu aṟam pūṇṭār’ ‘uraṉ eṉṉum tōṭṭiyāṉ ōraintum kāppāṉ’ ‘aintavitta āṟṟalāṉ’ ‘ceyaṟku ariya ceyvār’ ‘cuvai oḷi ūṟu, ōcai, nāṟṟam eṉṟaintiṉ vakai terivāṉ’ ‘niṟaimoḻi māntar’ ‘kuṇa meṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟār’ ‘centaṇmai pūṇṭoḻukum antaṇar’ eṉap perumaikkuriyavarkaḷaip paṭṭiyal iṭṭuk kāṭṭiṉār.
periyārait tuṇaik kōṭal atikārattil ‘aṟaṉaṟintu mūtta aṟivuṭaiyār’ ‘uṟṟa nōy nīkki uṟāamai muṟkākkum peṟṟiyār’ ‘kaṇṇāka oḻukum cūḻvār’ ‘takkār’ ‘iṭikkum tuṇaiyār’ eṉavum, periyāraip piḻaiyāmai atikārattil ‘āṟṟupavar’ ‘takai māṇṭa takkār’ ‘kuṉṟaṉṉār ēntiya koḷkaiyār’ ‘ciṟantamainta cīrār’ eṉavum poṟaiyuṭaimaiyil ‘tuṟantāriṉ tūymai uṭaiyavar’ ‘piṟar collum iṉṉāc col nōṟpavar’ eṉap piṟa atikāraṅkaḷil perumaikkuriyavarkaḷai aṭaiyāḷam kāṭṭiyuḷḷār.
ivvatikārattil ‘uḷḷa veṟukkai’ (māṉattil ūkkam uṭaiyavar) ‘ciṟanta ceytoḻil vallār’ ‘mēlāṉa taṉmai uṭaiyavar’ ‘taṉṉait tāṉ koṇṭoḻukuvār’ ‘āṟṟiṉ arumaiyuṭaiya ceyal āṟṟuvār’ ‘periyāraip pēṇik koḷvōr’ ‘cīrāḷar’ ‘perumitam illār’ ‘paṇivuṭaiyār’ ‘piṟar kuṟṟam kūṟār’ eṉṉum coṟkaḷāl perumaik kuriyavarkaḷait tiruvaḷḷuvar cuṭṭuvataik kāṇa muṭikiṟatu.
‘veṟukkai ilār’ ‘ceyal tiṟaṉ aṟṟavar’ ‘mēlallār’ ‘periyāraip pēṇātār’ ‘cīrallavar’ ‘taṉṉai viyantu aṇivōr’ ‘perumitattil ūrvōr’ ‘kuṟṟam kūṟuvōr’ ākiya varkaḷaip perumaippaṇpu aṟṟavar eṉa vaḷḷuvar kāṭṭukiṟār.
ciṟumai akaṟṟip perumaikku uriyavarāy aṉaivarum viḷaṅka vaḻi kāṭṭum atikāramē ‘perumai’ ākum. 
“aṟivum koṭaiyum āṟṟalum poṟaiyum
	ceṟivum niṟaiyum cemmaiyum tiṇmaiyum
	ciṟumai kūṟāmaiyum arumai kūrntu ārāytalum
	urimai yōrntu aruḷalum uḷḷiyatu
	muṭittalum irumai tērnteḻutalum
	iṉṇaṇam varuvavum perumaiyiṉ peṟṟikaḷām”
eṉṉum pāṭalaiyum muṉṉōṭṭamākak koḷvōm.
“nīrp perukkiṉ aḷaviṟkut takuntavāṟu nīrp pūviṉ taṇṭiṉ nīḷam amaiyum atupōl, māntariṉ ūkkattiṉ aḷavukkut takkavāṟu uyarvu aiyum” eṉpataiyum, 
“paranta ulakil ‘yām koṭait taṉmai uṭaiyēm’ eṉṉum perumaiyai ūkkam illātavar eṉṟum aṭaiya māṭṭār” eṉpataiyum “oruvaṉukku uḷḷattil uḷḷatākiya peruvaḷam ūkkamēyām; ūkkam illātavar maram pōlvar” eṉpataiyum ūkkam uṭaimai atikārattil, 
“veḷḷat taṉaiya malarnīṭṭam māntartam
	uḷḷat taṉaiya tuyarvu”	(kuṟaḷ. 595)
“uḷḷam ilātavar eytār ulakattu
	vaḷḷiyam eṉṉum cerukku”	(kuṟaḷ. 598)
“uramoruvaṟ  kuḷḷa veṟukkai; aḵtillār
	maram;makka ḷātalē vēṟu”	(kuṟaḷ. 600)
eṉum kuṟaṭpākkaḷ vaḻi eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
nīttār perumaiyil 
“ceyaṟkariya ceyvār periyar; ciṟiyar
	ceyaṟkariya ceykalā tār”	(kuṟaḷ. 26)
eṉa viḷakkam tantuḷḷār.
‘pukaḻ’ eṉṉum atikārattil, 
“vacaiyoḻiya vāḻvārē vāḻvār; icaiyoḻiya
	vāḻvārē vāḻā tavar”	(kuṟaḷ. 240 )eṉavum
kūṟiya karuttukaḷai aṭittaḷamākak koṇṭu viḷakka muṟpaṭum kuṟaḷē,
“oḷioruvaṟku uḷḷa veṟukkai; iḷioruvaṟku
	aḵtiṟantu vāḻtum eṉal”	(kuṟaḷ.971)
eṉṉum arumaik kuṟaḷākum.
uḷḷattil taḷarcci iṉṟi eṭutta ceyalai, ūkkattuṭaṉ ceytu muṭikka uḻaikkum uḻaippē ovvoruvarukkum perumaiyai īṭṭit tarum.
ūkkamuṭaṉ  uḻaikkāmal cōmpalukku iṭantantu eppaṭiyum ivvulakil vāḻalām eṉṟu eṇṇum maṭamai evarkkum iḷivaiyē uṇṭākkum.
ūkkam uṭaimaiyē perumai; ūkkamuṭaṉ uḻaikkāmaiyē iḷivu.
oḷi - perumai, pukaḻ eṉṉum poruḷ tarum; uḷḷa veṟukkai - uḷḷattiṉ kaṇ uṇṭākum ūkka muṭaimai ākum. iḷi - iḻivu, kuṟṟam, paḻi, ciṟumai eṉṉum poruḷ tarum. aḵtiṟantu - avvūkkam nīṅki, eṉum poruḷ tarum.
“piṟappokkum ellā uyirkkum; ciṟappovvā
	ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ”	        (kuṟaḷ. 972)
entak kaṇṭattil, enta nāṭṭil, entat ticaiyil, enta nilattil enta niṟattil, entap pālil piṟantu entac camayattaip piṉpaṟṟi, enta moḻi pēcukiṟa maṉitarkaḷum avaravar tāy vayiṟṟiliruntu piṟantavarkaḷē! yārum vāṉiliruntu kutittavarkaḷum illai; maṇṇiliruntu tōṉṟiyavarkaḷum illai.
ovvoru maṉitaṉum avaravar tāyāl piṟappikkap paṭṭavaṉē! ākavē, piṟappāl aṉaivarum oru taṉmaip paṭṭavarkaḷē! ākavē, piṟappil ēṟṟa tāḻvu pārāṭṭuvatu ēmāṟṟākum.
maṉitaṉ ceyalāṟṟap piṟantavaṉ avaravar takutikkum tiṟaṉukkum vāyppukkum ēṟṟavāṟu yārum entatoḻil ceytum vāḻalām. uḻavut toḻil ceytu vāḻvōrum uṇṭu. vaṇikam ceyvōr uṇṭu. iṉṟu kūṭai muṭaivatil iruntu vāṉavūrtti amaittu ōṭṭuvatu varai ulakil pallāyirak kaṇakkāṉa toḻilkaḷ nikaḻntu varukiṉṟaṉa. ovvoru toḻilum ovvoru vakaiyil ciṟappuk kuriyatē. āṉāl, toḻilil tāḻnta toḻil, uyarnta toḻil eṉṟu pākupāṭu ceyya iyalātu. ākavē toḻil eṉṟa nilaiyil ellāt toḻilum oru taṉmaippaṭṭatē ākum.
āṉāl, toḻilaic ceykiṟa muṟaiyil, tiṟaṉil ellārum otta taṉmai uṭaiyavarāy iruttal iyalātu. makkaḷ uṭal amaippāl vēṟu paṭṭavarkaḷ, akavaiyāl vēṟu paṭṭavarkaḷ, aṟivāl vēṟupaṭṭavarkaḷ, maṉattāl vēṟupaṭṭavarkaḷ, uḻaippāl vēṟupaṭṭavarkaḷ; ārvattālum vēṟupaṭṭavarkaḷ tiṟamaiyālum vēṟupaṭṭavarkaḷ.
ākavē, ceyyum ceyalāl aṭaiyum veṟṟiyum, ciṟappum, payaṉum, pukaḻum otta taṉmai uṭaiyatāy irukka iyalātu. ceyalaic ceykiṉṟa tiṟamaiyiṉāl peṟum ciṟappu maṭṭum eṉṟum vēṟupāṭu uṭaiyatākat tāṉ irukkum.
ākavētāṉ tiruvaḷḷuvar ‘ellā uyirkkum piṟappu okkum’ eṉpatai uṇarttiyatuṭaṉ amaiyātu ‘ceyyum toḻil vēṟṟumaiyāl ciṟappu ovvā’ eṉpataiyum teḷivupaṭuttiṉār.
terintu teḷital atikārattil 
‘perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam
	karumamē kaṭṭaḷaik kal”	(kuṟaḷ. 505)
eṉa uraikkalāṉār.
“kaṟpūram pōlak kaṭaluppu iruntālum
	kaṟpūram āmō kaṭaluppu - poṟpūrum
	puṇṇiyaraip pōl iruntālum, pulliyartām
	puṇṇiyar āvārō pukal”.
eṉṉum nītiveṇpāp pāṭal ciṟappovvā ceytoḻil vēṟṟumaiyāṉ eṉpataṟku mēṟkōḷākum.
“naṉṉilaikkaṇ taṉṉai niṟuppāṉum, taṉṉai
	nilai kalakkik kīḻiṭuvāṉum - nilaiyiṉum
	mēṉmēl uyarttu niṟuppāṉum taṉṉait
	talaiyākac ceyvāṉum tāṉ”.
eṉṉum nālaṭiyār pāṭalaiyum oppu nōkkuka!
“kīḻāṉa vēlaiyaic ceypavaṉ tāḻntavaṉillai; enta maṉitaṉaiyum avaṉ ceykiṉṟa toḻilai vaittu eṭai pōṭak kūṭātu; avaṉuṭaiya ceyal vaṉmaiyaiyum maṉa nilaiyaiyum vaittē eṭai pōṭa vēṇṭum” eṉṉum vivēkāṉantariṉ karuttum kuṟaḷukku aṇi ceykiṟatu.
“veḷḷai niṟattorupūṉai - eṅkaḷ
	vīṭṭil vaḷarutu kaṇṭīr
	piḷḷaikaḷ peṟṟatu appūṉai - avai
	pērukkoru niṟa mākum.
	cāmpal niṟamoru kuṭṭi - karuñ
	cāntu niṟammoru kuṭṭi
	pāmpu niṟamoru kuṭṭi - veḷḷaip
	pāliṉ niṟamoru kuṭṭi.
	enta niṟamāy iruntālum - avai
	yāvum orētaram aṉṟō
	inta niṟamciṟi teṉṟum - iḵtu
	ēṟṟameṉṟuñ colla lāmō?
	vaṇṇaṅkaḷ vēṟṟumaip paṭṭāl - atil
	māṉuṭar vēṟṟumai illai
	eṇṇaṅkaḷ ceykaikaḷ ellām - iṅku
	yāvarkkum oṉṟeṉal kāṇīr.
	nikareṉṟu koṭṭu muracē - inta
	nīṇilam vāḻpavar ellām;
	takareṉṟu koṭṭu muracē - poymaic
	cāti vakuppiṉai ellām.
	aṉpeṉṟu koṭṭu muracē - atil
	ākkam uṇṭām eṉṟu koṭṭu muracē
	tuṉpaṅkaḷ yāvumē pōkum - veṟum
	cūtup pirivukaḷ pōṉāl
“aṉpeṉṟu koṭṭu muracē - makkaḷ
	attaṉai pērum nikarām;
	iṉpaṅkaḷ yāvum perukum - iṅku
	yāvarum oṉṟueṉṟu koṇṭāl.
	uṭaṉ piṟan tārkaḷaip pōlē - iv
	ulakil maṉitarel lārum
	iṭam peritu uṇṭu vaiyattil - itil
	etukkuc caṇṭaikaḷ ceyvīr”.
eṉak kaviñaṉ pārati pāṭiya pāṭalvaricai kuṟaḷukku virivurai nikaḻttuvatu pōl amaintiruppataik kāṇalām.
“ceyaṟkariya ceyvār periyar, ciṟiyar
	ceyaṟkariya ceykalā tār”	(kuṟaḷ. 26)
“mēṟpiṟantār āyiṉum kallātār kīḻppiṟantum
	kaṟṟār aṉaittilar pāṭu”	(kuṟaḷ. 409)
“aḵki akaṉṟa aṟiveṉṉām, yārmāṭṭum
	veḵki veṟiya ceyiṉ”	(kuṟaḷ. 175)
“aṟiviṉāṉ ākuvatu uṇṭō? piṟitiṉnōy 
tannōy pōl pōṟṟāk kaṭai”	(kuṟaḷ. 315)
“ōti uṇarntum piṟarkkuraittum tāṉaṭaṅkāp
	pētaiyiṉ pētaiyār il”	(kuṟaḷ. 834)
“arampōlum kūrmaiyar ēṉum marampōlvar
	makkaṭpaṇ  pillā tavar”	(kuṟaḷ. 997)
“aruñcevvi iṉṉā mukattāṉ peruñcelvam
	pēeykaṇ ṭaṉṉa tuṭaittu”	(kuṟaḷ. 565)
“pēṇātu peṇviḻaivāṉ ākkam, periyatōr
	nāṇāka nāṇut tarum”	(kuṟaḷ. 902)
“paṇpilāṉ peṟṟaperuñ celvam, naṉpāl
	kalantīmai yāltirin taṟṟu”	(kuṟaḷ. 1000)
“poruḷāṉām ellāmeṉ ṟīyā  tivaṟum
	maruḷāṉām māṇāp piṟappu”	(kuṟaḷ. 1002)
“vāṉuyar tōṟṟam evaṉceyyum, taṉneñcam
	tāṉaṟi kuṟṟap paṭiṉ”	(kuṟaḷ. 272)
“paḻuteṇṇum mantiriyiṉ pakkattuḷ tevvōr
	eḻupatu kōṭi uṟum”	(kuṟaḷ. 639)
“vakaimāṇṭa vāḻkkaiyum vāṉporuḷum eṉṉām
	takaimāṇṭa takkār ceṟiṉ”	(kuṟaḷ. 897)
“kuṉṟiṉ aṉaiyārum kuṉṟuvar, kuṉṟuva
	kuṉṟi aṉaiya ceyiṉ”	(kuṟaḷ. 965)
“paḻimalaintu eytiya ākkattiṟ cāṉṟōr
	kaḻinal kuravē talai”	(kuṟaḷ. 657)
“iṉmai oruvaṟku iḷivaṉṟu cālpeṉṉum
	tiṇmai uṇṭākap peṟiṉ”	(kuṟaḷ. 988)
“oḻukkam uṭaimai kuṭimai iḻukkam
	iḻinta piṟappāy viṭum”	(kuṟaḷ. 133)
“oḻukkattiṉ eytuvar mēṉmai, iḻukkattiṉ
	eytuvar eytāp paḻi”	(kuṟaḷ. 137)
eṉṉum tirukkuṟaḷ vaḻiyākat tiruvaḷḷuvar cīrtūkki ārāya muṟpaṭṭa karuttukkaḷai oruṅkē cērttu uṇarttum kuṟaṭpāvē,
“mēliruntum mēlallār mēlallar; kīḻiruntum
	kīḻallār kīḻal lavar”	(kuṟaḷ. 973)
kaṟṟa kalviyāl mēlāṉa patavi eytiyavar; toḻil ceyyum tiṟaṉāl celva vaḷam perukkiyavar; āṭcit tuṟaiyil uyar aluvalarākap paṇipurivōr. kuṭiyāṭci nāṭṭil araciyal celvākkāl amaiccar āka vīṟṟirup pōril yārellām kaṭamai tavaṟātavarāy, nērmai neṟi niṉṟu, paṇpuṭaiyavarāy oḻukka muṭaiyavarāy kāṭcikku eḷiyavarākavum kaṭuñcol pēcātavarākavum maṉantūya varākavum toṇṭu uḷḷattōṭu, ūḻalukku iṭam illātavakaiyil makkaḷ nalaṉil nāṭṭam uṭaiyavarāy  nāṭṭiṉ nilai uyara ayarātu uḻaikkum cemmalkaḷāy viḷaṅkuvōr aṉaivarum mēl nilaiyil uḷḷa mēlāṉavarkaḷ āvar.
paṭṭattāl, pataviyāl paṇattāl mēl nilaiyil iruntum mēlāṉa paṇpukaḷ illātavarkaḷ ellām kīḻāṉavarkaḷē!
āṉāl kuṟainta kalviyum, kuṟainta varuvāyum uṭaiyavarāyk kaṭai nilai ūḻiyarākap paṇiyāṟṟuvōril yārellām tattam paṇiyaic ceppamākac ceytu uyarnta paṇpāḷarāy, ciṟanta oḻukka cīlarāy, piṟar kaiyai etir pārkkāmal, taṉ matippai iḻakkāmal paṇivuṭaimaiyaiyum, iṉcollaiyum aṇikalaṉākak koṇṭu, maṟṟavarkaḷ virumpi matikkumāṟu paṇipurikiṟārkaḷō avarkaḷ aṉaivarum kīḻnilaiyil iruntālum avarkaḷ kīḻāṉavarkaḷākak karutat takkavar allar. avarkaḷ uḷḷattāl uyarntavarkaḷē āvar.
tuppuravut toḻilāḷi oruvar teruvil kaṇṭeṭutta vilai matippaṟṟa aṇikalaṉait tāṉ vaittuk koḷḷa vēṇṭu meṉṟu eṇṇātu uriyavaraik kaṇṭu vaḻaṅkukiṟār. maṉat tūymai uṭaiya avar mēlāṉavarē!
nāṭṭukkuc cēra vēṇṭiya oru peruntokaiyait taṉṉuṭaimai ākki koḷḷa virumpuvōr evvaḷavu mēlāṉa pataviyil  irukkiṟārō anta aḷaviṟkuk kīḻāṉavarākak karutappaṭuvār.
mēlāṉavar eṅkiruntālum mēlāṉavarē! atupōl kīḻāṉavar evvaḷavu uyarattil iruntālum kīḻāṉavarē!
pataviyāl paṇattāl uyarvatu pōl paṇpālum uyara vēṇṭum. paṇpuṭaiyavarē mēlāṉavar.
“aitu kuṭiyil piṟantu arunūl āyntu celvattu uyarntataṉāl 
	eytal aritu perumai, aḵtu eytum koṭai oppuravu āti
	ceytaṟkariya ceytu, piṟar ceyir kūṟāmal tarukkāmal
	uytineṟiyiṟ piṟaḻāmal oḻukuvārkku uḷḷuti maintā!”
eṉṉum tirukkuṟaṭ kumarēca veṇpāppāṭalai oruvakai viḷakkamāyk koḷḷalām.
------------


“orumai makaḷirē pōlap perumaiyum
	taṉṉaittāṉ koṇṭoḻukiṉ uṇṭu” 	(kuṟaḷ. 974)
takka āṭavaṉait tirumaṇam ceytu koṇṭa peṇ. taṉ kaṇavaṉai aṉṟi vēṟu āṭavaṉai maṉattālum eṇṇāta uṟutit taṉmaiyuṭaṉ viḷaṅkukiṟāḷ. ataṉaiyē tamiḻc cāṉṟōr kaṟpeṉṉum tiṇmai eṉap pōṟṟukiṉṟaṉar. akkaṟ peṉṉum tiṇmai vāykkap peṟṟa maṉaivi taṉ uṭalaiyum uḷḷattaiyum oḻukkattaiyum kāttuk koḷvatuṭaṉ, taṉ kaṇavaṉ niṟaivu koḷḷumāṟu avaṉaip pēṇuvatuṭaṉ takuti mikka mūttōr moḻikaḷaip pōṟṟuvatuṭaṉ cōrvillāmal illaṟak kaṭamaikaḷaiyum iṉitē purintu illattai āṇṭu varukiṟāḷ.
atupōl āṭavaṉum pāliyal oḻukkattil ettakaiya calaṉattiṟkum iṭam tarāta uṟuti uṭaiyavaṉāyt taṉṉait takkavāṟu kāttut taṟkoṇṭāḷ maṉa niṟaivuṭaṉ vāḻkkai naṭattumāṟu avaḷ vāḻkkait tēvaikaḷai muṟaiyē niṟai vēṟṟi, takuti mikka mūttōr moḻikaḷaip pōṟṟi, cōrviṉṟik kuṭinalaṉ kākkum kaṭamaipurintu vantāl perumaik kuriyavaṉāy viḷaṅka muṭiyum.
“orē kaṇavaṉaik kātalittut tam kaṟpaik kāttuk koḷḷum kula makaḷir pōla ōr āṭavaṉum orē maṉaiviyaik kātalittut taṉ kaṟpaik kāttuk koṇṭa pōtē perumaik kuṇamum avaṉiṭattil uḷatākum.
itaṉāl kaṟpeṉpatu irupāṟkum potuveṉpatum, atu perumai peṟum peṇpāṟkup pōṉṟē āṇpāṟkum iṉṟiya maiyātatu eṉpatum peṟappaṭṭaṉa” eṉap pāvāṇar viḷakkam tarukiṟār.
‘maṉam moḻi meykaḷai alvaḻikkaṇ cella viṭāta paṭi aṭakki nalvaḻikkaṇ niṉṟu oruvaṉ oḻukuvāṉāyiṉ perumaikkuriyavaṉ āvāṉ. ātalāl ‘taṉṉait tāṉ koṇ ṭoḻukiṉ uṇṭu perumai eṉṟār.
“enta maṉitaṉ taṉṉait tāṉē kaṭṭuppaṭuttik koṇṭu irukkiṟāṉō, avaṉ mītu entavitamāṉa veḷi āṟṟalum etuvum ceyya muṭiyātu. avaṉiṭam etaṟkum aṭimai ākum palavīṉam iruppatillai. avaṉuṭaiya maṉam viṭutalai aṭaintuviṭṭatu. attakaiya maṉitaṉ maṭṭumē inta ulakattil naṉṟāka vāḻ vataṟkut takuti uṭaiyavaṉ” eṉak kūṟum vivēkāṉantar poṉ moḻiyum mēṟkōḷāyk koḷḷat takkatākum.
“kaṟpuṟu cintai mātar kaṇavarai aṉṟi vēṟōr
	iṟpuṟattārai nāṭār; yāṅkaṇum iṉpa vāḻvum
	taṟpoṟiyāka nalkum talaiva! niṉṉalatu ōr teyvam
	poṟpuṟak karutōm kaṇṭāy pūraṇa āṉanta vāḻvē!”
eṉṉum tāyumāṉavar pāṭalum mēlāṉa eṭuttuk kāṭṭākum.
“tarumamē kāttatō? caṉakaṉ nalviṉaik
	karumamē kāttatō? kaṟpiṉ kāvalō
	arumaiyē! arumaiyē! yār itu āṟṟuvār
	orumaiyē, emmaṉōrkku, uraikkaṟ pālatō?”
eṉa acōka vaṉattil cītaiyaik kaṇṭa aṉumaṉ avaḷ tūymaiyai viyantu kūṟum kamparāmāyaṇap pāṭalum takka mēṟkōḷākum. 
------------
“arumai uṭaitteṉṟu acāvāmai vēṇṭum
	perumai muyaṟci tarum”	(kuṟaḷ. 611)
eṉṉum āḷviṉaiyuṭaimaik kuṟaḷaiyum,

“karumam ceyaoruvaṉ ‘kaitūvēṉ’ eṉṉum
	perumaiyiṉ pīṭuṭaiya  til”	(kuṟaḷ. 1021)
eṉum kuṭiceyal vakai atikārak kuṟaḷaiyum uṭaṉ eṇṇa vaikkum kuṟaḷē,
“perumai uṭaiyavar āṟṟuvār āṟṟiṉ
	arumai uṭaiya ceyal”	(kuṟaḷ. 975)
arumai uṭaiya ceyalai āṟṟiṉ, āṟṟuvār perumai uṭaiyavar eṉac curuṅkac collalām.
ceyalāṟṟap piṟantavaṉ maṉitaṉ. ettakaiya ceyalai āṟṟa vēṇṭum? ariya ceyalkaḷaiyē āṟṟa vēṇṭum. ariya ceyalaiyum eppaṭi āṟṟa vēṇṭum? ariya ceyalaiyum āṟṟiṉ āṟṟuvār yār? ariya ceyalaiyum āṟṟiṉ āṟṟupavar evarō? avarē perumai uṭaiyavar.
ceyya muṟpaṭum ceyal maṟṟavarkaḷ aritiṉ muyaṉṟum ceyya muṭiyāta arumaiyāṉa ceyalāyum irukka vēṇṭum, ataṉaiyum ceyya vēṇṭiya naṉmuṟaiyil ceytu muṭippavarē perumaikku uriyavar āvār.
kaṭuñcelavō kuḻappamō illāmal cikkaṉamāka muṟaippaṭi ariya ceyalai eḷitil ceytu muṭippavar perumai uṭaiyavar.
nām iṉṟu ulakil kaṇṭu tuykkum eṇṇaṟṟa aṟiviyal, poṟiyiyal cātaṉaṅkaḷ aṉaittum perumaik kuriyavar āyntu kaṇṭa ariya kaṇṭu piṭippukaḷē ākum. eṭuttuk kāṭṭukaḷ cila. raiṭ uṭaṉ piṟappiṉar uḻaippāl malarntatē vāṉavūrti. tāmacu ālvā eṭicaṉiṉ aruñceyalē miṉviḷakku. alekcāṇṭar kirakampel kaṇṭu piṭippē tolaipēci. ālaṉ emṭūriṅkiṉ cātaṉaiyē miṉṉaṇuk kaṇippoṟi cēmcu vāṭṭiṉ ceyal tiṟaṉiṉ aṭaiyāḷamē nīrāvi iyantiram.
“muṭi viḷakku erittum, kaṭimalark kōtaic
	curikuḻal karuṅkaṭ tuṇaiviyai aḷittum
	arumakaḷ naṟupūṅ karumayir utaviyum
	neṉmuḷaivāri iṉṉamutu aruttiyum
	kōvaṇa nērtaṉai niṟuttuk koṭuttum
	akappaṭu maṇimīṉ araṟkeṉa viṭuttum
	pūṭṭi arivāḷ ūṭṭi arintum
	talaiyuṭai yolikkum cilaiyiṭai mōtiyum
	moymalark kōtai kaimalar tuṇittum
	tantaiyait taṭintum, maintaṉaik koṉṟum
	kuṟṟam ceyta cuṟṟam kaḷaintum
	pūkkoḷu mātar mūkkiṉai yarintum
	iḷamulai mātar vaḷamai tuṟantum
	paṇṭaināḷ orucilar toṇṭa rāyiṉar”
eṉa nāṉmaṇimālai periya purāṇattil ariya periya toṇṭu ceytavarkaḷai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
------------
“ciṟiyār uṇarcciyuḷ illai periyāraip 
	pēṇikkoḷvōm eṉṉum nōkku”	          (kuṟaḷ. 976)
“periyāraip pēṇikkoḷvōm eṉṉum nōkku, ciṟiyār uṇarcciyil illai” eṉak kūṟiṉāl urainaṭai ākiviṭum.
matikkat takka periyārai aṭaiyāḷam kaṇṭu avarkaḷiṭam toṭarpu koṇṭu, avarkaḷai matittup pōṟṟi, avarkaḷ kāṭṭum nalvaḻiyaip piṉpaṟṟi vāḻvōm eṉṉum uyarnta koḷkai ellāriṭamum etirpārkka iyalātu.
tāmum avvāṟu uyara vēṇṭum eṉṉum nōkkam uṭaiyavarkaḷē periyāraip pōṟṟit tuṇaiyākak koḷvar.
ciṟumaip paṇpu uṭaiyavar uḷḷattil attakaiya nalla uṇarvu tōṉṟuvatu illai. tōṉṟiṉāl avarkaḷum perumaik kuriyavar ākiviṭuvarē!
‘uṇarcciyuḷ illai’ eṉṟataṉāl avar uraiyilum ceyalilum aḵtu illai eṉpatu colla vēṇṭātatu āyiṟṟu. 
periyāraip pēṇik koḷḷutal peruntaṉmaiyāḷarkkē amaiyum; ēṉaic ciṟumaiyāḷarkku aḵtu amai yātu; ēṉeṉil, “ariyavaṟṟuḷ ellām aritē periyāraip pēṇit tamarāk koḷal” eṉṟa paṭi, atu ceyaṟkaruñ ceyalātalāl arumaiyuṭaiya ceyalāṟṟum perumai uṭaiyārkkē aḵtu amaiyum.
kaṇṇaṉaik kaṇṭa poḻutu vīṭumarum turōṇarum eḻuntu paṇintu uvantu pōṟṟac cicupālaṉum turiyōtaṉaṉum cakuṉiyum yātum matiyāmal ikaḻntu irunta pāratak kataiyaiyum eṇṇip pārttuk koḷḷalām.
“maṇamālai arumaiyaip puṉaipavarkaḷē
	aṟivar; maṭṭik kuraṅku aṟivumō?
	makkaḷuṭai arumaiyaip peṟṟavarkaḷē
	aṟivar; malaṭitāṉ aṟivatuṇṭō?
	kaṇavaruṭai arumaiyaik kaṟpāṉa
	mātaṟivāḷ; kaṇikaiyāṉavaḷ aṟivāḷō
	karutumoru cannitiyiṉ pāṇṭam eṉpatai varum
	kaḷavāṉa nāy aṟiyumō?
	kuṇamāṉa kiḷiyarumai taṉaivaḷarttavar aṟivar
	koṭiya pūṉaiyum aṟiyumō?
	kulavuperiyōr arumai nallōrkaḷē aṟivar
	koṭumūṭar tāmaṟivarō”
eṉṉum taṉippāṭal oppu nōkkat takkatu.
“kaṟṟa aṟiviṉavaraik kāmuṟuvar mēṉmakkaḷ
	maṟṟaiyartām eṉṟum matiyārē - veṟṟi neṭum
	vēlvēṇṭum vāḷviḻiyāy! vēṇṭā puḷiṅkāṭi
	pālvēṇṭum vāḻaip paḻam”
eṉṉum oḷavaiyāriṉ naṉṉeṟip pāṭalum kuṟaḷukku viḷakkamāy amaiyum.
------------
“iṟappē purinta toḻiṟṟām ciṟappuntāṉ
	cīral lavarkaṇ paṭiṉ”	(kuṟaḷ. 977)
ciṟappellām cīruṭaiyarkaḷiṭam porunti irukkumāyiṉ ellām ceppamāka naṭakkum.
ulakam ciṟappukku uriyatākak karuti matikkum poruṭ celvam, kalvi, atikāram celuttum patavi, aṟivup perukkam mutaliyaṉa maṉitap paṇpaṟṟa kīḻōṉukkuk kiṭṭumāyiṉ avai varampu kaṭanta tīmai ceyvataṟkē payaṉpaṭum.
ciṟappukaḷ takuti illātavarkaḷiṭam cērumāyiṉ naṟ ceyalukkup payaṉpaṭātu.
“pēy aracu ceytāl piṇantiṉṉum
	cāttiraṅkaḷ”
eṉṉum pāratiyiṉ pāṭal aṭikaḷaiyum eṇṇip pārp pōm.
“yār yār ententa iṭattil irukkak kūṭātō avarkaḷ ellām antanta iṭattil iruntāl etu etu naṭakkak kūṭātō atu atu ellām naṭakkum” eṉṉum tirukkuṟaḷ muṉucāmi avarkaḷiṉ kūṟṟum kuṟaḷukku oruvakai viḷakkamākum.
“uṭaipperum celvattu uyarnta perumai
	aṭakkamil uḷḷattaṉāki - naṭakkaiyiṉ
	oḷḷiyaṉ allāṉmēl vaittal kuraṅkiṉkai
	koḷḷi koṭuttu viṭal”.
“periyārkkuc ceyyum ciṟappiṉaip pēṇic
	ciṟiyārkkuc ceytu viṭutal - poṟivaṇṭu
	pūmēl icaimuralum ūra atuvaṉṟō
	nāymēl taviciṭu māṟu”.
eṉṉum paḻamoḻip pāṭalkaḷum ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭukaḷākum.
ceṅkōlaik kaiyil ēntik koṭuṅkōlarāy āṭci naṭattiyavarkaḷ ellām ikkuṟaḷukku eṭuttuk kāṭṭāy amaintavarkaḷtāṉ.
------------
“paṇiyumām eṉṟum perumai; ciṟumai
	aṇiyumām taṉṉai viyantu”	(kuṟaḷ. 978)
tiruvaḷḷuvar māṉattil ‘perukkattu vēṇṭum paṇital’ eṉṟār. kuṟṟaṅ kaṭitalil kaṭintu vilakka vēṇṭiyatu ‘viyavaṟka eññāṉṟum taṉṉai’ eṉpatākum.
paṇivu, iṉcol pōṉṟaṉa aṇikalaṉākum. paṇivu aṭimait taṉmaiyum alla kōḻaikaḷiṉ ceyalum alla. ovvoru tuṟaiyilum mēlāṉa nilaiyai eytiyavarkaḷ, ataṉāl āṇavam koḷḷāmal, mēlum mēlum uyara vēṇṭum eṉṉum vēṭkaiyuṭaṉ ceyalpaṭuvatuṭaṉ tamakkuk kīḻē paṇipuriyavarkaḷai ellām kīḻāṉavarkaḷākak karutātu, aṉaivariṭamum aṉpu koṇṭu iṉcol kūṟi avarkaḷ tammai viṭṭu vilaki  viṭātavāṟum eḷimaiyākap paḻaki aṭakkattuṭaṉ paṇipurintu varuvatāl ēṟpaṭum maṉa niṟaivu oru taṉit taṉmai uṭaiyatākum. paṇiviṉ taṉipperum āṟṟalai uṇarntu koṇṭōr, taṟperumai koḷḷār piṟariṉ pōlip pārāṭṭai virumpamāṭṭār. uṇmaiyāṉa pārāṭṭukkum mayaṅki viṭamāṭṭār. kaṭamaiyait toṭarntu ceyyak kiṭaitta ūkkavuraiyākavē koḷvār eṉṟum kāṭcikku eḷiyavarākavē iruppār.
ākavē, tiruvaḷḷuvar ‘eṉṟum paṇiyumām perumai’ eṉkiṟār. eppoḻutum paṇivuṭaimai koṇṭu oḻukuvōr peruntaṉmai vāynta periyavar āvar eṉat teḷivu paṭuttuvatuṭaṉ, yārellām taṉṉait tāṉē mika uyarvākak karutik koṇṭu maṟṟavarkaṭku uriya matippu vaḻaṅkāmal taṉṉaip paṟṟit tāṉē perumai pārāṭṭip pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷō avarkaḷ ellām ūḷḷīṭu maṇi illāta patarnel pōṉṟavar āvar. akkuṇattait tiruvaḷḷuvar ciṟumait taṉmai ākak karutuvatāl, 
“ciṟumai aṇiyumām taṉṉai viyantu”
eṉa aṭaiyāḷap paṭuttukiṟār.
ciṟiyōr taṉakkut tāṉē mālai aṇivittuk koṇṭu ‘kaṇṇāṭiyil pārttup pārttup pūrippōr’.
paṇital periyōr iyalpu; taṟpukaḻcci ciṟiyōr iyalpu.
ciṉṉañ ciṟiyavarkaḷaiyum tampi vāṅka! eṉṟu varavēṟ pavartāṉ tantaip periyār.
taṉṉaik kāṇa vantavar paḷḷi māṇavarāyiṉum eḻuntu niṉṟu vaṇaṅki varavēṟpatum avvāṟē vaḻiyaṉuppuvatutāṉ tamiḻt teṉṟal tiru. vi. ka. avarkaḷiṉ iyalpu.
ellārum vaṇaṅkat takka perumai peṟṟa cāṉṟōrkaḷ aṉaivarum paṇivuṭaimai koṇṭu oḻukiyavarkaḷē eṉpatai naṉku uṇara muṭiyum.
------------
“perumai perumitam iṉmai; ciṟumai
	perumitam ūrntu viṭal”	(kuṟaḷ. 979)
perumitam iṉmaiyē perumai; perumitam uṇmaiyē ciṟumai ākum.
ulakamē perumaip paṭum aḷaviṟku uyarpaṇi āṟṟiya pōtum ataṉaiyum taṉippaṭṭa cātaṉaiyākak karutāmal ataṉ veṟṟikku yār yār ellām enta enta vaḻikaḷil kāraṇamāy amaintārkaḷ. avarkaḷiṉ tuṇaiyum ottuḻaippum illaiyāṉāl intap paṇiyai niṟaivēṟṟa muṭiyātu eṉa uḷḷārnta nilaiyil eṇṇip pārttu ennilaiyilum taṉṉai mutaṉmaip paṭuttik koḷḷavō, perumaippaṭṭuk koḷḷavō virumpātu, kaṭamaiyaic ceyyak kiṭaitta iṉiya vāyppākak karuti niṟaivu koḷḷum cerukkaṟṟa taṉmaiyē uyarnta periyōr iyalpu.
tāṉ ceyta ciṟiya ceyalaiyum periya ceyalākak karutik koḷvatum. piṟar ceyta nalla ceyalkaḷait tāṉ ceytatāka viḷamparappaṭuttik koḷvatum, eppoḻutum taṉakku nikar evarum illai! ‘nāṉ niṉaittāl’ eṉac cerukkuk koṇṭu pēcuvatum ceyalpaṭuvatum ciṟumaittaṉmaiyākum. peruntaṉmai illātu perumitattuṭaṉ naṭantu koḷvōr ciṟiyōrē āvar. 
“cakkarac celvam peṟiṉum viḻumiyōr
	ekkālum collār mikutic col - ekkālum
	muntirimēl kāṇi mikumākil kīḻtaṉṉai
	intiraṉā eṇṇi viṭum”
eṉṉum nālaṭiyārp pāṭal nallatoru eṭuttukkāṭṭākum. 
“pollārkkuk kalvivariṟ cerukkuṇṭām;
	ataṉōṭu poruḷum cērntāl
	collātatuvum colvar; coṟceṉṟāl
	kuṭikeṭukkat tuṇivar kaṇṭāy;
	nallārkkim mūṉṟukuṇam uṇṭākil
	aruḷ īkai ñāṉam uṇṭām
	ellārkkum upakāra rāy iruntu
	parakatiyai eytuvārē!”
eṉṉum cekavīrapāṇṭiyaṉāriṉ pāṭal karuttu viḷakkamāy amaintuḷḷataiyum uṇara muṭikiṟatu.
taṉṉampikkai vēṇṭum! tāḻvu maṉappāṉmaiyum mikai nampikkaiyum taṉ muṉaippum taṟcerukkum kūṭātu.
------------
“ētilār kuṟṟampōl tamkuṟṟam kāṇkiṟpiṉ
	tītuṇṭō maṉṉum uyirkku”	(kuṟaḷ. 190)
eṉa viṉavic cintikkat tūṇṭiya vaḷḷuvar perumaiyaiyum ciṟumaiyaiyum pirittu aṭaiyāḷam kāṭṭu mukattāṉ,
“aṟṟam maṟaikkum perumai; ciṟumaitāṉ
	kuṟṟamē kūṟi viṭum”	(kuṟaḷ. 980)
eṉkiṟār.
piṟaruṭaiya taṉic ciṟappukaḷai eṇṇippārttu, vāḻvil piṉpaṟṟa muyala vēṇṭum. attakaiyavarkaḷai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu vāḻavēṇṭum. kuṟaiyē illāta maṉitaraik kāṇpatu aritu. aṟintō aṟiyāmalō uyarntavar kaḷiṭam  kūṭac ciṟcila kuṟaikaḷ irukkalām. atu paṟṟic cintikkāmal avariṭam uḷḷa uyarnta taṉmaikaḷai maṭṭum aṟintu pārāṭṭa vēṇṭum piṉpaṟṟa vēṇṭum.
kuṟṟattai ārāya muṟpaṭṭāl ciṟiya kuṟṟamum periya kuṟṟamākat teriyum; kuṟṟam kāṇkiṟavar maṉattil kuṟṟamē niṟaiyumē tavira nallatai eṇṇat tōṉṟātu. ākavē tiruvaḷḷu var piṟarpāl kuṟṟam kāṇpatai viṭuttu kuṇattaiyē  eṇṇip pōṟṟa vēṇṭukiṟār.
peruntaṉmai illātavarkaḷē piṟaruṭaiya ciṟappukaḷai maṟaittuk kuṟaikaḷaiyē kūṟit tirivar.
piṟar perumai pēcip periyōṉ ākuka! piṟar ciṟumai pēci uṉṉaic ciṟumaiyaṉ ākkik koḷḷātē eṉa urimaiyuṭaṉ vēṇṭukiṟār.
eḻuttāḷarkaḷum pēccāḷarkaḷum piṟar kuṟṟam kāṇpataṟkē piṟappu eṭuttavarkaḷ pōl iruppatai ulakil kāṇa muṭikiṟatu.
ūṭakaṅkaḷ  kuṟṟam kūṟuvatil muṉaintu niṟkiṉṟaṉa. kuṟṟavāḷikaḷ paṟṟiya ceytikaḷai viḷamparappaṭuttum muyaṟciyil oru pattu viḻukkāṭu nallataip parappuvatil celaviṭṭālum nāṭṭukku nallatu.
iṉṟu nāṉ yāraippaṟṟiyum yāriṭamum kuṟṟam kūṟavillai eṉṟu maṉac cāṉṟuppaṭi kūṟukiṟavarkaḷiṉ eṇṇikkai uyara ovvoruvarum ‘piṟarai, maṟantum kuṟai kūṟēṉ’ eṉa uṟuti mēṟkoḷḷa vēṇṭum.
“piṟarāl peruñcuṭṭu vēṇṭuvāṉ yāṇṭum
	maṟavāmē nōṟpatu oṉṟu uṇṭu - piṟarpiṟar
	cīrellām tūṟṟic ciṟumai puṟaṅkāttu
	yāryārkkum tāḻcci colal”.
eṉṉum kumara kuruparariṉ vēṇṭukōḷ kuṟaḷ neṟi parappum vēṭkaiyil malarntatu ākum.
“uḷḷa veṟukkaiyē oruvaṟku oḷi”
“maṉavūkkamē perumai tarum”
“ūkkam iṉṟi vāḻvatu iḻivākum”
“makkaṭ piṟappil uyarvu tāḻvu illai”
“piṟappāl aṉaivarum orutaṉmaiyarē”
“toḻililum uyarvu tāḻvu karuta vēṇṭām”
“entat toḻil ceytum vāḻalām”
“toḻilaic cemmaiyākac ceypavarē ciṟappu aṭaivār”
“mēlpataviyil iruppōr mēlāṉavarāyum irukka vēṇṭum”
“iḻitaṉmai illātavar mēlāṉavarē!”
“kīḻppataviyil iruntālum paṇpāl perumai aṭaiyalām”
“perumaitaruvatu paṇpē! patavi aṉṟu”
“oḻukkattaik kāppōr perumai peṟuvar”
“peṇpōl āṇum kaṟpuṭaṉ vāḻa vēṇṭum”
“kaṭṭuppāṭāṉa vāḻvāl perumai aṭaiyalām”
“periyōr ariya ceyalai vaḻippaṭi ceyvār”
“periyāraip pēṇac ciṟiyār eṇṇār”
“cīrallavar ciṟappāl cīrallāc ceyalē naṭakkum”
“paṇiyumām eṉṟum perumai”
“ciṟumai taṉṉai viyantu aṇiyum”
“perumitam iṉmaiyē perumai”
“ciṟumai perumitamē koḷḷum”
“perumai aṟṟam maṟaikkum”
“ciṟumai kuṟṟamē kūṟit tiriyum”
“paṇivu koḷka!”
“perumitam tavir!”
“aṟṟam maṟai!”
“perumai peṟuvāy!”
---------------


99. cāṉṟāṇmai
māṉiṭap piṟappai māṇpuṭaiya piṟappākkum, uyarnta paṇpukaḷ aṉaittaiyum oruṅkē cuṭṭum oppaṟṟa col cāṉṟāṇmai ākum. cāṉṟāṇmaiyaik kaik koṇṭu oḻukuvōr cāṉṟōr eṉap pōṟṟappaṭuvar.
pulamai vaḷattālum oḻukka niṟaivālum paṇpiṉ uyar vālum mēmpaṭṭa paḻantamiḻp pulavarkaḷ ‘caṅkac cāṉṟōr’ eṉak kuṟikkappaṭuvar.
kōpperuñcōḻaṉ vaṭakkiruntu uyir tuṟanta iṭattiṟkut tāṉē vantu cērnta pāṇṭiya nāṭṭup pulavarām picirāntai yāraik kaṇṭu viyanta pulavar pottiyār,
“niṉaikkum kālai maruṭkai uṭaittē
	eṉaipperum ciṟappiṉōṭu īṅkitu tuṇital;
	ataṉiṉum maruṭkai uṭaittē, piṟaṉ nāṭṭut
	tōṟṟam cāṉṟa cāṉṟōṉ pōṟṟi,
	icaimarapu āka, naṭpuk kantāka
	iṉaiyatōr kālai īṅka varutal;
‘varuvaṉ’ eṉṟa kōṉatu perumaiyum
	atu paḻu tiṉṟi vantavaṉ aṟivum
	viyattoṟum viyattoṟum viyappu iṟantaṉṟē;
	ataṉāl, taṉ kōl iyaṅkāt tēyattu uṟaiyum
	cāṉṟōṉ neñcurap peṟṟa toṉṟu icai
	aṉṉōṉai iḻantaiv vulakam
	eṉṉā vatukol aḷiyatu tāṉē”			(puṟam-217)
eṉṉum  puṟanāṉūṟṟup pāṭal “ puṇarcci paḻakutal vēṇṭā; uṇarccitāṉ naṭpām kiḻamai tarum” eṉṉum kuṟaḷukku ēṟṟa cāṉṟāy amainta kōpperuñ cōḻaṉaiyum picirāntai yāraiyum ‘cāṉṟōr’ eṉac cuṭṭukiṟatu. 
avviṭattil picirāntaiyārum vaṭakkiruntu uyirviṭat tuṇinta kāṭciyaik kaṇṭa kaṇṇakaṉār,
“poṉṉum tukirum muttum maṉṉiya
	māmalai payanta kāmaru maṇiyum
	iṭaipaṭac cēya āyiṉum toṭaipuṇarntu
	aruvilai naṉkalam amaikkum kālai,
	oruvaḻit tōṉṟiyāṅku eṉṟum cāṉṟōr
	cāṉṟōr pālar āpa
	cālār cālār pālarā kupavē”.
eṉap pāṭiya puṟappāṭalil cāṉṟōrai aṟiya muṭivatu pōl ‘cāṉṟōr’ eṉpataṟku etirccol ‘cālār’ eṉpataiyum terintu koḷkiṟōm.
akavaiyāl mutirntum iḷamaiyōṭu iruppataṟkuk kāraṇam yātu eṉa viṉaviyavarkkup picirāntaiyār aḷitta viṭai,
“yāṇṭupala vāka naraiyila ākutal
	yāṅkuā kiyareṉa viṉavuti rāyiṉ
	māṇṭaeṉ maṉaiviyoṭu makkaḷum nirampiṉar
	yāṉkaṇ ṭaṉaiyareṉ iḷaiyarum; vēntaṉum
	allavai ceyyāṉ kākkum; ataṉ talai
	āṉṟu avintu aṭaṅkiya koḷkaic
	cāṉṟōr palaryāṉ vāḻum ūrē”
eṉap pāṭalāka amaintuḷḷatu. appāṭalil cāṉṟōr eṉpōr ‘naṟpaṇpukaḷāl amaintu paṇiya vēṇṭum uyarntāriṭattup paṇintu aimpulaṉum aṭaṅkiya koḷkai uṭaiyavar’ eṉṉum viḷakkattaiyum aṟintu koḷḷa iyalkiṟatu.
tiruvaḷḷuvar cāṉṟāṇmaiyai ivvatikārattil maṭṭu mallātu nūlil vāyppuḷḷa iṭaṅkaḷil ellām viḷakki varuvataik kāṇa muṭikiṟatu.
mutaṟkaṇ ‘makkaṭpēṟu’ eṉṉum atikārattil, ‘taṉ makaṉai aṟivu, oḻukkam, paṇpu, vīram niṟainta cāṉṟōṉ eṉac cāṉṟōr pārāṭṭuvataik kēṭṭa tāy, avaṉaip peṟṟa kālattil aṭainta makiḻcciyai viṭap peritum makiḻvāḷ’ eṉpatai,
“īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum, taṉmakaṉaic
	cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy”	(kuṟaḷ. 69)
eṉak kūṟiṉār.
“vaṟumaiyum vaḷamaiyum ulakil kāṇāta putumaikaḷ alla; 			āyiṉum avaṟṟaik karuti maṉattiṉ kaṇ naṭuvu nilaimai 			tavaṟātu iruttalē cāṉṟōrkku aḻaku”.
“mutaṟkaṇ camamāka niṉṟu piṉ taṉṉiṭattu vaikkappaṭṭa poruḷiṉ eṭaiyaic cemmaiyākak kāṭṭum niṟaikōl, atu pōla orupakkam cāyāmal naṭuvu nilaiyōṭiruttal cāṉṟōrkku aḻakākum” eṉpatai naṭuvu nilaimai atikārattil,
“kēṭum perukkamum illalla, neñcattuk
	kōṭāmai cāṉṟōrkku aṇi”	(kuṟaḷ. 115)
“camaṉceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintorupāl
	kōṭāmai cāṉṟōrkku aṇi”	(kuṟaḷ. 118)
eṉṉum kuṟaṭpākkaḷ vaḻi viḷakkiṉār.
“piṟaṉ maṉaiviyai virumpāta pērāṇmaiyaic cāṉṟōr, ciṟanta aṟamāka maṭṭumallātu perumaikkuriya oḻukka neṟiyākavum karuti vāḻvar” eṉpataip piṟaṉil viḻaiyāmai atikārattil,
“piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai cāṉṟōrk
	kaṟaṉoṉṟō āṉṟa oḻukku”	(kuṟaḷ. 148)
eṉa moḻintār.“cāṉṟōr, piṟar virumpik kēṭkumāṟu iṉiyākap pēcat tavaṟiṉālum, payaṉ illāta coṟkaḷaip pēca virumpa  māṭṭārkaḷ” eṉpataip ‘payaṉila collāmai’ atikārattil, 
“nayaṉila colliṉum colluka; cāṉṟōr
	payaṉila collāmai naṉṟu”	(kuṟaḷ. 197)
eṉa uraittār. 
“oḷitarum viḷakkukaḷ ellām cāṉṟōrkku viḷakkukaḷ alla; poy kūṟāmai ākiya viḷakkaiyē cāṉṟōr viḷak kākak karutuvārkaḷ” eṉpatai, ‘vāymai’yil 
“ellā viḷakkum viḷakkalla; cāṉṟōrkkup
	poyyā viḷakkē viḷakku”	(kuṟaḷ. 299)
eṉkiṟār.
“ōr uyiraik kollutalāl periya periya naṉmaikaḷ ellām kiṭaippatāka iruntālum, kolai vaḻiyāka varum ākkattaic cāṉṟōr kīḻāṉavaiyākak karuti vilakki viṭuvar” eṉpatai,
“naṉṟākum ākkam periteṉiṉum; cāṉṟōrkkuk
	koṉṟākum ākkam kaṭai”	(kuṟaḷ. 328)
eṉṉum kollāmai atikārak kuṟaḷ vaḻi viḷakkiṉār.
“maṉavaḷam nallatāka amaintavar eṉiṉum, cāṉṟōr, maṉavaḷam mikka nallavar toṭarpaiyē pātukāppākak karutuvar” eṉpataic ciṟṟiṉañ cērāmai atikārattil,
“maṉanalam naṉkuuṭaiyar āyiṉum, cāṉṟōrk
	kiṉanalam ēmāppu uṭaittu”	(kuṟaḷ. 458)
eṉa uraittār.
“taṉṉaip peṟṟa tāy paciyōṭirukkum koṭumaiyai oruvaṉ taṉ muṉṉē kāṇpāṉ eṉiṉum cāṉṟōr paḻikkum ceyalaic ceyyā tiruppāṉāka” eṉpatai ‘viṉaittūymai’ atikārattil,
“īṉṟāḷ pacikāṇpāṉ āyiṉum ceyyaṟka
	cāṉṟōr paḻikkum viṉai”	(kuṟaḷ. 656)
eṉa vēṇṭukiṟār. ataṉuṭaṉ ‘paḻivaḻiyai mēṟkoṇṭu oruvaṉ aṭainta celvattaik kāṭṭilum, nēriya vaḻiyil ceyalpaṭum cāṉṟōrkku ēṟpaṭṭa koṭiya vaṟumai ciṟappukku uriyatākum eṉṉum uyar karuttai,
“paḻimalain teytiya ākkattiṟ cāṉṟōr
	kaḻinal kuravē talai”	(kuṟaḷ. 657)
eṉum kuṟaḷ vaḻi pulappaṭuttiṉār.
“naṭpu eṉṉum ōr uruvattiṟku uṟuppukaḷāvaṉa naṇparkaḷ urimaiyuṭaṉ ceyyum ceyalkaḷ ākum. anta urimaic ceyalkaḷukkuc cuvai cērppavarāka amaital cāṉṟōr kaṭamai ākum” eṉpatai uṇarttum kuṟaḷ,
“naṭpiṟku uṟuppuk keḻutakaimai, maṟṟataṟku
	uppātal cāṉṟōr kaṭaṉ”	(kuṟaḷ. 802)
eṉpatākum.
“kalvi valla cāṉṟōr avaiyil aṟivili oruvaṉ pukutal kaḻivai mititta kālait tūymaip paṭuttāmal tūymai pōṟṟappaṭum iṭattiṟkuḷ ceṉṟatai okkum” eṉpataip pētaimai atikārattil,
“kaḻāakkāl paḷḷiyuḷ vaittaṟṟāl, cāṉṟōr
	kuḻāattup pētai pukal”	(kuṟaḷ. 840)
eṉa uraittār.
“pēraṉpuḷḷa peṟṟavaḷ mukattilum kuṭi veṟuppai uṇṭākkuvatākum. kuṭi kāraṉaik kāṇac cāṉṟōr virumpār eṉpataik kaḷḷuṇṇāmai atikārattil,
“īṉṟāḷ mukattēyum iṉṉātāl; eṉmaṟṟuc
	cāṉṟōr mukattuk kaḷi”	(kuṟaḷ. 923)
eṉa viṉaviṉār. attuṭaṉ,
“mayakkum kuṭi vakaikaḷaik kuṭikka vēṇṭā? kuṭiyar kaḷaic cāṉṟōr oru poruṭṭāka eṇṇār” eṉpatai,
“uṇṇaṟka kaḷḷai, uṇil uṇka! cāṉṟōrāl
	eṇṇap paṭavēṇṭā tār”	(kuṟaḷ. 922)
eṉa uraittār.
“vaṟumaiyait tīrttuk koḷḷa vaḻi etuvum illāta nilaiyilum māṉam keṭap piṟariṭam irantu peṟṟu vāḻa eṇṇāta cāṉṟāṇmai. ulaku eṉṉum ipparanta iṭattu aḷavilum aṭaṅkāta perumai uṭaiyatākum” eṉum ciṟappai ‘iravaccam’ eṉum atikārattil,
“iṭamellām koḷḷāt takaittē, iṭamillāk
	kālum iravellāc cālpu”	(kuṟaḷ. 1064)
eṉa viḷakkukiṟār.
“cāṉṟōrkkuc ciṟitu kuṟippuk kāṭṭiṉāl pōtum ceyya vēṇṭiya paṇiyaic cemmaiyākac ceytuviṭuvar. āṉāl kīḻ makkaḷō karumpai āṭṭip piḻintāṟ pōl varuttiṉāṟtāṉ payaṉ paṭuvar” eṉpataik kayamai atikārattil,
“collap payaṉpaṭuvar cāṉṟōr; karumpupōl
	kollap payaṉpaṭum kīḻ”	(kuṟaḷ. 1078)
eṉat teḷivu paṭuttiṉār.
ovvoru tāyum tam makkaḷ cāṉṟōr pōṟṟum cāṉṟō rāy viḷaṅka vēṇṭum eṉa virumpum viruppē cāṉṟāṇmaiyiṉ ciṟappai uṇarttum. cāṉṟōr ennilaiyilum naṭuvu nilai tavaṟār; piṟaṉ maṉai nōkkār; payaṉila collār; tīmai ilāta coṟkaḷaiyē pēcuvār; kolaik kuṟṟattiṟku āḷāka māṭṭār; ciṟṟiṉam cērār; mācaṟṟa ceyalkaḷaiyē ceyvār; paḻikku añcuvār; vaṟumaiyilum cemmai kāppār; vaḻi vaḻi 
naṭpaip paṇpōṭu pārāṭṭuvār; matuvuṇṭu mayaṅkuvāraik kāṇavum virumpār; irantu vāḻa eṇṇār; collap payaṉpaṭuvar; ellām cāṉṟōrkaḷē eṉa uṇarttuvatōṭum amaiyātu mēlum ciṟappuṟa eṭuttu moḻiyappaṭum atikāramē 
‘cāṉṟāṇmai ākum’ eṉak kūṟi mēlē celvōm.
“kaṭaṉeṉpa nallavai ellām, kaṭaṉaṟintu
	cāṉṟāṇmai mēṟkoḷ pavarkku”	(kuṟaḷ. 981)
cāṉṟōr, kaṭamai tavaṟātu cōmpaliṉṟi, acaivilā ūkkamuṭaṉ, ‘kuṭi ceyvārkku illai paruvam’ eṉpatai uṇarntu, ulaiviṉṟit tāḻātu uḻaittu ūḻaiyum uppakkam kāṇpar.
avarkaḷ yāruṭaiya tūṇṭutalum illāmal, evai ellām nāṭṭukku naṉmai tarum paṇi eṉṟu karutukiṟārkaḷō avaṟṟil tammāl evaṟṟai ellām ceyya muṭiyum eṉpatai aṟintu avai aṉaittaiyum ceyvataṟkē ‘nām piṟantuḷḷōm’ ‘nām piṟappikkap paṭṭuḷḷōm’ eṉak karutic ceyalpaṭuvar.
naṉmai taruvaṉavaṟṟai ellām ceyya vēṇṭum. allaṉavaṟṟai maṟantum ceytu viṭak kūṭātu eṉpatē cāṉṟōr kuṟikkōḷ ākum. avaṟṟaiyum ēṉō tāṉō? eṉṟu oppukkuc ceyya eṇṇāmal oppaṟṟa nilaiyil, kaṭamai uṇarvuṭaṉ ceytu muṭippar.
tamiḻc cāṉṟōr tiru. vi. ka. paḷḷi āciriyarāyp paṇi purintār; tēcapaktaṉ navacakti eṉṉum iraṇṭu itaḻkaḷai naṭattiṉār; pērāyak kaṭciyil takutimikka poṟuppēṟṟu kāntiya vaḻiyil nāṭṭu viṭutalaikku pērāṭiṉār; toḻiṟ caṅkam kaṇṭu toḻilāḷar urimaikkum nalattiṟkum ayarātu uḻaittār. camayap potumai pōṟṟiṉār; peṇṇaṭimai akala vaḻi kāṭṭiṉār; peṇkaḷ muṉṉēṟṟattil karuttuc celuttiṉār; pēccālum eḻuttālum moḻi nalamum vaḷamum peṟa muḻu mūccuṭaṉ toṇṭāṟṟiṉār; aṟiyāmaiyum mūṭa nampikkaiyum āṭamparamum akala neṟi kāṭṭiṉār. nāṭu nalam peṟa eṉṉeṉṉa paṇikaḷ ceyya vēṇṭumō avaṟṟai ellām taṉṉai varuttik koṇṭu taṉṉalam karutātu toṇṭāṟṟiṉār.
avaraip pōl nāṭṭiṟku nalam tarum paṇikaḷaik kaṭamaiyākak karuti uḻaitta cāṉṟōrkaḷil kuṟippiṭat takkavarkaḷ tantai periyār; pāvalar pāratiyār; tēcat tantai kāntiyaṭikaḷ āvar.
oru kaṭamaiyaic ciṟappākac ceyvōr matippiṟkuriya maṉitar; nāṭṭukku naṉmai tarum paṇikaḷil ettaṉai paṇikaḷait tammāl ceyya iyalumō avai aṉaittaiyum kaṭamai uṇarvuṭaṉ ceyvōr cāṉṟōr āvar.
“ittuyar koḷ tamiḻ nāṭṭil
	eṉaimakiḻac ceyvaṉavāy
	iruppa vaṟṟuḷ, 
	muttamiḻ vāy, uḻaippāḷikku
	uḻaikkum tōḷ; aṉpuḷḷam
	tamiḻ eḻuttai,
	vittiuyir viḷaikkum viral,
	tamiḻarukkōr tīmaiyeṉil
	viraintō ṭuṅkāl
	ittaṉaikoḷ, kaliyāṇa
	cuntaraṉār eṉṟa potuc
	cottum oṉṟē”.
eṉṉum pāvēntariṉ tiru. vi. ka. paṟṟiya paṭap piṭippum takka cāṉṟākum.

“vāḻka nī emmāṉ inta
	vaiyattu nāṭṭil ellām
	tāḻvuṟṟu, vaṟumai miñci
	viṭutalai tavaṟik keṭṭup
	pāḻpaṭṭu niṉṟa tāmōr
	pārata tēcan taṉṉai
	vāḻvikka vanta kānti
	makātmā! vāḻka! vāḻka!”
“aṭimai vāḻvu akaṉṟu in nāṭṭār
	viṭutalai ārntu, celvam
	kuṭimaiyil uyarvu, kalvi
	ñāṉamum kūṭi ōṅkip
	paṭimicait talaimai eytum
	paṭikkoru cūḻcci ceytāy
	muṭivilāk kīrtti peṟṟāy
	puvikkuḷḷē mutaṉmai uṟṟāy”.
eṉap pāvalaṉ pārati kāṭṭum kāntiyaṭikaḷum takka cāṉṟāvar.
“piṟar nōyum tannōy pōl pōṟṟi
	aṟaṉaṟital cāṉṟavark kellām kaṭaṉ” 
eṉak  kūṟum neytaṟ kali aṭikaḷum oppu nōkkat takkatākum.
------------
“kuṇanalaṉ cāṉṟōr nalaṉē; piṟa nalam
	ennalat tuḷḷatūum aṉṟu”.	(kuṟaḷ. 982)
paṇpuṭaimaiyāl ciṟappu eytiyavarkaḷē cāṉṟōr āvar; cāṉṟōr paṇpāl ciṟantavarkaḷaiyē ciṟantavar eṉa matippar. ēṉeṉil poruḷ vaḷattāl ciṟappu aṭaiyāḷam; viṉaiyāṇmaiyāl ciṟappu aṭaiyalām; pataviyāl ciṟappu aṭaiyalām; aṟivup perukkāl ciṟappu aṭaiyāḷam; vīrattāl ciṟappu aṭaiyalām; viḷaiyāṭṭut tiṟaṉāl ciṟappu aṭaiyalām;  kalait tērcciyāl ciṟappu aṭaiyalām; eḻuttāṟ ṟalāl ciṟappu aṭaiyalām; colvaṉmaiyāl ciṟappaṭaiyalām; pāṭum tiṟaṉālum naṭikkum tiṟaṉālum ciṟappaṭaiyalām.
iṉṉum ettaṉaiyō vakaiyil ciṟappaṭaiya muṭiyum; ciṟappaṭaintavarkaḷ ulakil eṇṇaṟṟōr.
aṉaittuc ciṟappukaḷilum mēlāṉa ciṟappu, paṇpuc ciṟappē ākum. paṇpuc ciṟappai vēṟu enta vakaic ciṟappuk kuḷḷum aṭakki viṭa iyalātu.
maṟṟaiyac ciṟappukaḷuṭaṉ paṇpuc ciṟappum iṇaintāl tāṉ cāṉṟāṇmai eṉṉum kōpurattai eṭṭa muṭiyum.
paṇpaṟṟavaṉ peṟṟa aṟivō, poruḷō? vēṟu tiṟaṉ kaḷō ciṟappukkuriyaṉa alla.
naṟkuṇattāl uyarntōr cāṉṟōr; cāṉṟōr ciṟappaip paṇpāṭṭil kuṟaivu uṭaiyavar evarum eṭṭa muṭiyātu.
------------
ākavētāṉ tiruvaḷḷuvar,
“aḵki akaṉṟa aṟiveṉṉām, yārmāṭṭum
	veḵki veṟiya ceyiṉ?”	(kuṟaḷ. 175)
“aṟiviṉāṉ ākuvatu uṇṭō? piṟitiṉnōy
	tannōy pōl pōṟṟāk kaṭai”	(kuṟaḷ. 315)
“paṇpilāṉ peṟṟaperuñ celvam, naṉpāl
	kalantīmai yāltirin taṟṟu”	(kuṟaḷ. 1000)
eṉa neṟiviḷakkam ceytavaṟṟaiyum uṭaṉ nōkkiṉāl tāṉ vaḷḷuvar kaṇippu teḷḷitiṉ pulappaṭum.
“neṭiya moḻitalum kaṭiya ūrtalum
	celvam aṉṟu; taṉceyviṉaip payaṉē;
	cāṉṟōr celvam eṉpatu cērntōr
	puṉkaṇ añcum paṇpiṉ
	meṉkaṭ celvam celvam eṉpatuvē!”
eṉṉum naṟṟiṇaip pāṭal varikaḷ nallatoru mēṟkōḷākum.
------------
“aṉpunāṇ oppuravu kaṇṇōṭṭam vāymaiyōṭu
	aintucālpu ūṉṟiya tūṇ”	(kuṟaḷ. 983)
cālpu eṉpatōr māṭam, ammāṭattai vaḷamākavum vaṉmaiyākavum tāṅki niṟkum tūṇkaḷ aintu, avai, aṉpu, nāṇam, oppuravu, kaṇṇōṭṭam, vāymai eṉpaṉa. ivvaintu paṇpukaḷum aintu atikāraṅkaḷ aṉpu-aṉpuṭaimai; nāṇ-nāṇuṭaimai;  oppuravu-oppuravaṟital; kaṇṇōṭṭam; vāymai eṉṉum iraṇṭum appeyarilēyē amaittuḷḷār.
aṉpu ceyvataṟkeṉṟē tōṉṟiya uṭal, maṉita uṭal; aṉpāl ārvamum ārvattāl naṭpum tōṉṟum. aṉpu aṟattaiyum vīrattaiyum vaḷarkkum. aṉpiṉ vaḻiyatu uyir nilai; aṉpu piṟar nalattiṟkut taṉṉaiyē vaḻaṅkavum tayaṅkātu. aṉpē ciṟappaiyum iṉpattaiyum nalkum.
māntariṉ taṉic ciṟappu nāṇuṭaimai ākum;  nāṇuṭaimai eṉṉum naṉmai kuṟittu iyaṅkuvatē cāṉṟāṇmai. nāṇuṭaimai cāṉṟōrkku aṇikalam; nāṇam pukaḻ kākkum vēliyākum. nāṇ āḷpavar uyirp poruṭṭāl nāṇ tuṟavār; āṉāl nāṇāl uyirait tuṟappar; nāṇam aṟṟavar uyir aṟṟavarē.
oppuravāḷar piṟar nalam karuti vāḻpavar; utavavē uḻaippavarkaḷ oppuravāḷar utavuvatil maḻai, ūruṇinīr; uḷḷūrp paḻutta payaṉmaram, taṉ muḻuppakutiyālum nōy nīkkum maruntu maram pōṉṟavar. taṉṉai aḻittum piṟar nalam kāppavar.
ulaka naṭaimuṟaikaḷ ellām kaṇṇōṭṭattiltāṉ uḷḷatu. kaṇṇōṭṭamē ulakai aḻiyāmal kāttu varukiṟatu. kaṇṇōṭṭam kaṇṇukku aṇikalam. kaṇṇōṭṭam illāta kaṇ payaṉaṟṟatu. taṇṭaṉaiyilum kaṇṇōṭṭam vēṇṭum. karumam citaiyāmal kaṇṇōṭa vēṇṭum. kaṇṇōṭṭam koḷpavarē nayattakka nākarikar.
yātoṉṟum tīmai illāta coṟkaḷaiyē colla vēṇṭum. taṉ neñcu aṟinta uṇmaiyai maṟaittup poy pēcak kūṭātu. uḷḷattāl poyyātu oḻuka vēṇṭum. tavam tāṉam iraṇṭaiyum viṭa maṉattoṭu vāymai moḻivatu uyarntatu. poyyāmai uyarnta aṟamākum; poyyāmai iṇaiyaṟṟa pukaḻ tarum. uḷḷat tūymaiyai vāymaiyē veḷippaṭuttum. cāṉṟōrkku vāymaiyē viḷakkākum. vāymaiyiṉum ciṟanta aṟam oṉṟum illai.
eṉak  kuṟaḷ kāṭṭum aṉpuṭaimai, nāṇuṭaimai oppuravu, kaṇṇōṭṭam, vāymaiyākiya aintu paṇpukaḷum oruṅkē kaik koṇṭu vāḻvāṅku vāḻpavarkaḷē cāṉṟōr.
------------
“naṉṉeṟi eṉṟu aruḷāḷarkaḷāl collappaṭuvatu yātu eṉṟāl, enta uyiriyaiyum kollātu kākkum vaḻiyēyām” eṉpatai,
“nallāṟu eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ, yātoṉṟum
	kollāmai cūḻum neṟi”	(kuṟaḷ. 324)
eṉavum,
“oḻukkattait tam uyiriṉum uyarvākap pōṟṟuvōr, tīmai tarum coṟkaḷait tammai maṟantum kūṭa vāyāl kūṟār” eṉpatai oḻukkamuṭaimai atikārattil,
“oḻukkam uṭaiyārkku ollāvē, tīya
	vaḻukkiyum vāyāṟ colal”	(kuṟaḷ. 139)
eṉavum,
“perumait taṉmai, piṟar perumaiyaik kūṟic ciṟumaiyai  maṟaikkum. ciṟumait taṉmaiyō piṟar perumaiyai maṟaittuc ciṟumaiyaiyē kūṟip parappum” eṉpataip ‘perumai’ ati kārattil,
“aṟṟam maṟaikkum perumai; ciṟumaitāṉ
	kuṟṟamē kūṟi viṭum”	(kuṟaḷ. 980)
eṉak kūṟiyavaṟṟai niṉaivupaṭuttum kuṟaḷē 
“kollā nalattatu nōṉmai; piṟartīmai
	collā nalattatu cālpu”	(kuṟaḷ. 984)
eṉpatākum.
uṟutippāṭu eṉpatu, evvuyiraiyum kollutal, kūṭātu eṉṉum aṟattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatākum. atupōl cāṉṟāṇmai eṉpatu piṟaruṭaiya kuṟṟaṅkaḷaic collavum virumpāta niṟai kuṇattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu amaivatākum.
kollāmai neṟi uyarnta tavam ākum; evaraiyum kuṟai kūṟāmaiyē cālpākum.
“villālum vāḷālum veyyavaṭi vēlālum 
	kollār eṉiṉum kolaiñarē - collālē
	maṟṟavarkaḷ uḷḷam marukit tuyaramuṟa
	eṟṟēṉum colvar eṉiṉ”
eṉum taruma tīpikaip pāṭalum takka mēṟkōḷākum.
uyiraik kollātē! piṟar tīmai collātē!
oruvarkkup pārāṭṭu viḻā viḻāvil kalantu koṇṭa kavimaṇi tēciya vināyakar. avarpāl amainta nalliyalpukaḷaic cuṭṭik kāṭṭip pārāṭṭiṉār. viḻāviṟku vantirunta oruvar kavimaṇiyiṭam “avartam kuṟaiyaic cuṭṭavillaiyē” eṉṟār. ‘ām! avar pōy viṭuvār; avar kuṟaiyaip pāṭiṉāl atu niṉṟu viṭum’ eṉa maṟumoḻi tantārām. atu tāṉ piṟartīmai collā nalam! kavimaṇi, kavimaṇi maṭṭumallar cāṉṟōr maṇiyum āvār.
paṇivuṭaiyavaṉākavum iṉcol kūṟupavaṉāka iruttalum oruvaṉukku aṇikalaṉ pōṉṟavai. paṇivu eṉṉum uyartaṉmai potuvāka aṉaivarukkumē naṉmai payakkum. atilum celvarkaṭku amaiyum paṇivu mēlum oru celvam ākum. oruvaṉ tāṉ piṟanta kuṭiyaip perumai mikka kuṭiyākka virumpiṉāl ellāriṭamum paṇivuṭaṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭum. celvattālō, paṭippālō, pataviyālō uyarnta nilaiyil paṇivuṭaimai kaṭṭāyam vēṇṭum. peruntaṉmaiyāḷar ek kālamum paṇivuṭaiya varākavē iruppar eṉat takka iṭaṅkaḷil ellām paṇipuṭaimaiyiṉ ciṟappai eṭuttuk kāṭṭiya vaḷḷuvar paṇivuṭaimaiyiṉ pērāṟṟalai eṭuttu moḻiyum kuṟaḷē,
“āṟṟuvār āṟṟal paṇital, atu cāṉṟōr
	māṟṟārai māṟṟum paṭai”	(kuṟaḷ. 985)
eṉpatākum. paṇivuṭaimai, aṭimaiyiṉ ceyalō, kōḻai kaḷiṉ ceyalō cōmpēṟikaḷiṉ ceyalō aṉṟu. aḵtu taṉmāṉamum vīramum ceyalāṇmaiyum uṭaiya tiṟaṉāḷiyiṉ ceyalākum. ākavētāṉ tiruvaḷḷuvar ceyalāṟṟutalil tērntavarkaḷ peṟṟirukkum valimaikaḷilellām ciṟanta valimai paṇivuṭaimai ākum eṉṟār.
appaṇivuṭaimaiyaiyē cāṉṟōr tamakkup pakaivarāy amaintōriṉ pakaimai uṇarvai nīkki naṇparāka māṟṟum āṟṟal mikka paṭaik karuvi ākum eṉkiṟār.
paṇivu valiyārkku valimai cērkkum. paṇivu pakai nīkkum paṭai ākum.
“nīṅkaḷ pakaivaraip pakaivarāka karutuvatu illai. pakaivarai aḻikkāmal uṟavāṭukiṟīrkaḷ” eṉṟu amerikkak kuṭiyaracut talaivar āpirakām liṅkaṉiṭam ōr uyar aluvalar varunti uraittār. ataṉaik kēṭṭup puṉṉakai purintavārē liṅkaṉ, ‘naṇparē, nīṅkaḷ pakaivarai aḻikka vēṇṭum eṉṟu collukiṟīrkaḷ. nāṉum atait tāṉē ceykiṟēṉ. eppoḻutu oruvarai naṇparākkik koṇṭēṉō appoḻutu mutalē pakaimai aḻintu pōyviṭukiṟatu allavā? eṉpatu āpirakām liṅkaṉ aḷitta viṭaiyum viḷakkamum ākum. 
iliṅkaṉ viḷakkam kuṟaḷ viḷakkamāy amaivatai uṇarntu makiḻalām.
------------


“cālpiṟkuk kaṭṭaḷai yāteṉiṉ, tōlvi
	tulaiyallār kaṇṇum koḷal”	       (kuṟaḷ. 986)
oru pāṭalukkup poruḷ kūṟa iyalātu āciriyar tiṇṭāṭukiṟār. appoḻutu oru māṇavaṉ eḻuntu ataṟkuriya poruḷai mika eḷimaiyākavum iyalpākavum eṭuttuk kūṟukiṟāṉ. ataṉaik kēṭṭu makiḻnta āciriyar māṇavaṉaip pārāṭṭuvatuṭaṉ taṉṉuṭaiya aṟiyāmaiyaiyum avvakuppilēyē oppuk koḷkiṟa āciriyar cāṉṟōr āvār.
toḻilakattil iyaṅkik koṇṭu irunta ōr iyantiram paḻutupaṭṭatāl paṇi taṭaipaṭṭatu. iyantirap pirivil paṇipurivarāl ataṉaic cīrceyya iyalavillai. utaviyāḷar, mēṟpārvaiyāḷar, utavip poṟiyāḷar, talaimaip poṟiyāḷar eṉa varicaiyāka mēlnilaiyil iruppārkaḷ aṉaivarum pārttum cīrceyya iyalavillai. urimaiyāḷar appoṟiyaik kaḻittuviṭṭup putuppoṟi vāṅkip porutta vēṇṭiyatutāṉ eṉa muṭivu ceyyum vēḷaiyil iyantirattait tuṭaittu eṇṇey pōṭum paṇiyāḷar tam kūrtta matiyāl kuṟaiyaik kaṇṭuṇarntu cīr ceytu iyantirattai iyaṅka vaittuviṭṭār.
anta vēḷaiyil tattam tōlviyai oppuk koṇṭu, attuppuravup paṇiyāḷariṉ tiṟamaiyai maṉamuvantu pārāṭṭum iyalpu poruntiyavarkaḷ ellām cāṉṟōrkaḷē!
mēl nilaiyil iruppavarkaḷ ellārum ellām terintavarkaḷ eṉṟum kaṇakkiṭa muṭiyātu. mēlnilaiyil iruppa varkaḷ eppoḻutum ellāc ceyalilum veṟṟiyē peṟuvārkaḷ eṉṟum colla muṭiyātu.
atupōl kīḻnilaip paṇiyil iruppavarkaḷ aṉaivarukkum araikuṟai aṟivē irukkum eṉak kuruṭṭuk kaṇakkup pōṭavum kūṭātu. kīḻnilaip paṇiyil iruppavar etilum veṟṟi peṟa iyalātavar eṉṟum muṭivu kaṭṭi viṭak kūṭātu.

“mēliruntum mēlallār mēlallar; kīḻiruntum
	kīḻallār kīḻal lavar”	(kuṟaḷ. 973 )
eṉpatu poyyil pulavaṉiṉ poruḷurai.
aluvalakattil paṇipuriyum aṉaivarukkum potuvāka naṭattappaṭṭa potu nilait tērvil kaṭai nilai ūtiyar mutaliṭam peṟṟār. tōṟṟa mēlnilaiyiṉar aṉaivarum avarai maṉa niṟaivuṭaṉ pārāṭṭit tattam kuṟaipāṭṭai uṇarntu koḷvōr aṉaivarum cāṉṟōrkaḷē!
kīḻnilaiyil iruppavarkaḷiṉ nalla karuttai, ceyal tiṟaṉai matittu ēṟṟuk koḷḷum paṇpaṭṭa maṉam poruntiya varkaḷ ellām cāṉṟōrkaḷē!
oruvar cāṉṟāṇmai uṭaiyavavarā? illātavarā? eṉpatai aṟintu koḷvataṟku ōr uraikal vēṇṭum eṉat tiruvaḷḷuvarai vēṇṭiya pōtu avar vaḻaṅkiya uraikal:- yārellām tamakku iṇaiyākak karutamuṭiyāta meliyavar iṭattilum tamakku ēṟpaṭṭa tōlviyai maḻuppāmal, ēṟṟuk koḷkiṟārō avaraic cāṉṟōr eṉak kaṇakkiṭṭuk koḷḷuṅkaḷ. melintavariṭam tām tōṟṟuppōṉa tōlviyait tōlvi eṉa ēṟṟuk koḷḷat tayaṅkiṟavarkaḷ aṉaivarum cāṉṟōr allar eṉa muṭivu ceyka eṉak kūṟiya aḷavu karuviyē ikkuṟaḷākum.
tāḻntavariṭattum tamakku ēṟpaṭṭa tōlviyai ēṟpatē cālpukku aṭaiyāḷam.
------------
“iṉṉācey tārai oṟuttal avarnāṇa
	naṉṉayam ceytu viṭal”	(kuṟaḷ. 314)
eṉa iṉṉā ceyyāmai atikārattil potu nilaiyil aṉaivarkkum kūṟiya neṟiyaic cāṉṟōrkkuc ciṟappu nilaiyil kūṟum kuṟaḷē,
“iṉṉācey tārkkum iṉiyavē ceyyākkāl
	eṉṉa payattatō cālpu?”	(kuṟaḷ. 987)
 eṉpatākum. cāṉṟāṇmaiyiṉ payaṉ, tām evarkkum tīmai ceyyātu iruppatuṭaṉ evarkkum naṉmaiyē ceytu vāḻvatākum. tamakkut tīmai ceytavaraiyum tīmai ceytavar eṉa aṭaiyāḷap paṭuttāmal avarkkum naṉmaiyē ceyvatu vāḻvatē cāṉṟāṇmaiyiṉ payaṉākum.
potuvāka maṉita maṉam naṉmai ceytavarkku naṉmaiyum, tīmai ceytavarkkut tīmaiyum ceyya eṇṇum. kīḻmaṉam naṉmai ceytavarkkum tīmai ceyya eṇṇum.
uyar maṉam vāytta cāṉṟōr tamakku naṉmai ceytavar kaṭku maṭṭumallātu tīmai ceytavarkaṭkum naṉmaiyē ceyvar.
tīmai ceytavarkkum naṉmai ceyyum maṉavaḷam illai yēl cāṉṟāṇmaiyāl eṉṉa payaṉ? oṉṟum illai:
“nīrttakavu illār nirampāmait tannaliyiṉ
	kūrttavarait tānalital kōḷaṉṟāl - cāṉṟōrkkup
	pārttu ōṭic ceṉṟu katampaṭṭu nāykavviṉ
	pērttunāy kavviṉār il”.
eṉṉum paḻamoḻip pāṭalum.
“upakāram ceytataṉai ōrātē taṅkaṇ
	apakāram āṟṟac ceyiṉum - upakāram
	tāmceyva tallāl tavaṟṟiṉāl tīṅkuūkkal
	vāṉ tōy kuṭippiṟantārkku il”
eṉṉum nālaṭip pāṭalum mēṟkōḷāyk koḷḷat takkaṉavākum.
“ōviya uruva! nāyēṉ uḷatu
	oṉṟu peṟuvatu uṉpāl
	pūiyal naṟavam mānti
	punti vēṟu uṟṟa pōḻtil
	tīviṉai iyaṟṟu mēṉum
	empimēl cīṟi eṉmēl
	ēviya pakaḻi eṉṉum
	kūṟṟiṉai ēval”   eṉṟāṉ.
eṉa vāli irāmaṉ pāl kēṭkum varam irāmaṉai cāṉṟōṉāka naṭantu koḷ eṉa vēṇṭuvatu pōl amaintuḷ ḷatai uṇara muṭikiṟatu.
“tīrvu arum iṉṉal tammaic
	ceyyiṉum, ceyya cintaip
	pēr aruḷāṉar tamtam ceykaiyiṉ
	piḻaippatu uṇṭō?
	kārvarai niṟuvi, taṉṉaik kaṉal
	eḻak kalakkak kaṇṭum,
	ārkali, amarar uyya, amutu
	paṇṭu aḷittatu aṉṟō!”
vīṭaṇaṉukku irāmaṉ aṭaikkalam aruḷiyataic cukkirīvaṉ terivittavuṭaṉ makiḻcci aṭainta vīṭaṇaṉ cukkirīvaṉiṭam kūṟiyatāka amainta ik kamparāmāyaṇap pāṭal ēṟṟa ilakkiya mēṟkōḷākum.
“naṭuvu nilaimaiyaip pōṟṟi nalla vaḻiyilē naṭap pavaṉukku ēṟpaṭum poruḷiyal tāḻvaik karuti avarai matippuk kuṟaivāka ulakam eṇṇātu” eṉpatai,
“keṭuvāka vaiyātu ulakam naṭuvāka
	naṉṟikkaṇ taṅkiyāṉ tāḻvu”	(kuṟaḷ. 117)
eṉa naṭuvu nilaimai atikārattil kūṟiyataiyum niṉaivu paṭuttum kuṟaḷē,
“iṉmai oruvaṟ kiḷivaṉṟu, cālpeṉṉum
	tiṇmaiuṇ ṭākap peṟiṉ”	(kuṟaḷ. 988)
kūttu nikaḻcci naṭaipeṟum araṅkukku oṉṟu iraṇṭāka varum kūṭṭam pōl celvam varum pōtu oṉṟu iraṇṭāka varum. āṉāl kūttu muṭinta uṭaṉ aṉaivarum oṉṟupōl viraintu araṅkai viṭṭu veḷiyēṟuvatu pōl celvam pōkum taṉmai uṭaiyatu.
poruṭ celvam nallavariṭamum irukkum; tīyavariṭamum irukkum; poruṭ celvattiṟku nilaiyāṉa iruppu illai. varum, vaḷarum, tēyum. ākavē tāṉ vaḷḷuvar,
“aṟkā iyalpiṟṟuc celvam; atupeṟṟāl
	aṟkupa āṅkē ceyal”	(kuṟaḷ. 333)
eṉa vēṇṭiṉār.
poruḷ vaḷam oṉṟaik koṇṭu maṭṭum yārum perumai peṟṟu viṭa iyalātu. atupōl poruḷ iṉmai maṭṭum oruvaṟku iḻiviṉait tantuviṭātu. paṇpāltāṉ uyar nilai eyta muṭiyum. paṇpiṉmaiyē iḻiviṉait tarum.
cāṉṟōṉāy viḷaṅkuvataṟku uriya mēlāṉa paṇpukaḷait tavaṟātu uṟutiyuṭaṉ kaṭaip piṭittu vāḻum perumakkaṭkup poruḷ iṉmaiyākiya vaṟumai iḻiviṉait tarātu.
cāṉṟāṇmaiyāl peṟṟuḷḷa perumaiyaik kuṟaikkum valimai vaṟumaikku illai.
caṅkat tamiḻc cāṉṟōrkaḷil palar vaṟumaikku āṭpaṭṭavarkaḷē! vaṟumaiyilum cemmaiyāl aḻiyāp pukaḻ peṟṟaṉarē aṉṟi yārum paḻippukku āḷāka villai.
vāḻvil vaṟumai iruntālum cālpeṉṉum tiṇmaiyāl perumai peṟṟavarkaḷil tamiḻt teṉṟal tiru. vi. ka. kuṟippiṭat takkavar.
“ūḻi peyariṉum tāmpeyarār, cāṉṟāṇmaikku
	āḻi eṉappaṭu vār”	(kuṟaḷ. 989)
tam koḷkaiyai, oḻukkattai, paṇmai, ceyal tiṟaṉai iṭattukkut takkavāṟum kālattukkut takkavāṟum māṟṟik koḷḷuvāṟum uṇṭu; atu pōl vaṟumaiyilum vaḷamaiyilum ellārum oṉṟu pōl naṭantu koḷvārkaḷ eṉavum colla muṭiyātu. pukaḻcciyil naṭantu koḷvatu pōl ikaḻcciyilum oṉṟu pōl iyaṅkuvār aritu. āḷvōrāy irukkum pōtu naṭantu koḷvatu pōl āḷappaṭuvōrāy irukkum pōtu naṭantu koḷvatu illai.
veyil maḻai; pakal iravu; tammūr ayalūr; naṭpu pakai; vaḷamai vaṟumai pukaḻcci ikaḻcci eṉa māṟupaṭṭa cūḻnilaikku āṭpaṭṭālum tām kaikkoṇṭa uyarnta paṇpu nilaiyil enta māṟṟattiṟkum iṭam tantu viṭāmal uṟuti kulaiyāmal vāḻpavarē uyarnta cāṉṟōr āvar.
ākavētāṉ tiruvaḷḷuvar niṟai paṇpuk kaṭalāy viḷaṅkum cāṉṟōr eṉṟum eṅkum cāṉṟōr cāṉṟōrākavē vāḻvar. ulakamē talai kīḻāy māṟiṉālum iyaṟkai tam nilaiyiliruntu māṟiṉālum cāṉṟōr tam kuṇattil māṟa māṭṭār.
māṟā uṟuti nilaiyiṉ uyarvait tiruvaḷḷuvar ‘aṭakka muṭaimai’ atikārattil,
“nilaiyil tiriyātu aṭaṅkiyāṉ tōṟṟam
	malaiyiṉum māṇap peritu”	(kuṟaḷ. 124)
eṉṟum, ‘ūkkam uṭaimai’ atikārattil
“ākkam atarviṉāyc cellum acaivilā
	ūkkam uṭaiyāṉ uḻai”	(kuṟaḷ. 594)
eṉṟum, ‘āḷviṉaiyuṭaimai’ atikārattil,
“ūḻaiyum uppakkam kāṇpar; ulaiviṉṟit
	tāḻātu uñaṟṟu pavar”	(kuṟaḷ. 620)
eṉṟum moḻinta kuṟaṭpākkaḷaiyum mēṟkōḷāyk koḷvōm.
“aṭiṉum āviṉpāl taṉcuvai kuṉṟātu
	cuṭiṉum cempoṉ taṉṉoḷi keṭātu
	araikkiṉum cantaṉam taṉmaṇam aṟātu
	pukaikkiṉum kārakil pollāṅku kamaḻātu
	kalakkiṉum taṇkaṭal cēṟākātu”
eṉṉum naṟuntōkai ēṟpuṭaiya viḷakkamāy amaintuḷ ḷatu.
kuṟitta nāḷil irāmaṉ ayōttikkut tirumpi vārāmaiyāl, parataṉ tīppāyntu uyir tuṟakka eṇṇukiṟāṉ. ataṉai aṟinta kōcalai, parataṉaip pārttu,
“aiya, niṉperumai ūḻi peyariṉum  peyarumō” eṉac collum col. kampaṉ vaḷḷuvaṉil iruntu peṟṟa collaṉṟō?
caṅka kālattup pāṇṭiya nāṭṭup pulavar picirāntai yārum maṉṉaṉ kōpperuñ cōḻaṉum oruvarai oruvar nēril kāṇāmalē uṇarcciyāl naṭpām kiḻamai pūṇṭavarkaḷ. vaṭakkiruntu uyirviṭa muṭivu ceyta cōḻaṉ taṉakkup pakkattil picirāntaiyārkkum iṭam otukkit tara vēṇṭukiṟa pāṭal varumāṟu:
“kēṭṭal māttirai allatu yāvatum
	kāṇṭal illātu yāṇṭu palakaḻiya
	vaḻuviṉṟu paḻakiya kiḻamaiyar  ākiṉum
	aritē tōṉṟal, ataṟpaṭa oḻukal” eṉṟa
	aiyam koḷḷaṉmiṉ, āraṟi vāḷīr,
	ikaḻvilaṉ; iṉiyaṉ yātta naṇpiṉaṉ,
	pukaḻkeṭa varūum poyvēṇ ṭalaṉē;
	taṉ peyar kiḷakkum kālai, eṉpeyar
	pētaic cōḻaṉ’ eṉṉum ciṟanta
	kātaṟ kiḻamaiyum uṭaiyaṉ; ataṉtalai
	iṉṉatōr kālai nillalaṉ;
	iṉṉē varukuvaṉ; oḻikka avaṟ kiṭamē”	(puṟam - 216)
eṉak kūṟiyatuṭaṉ,
“teṉṉam poruppaṉ naṉṉāṭṭu uḷḷum
 	picirōṉ eṉpa eṉ uyir ōmpunaṉē
 	celvak kālai niṟpiṉum
 allal kālai nillalaṉ maṉṉē”	(puṟam - 215)
eṉavum kōpperuñ cōḻaṉ moḻintavāṟē vantu iṟappil iṇainta picirāntaiyār cāṉṟāṇmaikku āḻi eṉappaṭuvār.
------------
“cāṉṟavar cāṉṟāṇmai kuṉṟiṉ, irunilantāṉ
	tāṅkātu maṉṉō poṟai”	(kuṟaḷ. 990) 
ulakattil vāḻukiṉṟa māntar aṉaivarum tam kaṭamaiyait tāmē ciṟappākac ceypavarkaḷāy irukkum pōtu ivvulaka iyakkam yārukkum kūṭutal pāram illāmal ceyvitiṉ iyaṅkum.
āṉāl, ulakattil palar tam poṟuppai uṇarātu kaṭamaiyaic ceyyātu, ceytakka alla ceytu koṇṭu vāḻ nāḷai vīṇ nāḷ ākkik koṇṭum irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ takavilar āvar.
tam kaṭamaiyait takkāṅku ceytu varuvatuṭaṉ piṟar ceyyāta ceyya muṭiyāta, ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaiyum tamtalaimēl tūkki vaittuk koṇṭu mottattil ulakak kaṭamaikaḷ aṉaittum cevvitiṉ nikaḻumāṟu ceytu koṇṭu, kaṭamaiyaic camaṉmaippaṭuttik koṇṭu iruppavarkaḷē cāṉṟōr āvar.
tiruvaḷḷuvarukkuk kavalai ulakap pārattait tāṅkik koṇṭu irukkum cāṉṟōr eṇṇikkai ulakil kuṟaintu viṭavum kūṭātu. irukkiṟa cāṉṟōrkaḷum tām kaik koḷḷum cāṉṟāṇmaip paṇpukaḷil etaṉaiyum kaiviṭṭu viṭavum kūṭātu eṉac cintikkiṟār.
ākavē, cāṉṟōrkaḷai nōkki, nīṅkaḷ cāṉṟōr kaḷāka viḷaṅkuvatuṭaṉ, cāṉṟōrkaḷiṉ eṇṇikkaiyaiyum perukkuṅkaḷ! uṅkaḷiṭam poruntiyuḷḷa cāṉṟāṇmaip paṇpukaḷil etaṉaiyum iḻantu viṭātīrkaḷ.
uṅkaḷiṭamum cāṉṟāṇmaip paṇpu kuṟaintāl ulakam tāṅkātu: ulakam nilaikkātu eṉak kūṟipparivuṭaṉ vēṇṭukiṟār.
“muttiṉum maṇiyiṉum poṉṉiṉum attuṇai
	nērvaruṅ kuraiyak kalaṅkeṭiṉ puṇarum
	cālpum viyappum iyalpum kuṉṟiṉ
	mācaṟak kaḻīi vayaṅkupukaḻ niṟuttal
	ācaṟu kāṭci aiyarkkum annilai
	eḷiya veṉṉār tolmaruṅku aṟiñar”
eṉak kuṟiñcip pāṭṭil caṅkat tamiḻc cāṉṟōr kapilar kūṟuvataiyum oppu nōkkuka!
cāṉṟāṇmai uṭaiyavariṉ cālpu kuṟaiyumāyiṉ, ip pērulakam taṉ cumaiyaiyum tāṉ tāṅka māṭṭātatu ākiviṭum.
“kaṭaṉ aṟintu cāṉṟāṇmai mēṟ koḷka!”
“cāṉṟōrkku nallavai ellām kaṭamaiyē!”
“kuṇa nalamē cāṉṟōr nalam”
“paṇpuc ciṟappu uyartaṉic ciṟappākum”
“kollāmaiyai nōṉpākak koḷka”
“piṟar tīmai collāc cāṉṟōr ākuka”
“paṇital āṟṟuvār āṟṟal ākum”
“paṇivu māṟṟārai māṟṟum paṭai ākum”
“tōlviyait tōlvi eṉa ēṟṟuk koḷka”
“meliyavariṭamum tōlviyai oppuk koḷ”
“evarkkum iṉiyavē ceyka”
“iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyka!”
“cālparkaṭku illāmai iḷivaṉṟu”
“ūḻi peyariṉum peyarum”
“cāṉṟōr ūḻiyilum peyarār”
“cāṉṟavar cāṉṟāṇmai kuṉṟār”
“cāṉṟavar kuṉṟiṉ ulakam tāṅkātu”
“cāṉṟāṇmai perukaṭṭum”
“ulakam cevvaiyāy iyaṅkaṭṭum”
“cāṉṟōr vāḻka! cālpukaḷ vāḻka!”
------------


100. paṇpuṭaimai
“paṇpuṭaimaiyāvatu yāvarmāṭṭum, avarōṭu otta aṉpiṉarāyk kalantu oḻukutalum, avaravar varuttattiṟkup paritalum, pakuttuṇṭalum, paḻināṇalum, mutalāṉa naṟkuṇaṅkaḷ palavum uṭaimai” eṉap paḻaiya uraiyā ciriyarkaḷil oruvarāṉa parippemāḷ kūṟukiṟār.
“perumai cāṉṟāṇmaikaḷil tām vaḻuvātu niṉṟē, ellār iyalpukaḷum aṟintu, ottu oḻukutal, ‘paṇpu eṉap paṭuvatu pāṭaṟintu oḻukal’ (kalittokai) eṉṟār piṟarum” eṉkiṟār parimēlaḻakar.
“paṇpāṭu eṉpatu vāḻvu paṟṟik koṇṭuḷḷa koḷkai. maṉita iṉam, ulakam, kaṭavuḷ āyavai paṟṟik koṇṭuḷḷa karuttu, ākiyavaṟṟiṉ tuṇai koṇṭu matippiṭappaṭuvatākum.
māṟutaluṟum nilaikkēṟpa amaiyum uṭai, naṭattai, col, eṇṇam, paḻakkam mutaliyavai paṟṟi matippiṭutaṟku uriyataṉṟu” eṉkiṟār pēraṟiñar. māttiyu ārṉālṭu.
“taṉi maṉitaṉukkum camutāyattukkum āḻamāṉa, akalamāṉa uṟavai ēṟpaṭutti, anta uṟavu eṉṟum akalāmal pēṇip pātukākkum oḻukkamē paṇpāṭu” eṉkiṟār tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār.
palarōṭu paḻaki avartam iyalpaṟintu, tamnilai vaḻuvāmal, avartam nilaiyoṭu ottu oḻukip paḻakum iyalpē paṇpāṭu ākum.
paṇpaṭuttappaṭum  vayal nalla viḷaiyuḷait tarutal pōṉṟu, paṇpaṭuttappaṭum uḷḷamum ulakiṟku uyarpayaṉai nalkum.
aṉpai uyirāyk koṇṭu, tāṉ vāḻvāṅku vāḻvatuṭaṉ, ulakam vāḻa vāḻum maṉitaṉ, nūṟṟukkunūṟu tōṟṟattāl aṉṟi iyalpālum maṉitaṉē eṉpatai nilai nāṭṭum atikāramē paṇpuṭaimai ākum. paṇpuṭaimaiyē tirukkuṟaḷiṉ nūṟāvatu atikāramāka amaintuḷḷatum eṇṇip pārkkat takkatē. paṇpuṭaiyavaṉē niṟai maṉitaṉāvāṉ.
“aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai
	paṇpum payaṉum atu”	(kuṟaḷ. 45)
eṉpatu ilvāḻkkaiyil iṭam peṟum kuṟaḷ.
“eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā, paḻipiṟaṅkāp
	paṇpuṭai makkaṭ peṟiṉ”	(kuṟaḷ. 62)
iḵtu makkaṭ pēṟṟil kāṇum kuṟaḷ.
“nayaṉīṉṟu naṉṟi payakkum, payaṉīṉṟu
	paṇpiṉ talaippiriyāc col”	(kuṟaḷ. 97)
ikkuṟaḷ iṉiyavai kūṟalil iṭam peṟṟatākum.
“nayaṉcārā naṉmaiyiṉ nīkkum, payaṉcārāp
	paṇpilcol pallā  rakattu”	(kuṟaḷ. 194)
eṉkiṟār payaṉila collāmaiyil.
“cevikaippac coṟpoṟukkum paṇpuṭai vēntaṉ
	kavikaikkīḻt taṅkum ulaku”	(kuṟaḷ. 389)
eṉpatu ‘iṟaimāṭcik kuṟaḷ’.
“naṉṟāṟṟa luḷḷum tavaṟuṇṭu avaravar
	paṇpaṟin  tāṟṟāk kaṭai”	(kuṟaḷ. 469)
eṉpatu terintu ceyalvakaiyil terintu koṇṭatu.
“oṟuttāṟṟum paṇpiṉār kaṇṇum kaṇṇōṭip
	poṟuttāṟṟum paṇpē talai”	(kuṟaḷ. 579)
eṉpatu kaṇṇōṭṭattil kaṇṭatu.


“aṉpuṭaimai āṉṟakuṭip piṟattal vēntavām
	paṇpuṭaimai tūturaippāṉ paṇpu”	(kuṟaḷ. 681)
“nūlāruḷ nūlvallaṉ ākutal vēlāruḷ
	veṉṟi viṉaiyuraippāṉ paṇpu”	(kuṟaḷ. 683)
“tūymai tuṇaimai tuṇivuṭaimai immūṉṟum
	vāymai vaḻiyuraippāṉ paṇpu”	(kuṟaḷ. 688)
eṉṉum mukkuṟaḷkaḷum tūturaippāṉ paṇpukaḷākum.
“paḻaiyam eṉakkaruti paṇpalla ceyyum
	keḻutakaimai kēṭu tarum”	(kuṟaḷ. 700)
eṉpatu maṉṉaraic cērntoḻukal atikārak kuṟaḷ.
“naviltoṟum nūlnayam pōlum payiltoṟum
	paṇpuṭai yāḷar toṭarpu”	(kuṟaḷ. 783)
iḵtu naṭpu atikārak kuṟaḷ.
“viḻaiyār viḻaiyap paṭupa, paḻaiyārkaṇ
	paṇpiṉ talaippiriyā tār”	             (kuṟaḷ. 810)
eṉpatu ‘paḻaimai’ atikārak kuṟaḷ.
“vaḻinōkkāṉ vāyppaṉa ceyyāṉ paḻinōkkāṉ
	paṇpilaṉ paṟṟārkku iṉitu”	            (kuṟaḷ. 865)
ikkuṟaḷ ‘pakaimāṭci’yil iṭam peṟṟuḷḷatu.
“pakai yeṉṉum paṇpi lataṉai oruvaṉ
	nakaiyēyum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu”         	     (kuṟaḷ. 871)
“pakainaṭpāk koṇṭoḻukum paṇpuṭai yāḷaṉ
	takaimaik kaṇ taṅkiṟṟu ulaku” 	      (kuṟaḷ. 874)
ivai ‘pakaittiṟam terital’ atikārattai aṇi ceyyum kuṟaḷkaḷākum.
“payaṉtūkkip paṇpuraikkum paṇpil makaḷir
	nayaṉtūkki naḷḷā viṭal”	               (kuṟaḷ. 912)
eṉpatu ‘varaiviṉ makaḷir’ atikārak kuṟaḷ.
“paḻakiya celvamum paṇpum keṭukkum
	kaḻakattuk kālai pukiṉ”	                    (kuṟaḷ. 937)
eṉum kuṟaḷaic ‘cūtu’ atikārattil kāṇalām. 
“vaḻaṅkuvatu uḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi
	paṇpil talaippirital iṉṟu”    	          (kuṟaḷ. 955)
eṉpatu ‘kuṭimai’ atikārattil iṭam peṟṟuḷḷa kuṟaḷ.
“nayantavarkku nalkāmai nērntēṉ; pacantaeṉ
	paṇpuyārkku uraikkō piṟa”   	            (kuṟaḷ. 1181)
itu ‘pacuppuṟu paruvaral’ atikārattil iṭam peṟum kuṟaḷākum.
paṇpiṉ parappum virintatu patiṉeṭṭu atikāraṅkaḷil paṇpiṉ perumaiyaiyum atu nalkum ciṟappiṉaiyum takkāṅku eṭuttu moḻinta tiruvaḷḷuvar niṟaivu aṭaiyātu. ataṉ taṉip perum iṉṟiyamaiyā iyalpai viḷakka muṟpaṭum atikāramē ‘paṇpuṭaimai’ ākum.
------------
“eṇpatattāl eytal eḷiteṉpa yārmāṭṭum
	paṇpuṭaimai eṉṉum vaḻakku”	           (kuṟaḷ. 991)
paṇpuṭaimai eṉṟu pārāṭṭappaṭum neṟi, mika uyarnta nalla neṟiyākum. ataṉai eḷitil aṭaivataṟku iyalpāṉa vaḻi yātu? tammai mēṭṭuk kuṭiyiṉarākak karutik koṇṭu, evarum tammai neruṅkaviṭāmal otuṅkit tammait taṉip paṭuttik koḷḷāmal, cantikka virumpupavar ennilaiyiṉar āyiṉum mika eḷitil kaṇṭu pēcuvataṟku ēṟṟa urimai vaḻaṅki eḷiyavarāka naṭantu koṇṭāl pōtum. eḷimaik kōlattāl paṇpuṭaimaiyai eḷitil aṭaiyalām.
paṇpuṭaimaiyai vaḻakku eṉṟatu makkaṭku urimaiyāka, vaḻimuṟaiyē taḻuvappaṭṭu varum iyalpu karuti. vaḻakku, ulakiyalāl amainta uṟutinilai, atāvatu maṉitaṉāyp piṟantavaṉ iṉṉa vakaiyil amaintu niṉṟu, taṉakkum piṟarkkum iṉiyavaṉāy oḻuka vēṇṭum eṉa muṉṉōr kālantoṭaṅki muṭintaneṟi eṉka. varampu koṇṭu vaḻaṅkappaṭuvatāl, vaḻakku āyiṟṟu.
“vaḻakku eṉappaṭuvatu uyarntōr mēṟṟē
	nikaḻcci yavarkaṭ ṭākalāṉa”	
eṉpatu tolkāppiya nūṟpā.
tiruvaḷḷuvar  iṟaivaṉai eṇ kuṇattāṉ eṉavum cuṭṭukiṟār.
“kāṭcikku eḷiyaṉ kaṭuñcollaṉ, allaṉēl
	mīkkūṟum maṉṉaṉ nilam”	(kuṟaḷ. 386)
eṉṉum iṟaimāṭci atikārak kuṟaḷaiyum
“eṇpatattāṉ ōrā muṟaiceyyā maṉṉavaṉ
	taṇpatattāl tāṉē keṭum”	(kuṟaḷ. 548)
eṉṉum ceṅkōṉmai atikārak kuṟaḷaiyum uṭaṉ niṉaivil koṇṭu cintikka vēṇṭuvaṉ!
“araikuṟaip paṇpāṭu āṭamparattai virumpum; niṟainta paṇpāṭu eḷimaiyai virumpum” eṉṉum aṟiñar pōviyiṉ poṉmoḻiyaiyum mēṟkōḷāyk koḷka!
“uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ, makkaḷ toṭarpu aṉaittilum kāntiyaṭikaḷ mēṟkoṇṭa eḷimaiyē kāntiyaṭikaḷai uyarnta paṇpāḷarāy ākkiyatu.
“leṉiṉai mutaṉmutalākac cantitta pōtu ēmāṟṟamē miñciyatu. carācariyai viṭa uyaram kuṟainta mikac cātāraṇamāṉa  maṉitarākavē avaraip pārttēṉ. ‘māmaṉitar’ eṉṟālē kūṭṭattiṟkut tāmatamākattāṉ varuvār. ataṉāl, avaruṭaiya varukaikkāka mūccai aṭakkik koṇṭu kaṭṭup pāṭṭōṭu kūṭṭam kāttirukkum.
‘māmaṉitar’ uḷḷē nuḻaivataṟku muṉ amaiti... amaiti. avar varukiṟār’ eṉṟa eccarikkai oli eḻumpum eṉpatellām vaḻakkamāka aṉaivarālum ēṟkappaṭṭa ceytikaḷ ākum.
āṉāl, eṉakku ēmāṟṟam ēṟpaṭuttuvatāy, cārpāḷarkaḷ varuvataṟku muṉpē mānāṭṭu araṅkukku leṉiṉ vantu viṭṭār. oru mūlaiyil tāmākavē ceṉṟu amarntu koṇṭār. mikavum cātāraṇac cārpāḷarkaḷiṭam ceṉṟu uraiyāṭiṉār.
leṉiṉiṉ eḷimai, taṉṉaṭakkam āravāramiṉmai allatu taṉṉai etilum muṉṉiruttik koḷḷāmai eṉpatellām avaratu ciṟanta paṇpukaḷāy iruntaṉa. 
maṉita kulattiṉ eḷiya cāmāṉiya makkaḷ puraṭciyiṉ putiya talaivar ippaṭittāṉ irukka vēṇṭum eṉpatai nāṉ piṉṉar uṇarntēṉ”
eṉṉum kuṟippu leṉiṉai mutal mutalākat tāṉ cantittatu paṟṟi icuṭāliṉ colliya tākum.
eṉpatu kuṟaḷukku ēṟṟa varalāṟṟuc cāṉṟākum.
tiruvaḷḷuvar aṉpuṭaimaikku ōratikāramum kuṭimaikku ōratikāramum vakuttu uraittuḷḷār. avviraṇṭum iṇaiyum iṇaippē paṇpuṭaimai eṉat teḷivupaṭuttum kuṟaḷē,
“aṉpuṭaimai āṉṟa kuṭippiṟattal, ivviraṇṭum
	paṇpuṭaimai eṉṉum vaḻakku”     	          (kuṟaḷ. 992)
eṉpatākum. ‘tūtu’ atikārattilum,
“aṉpuṭaimai āṉṟa kuṭippiṟattal, vēntavām
	paṇpuṭaimai tūturaippāṉ paṇpu”	     (kuṟaḷ. 681)
eṉa moḻintuḷḷataiyum niṉaivil koḷvōm.
uṭalil uyir taṅki iruppatē aṉpai naṭaimuṟaip paṭuttuvataṟkē. aṉpuṭaṉ kūṭiya uṭalē uyiruṭaiya uṭal. aṉpiṉ makavē ārvam; aṉpiṉ pēyaraṉē naṭpu. 
“aṉpuṭaiyār eṉpum uriyar piṟarkku”
yākkaiyiṉ akattu uṟuppē aṉpu. akattuṟuppu illaiyēl puṟattuṟuppukaḷāl eppayaṉum eyta oṇṇātu.
“aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai
	paṇpum payaṉum atu”	                     (kuṟaḷ. 45)
eṉpatu meymmoḻi.
āṉṟa kuṭippiṟantār ‘iyalpākac ceppamum nāṇum oruṅkuṭaiyār; oḻukkamum vāymaiyum iḻukkātavar; nakai, īkai, iṉcol ikaḻāmai nāṉkum ciṟanta paṇpukaḷ eṉpar; aṭukkiya kōṭi peṟiṉum kuṉṟuva ceytal ilar; āravāram koḷḷār; cālpila ceyyār. 
ittakaiya  iṉṟiyamaiyā aṉpuṭaimaiyum, ciṟanta kuṭippiṟappum ākiya iraṇṭum, paṇpuṭaimai eṉṟu ulakattār vaḻi vaḻiyākap piṉpaṟṟi varukiṉṟaṉar.
nalla kuṭiyil piṟantu, aṉpu vaḻi vāḻum vāḻvē paṇpaṭṭa vāḻvākum. nām maṭṭum aṉpuṭaiyavarāy iruntāl maṭṭum pōtātu. nām piṟanta kuṭumpamum nalla kuṭumpamāka irukka vēṇṭum. muṉpu illai āyiṉum nalla kuṭumpamāka ākka vēṇṭum.
“uyirukku nalañceyyum uṭaliṉ uḷḷuṟuppākiya aṉpu illātavarkku, maṟṟai veḷiyuṟuppukaḷellām aḻakāka amaintiruntālum avai eṉṉa payaṉaiyum ceyyā” eṉpatai, aṉpuṭaimaiyil,
“puṟattuṟup pellām evaṉceyyum, yākkai
	akattuṟuppu aṉpu ilavarkku”	          (kuṟaḷ. 79)
eṉa viṉaviyavar tiruvaḷḷuvar.
“nuṇṇiya  virinta āḻnta aṟivu illāta oruvaṉ koṇṭuḷḷa tōṟṟamum polivum maṇṇāl ceytu vaṇṇam tīṭṭappaṭṭa pommai pōṉṟatākum” eṉum karuttai,
“nuṇmāṇ nuḻaipulam illāṉ eḻilnalam
	maṇmāṇ puṉaipāvai yaṟṟu” 	          (kuṟaḷ. 407)
eṉak kallāmai atikārattil, kūṟiyuḷḷār.
“uḷḷattil uḷḷatai uraiyāmalēyē uṇarntu koḷpavarōṭu, maṟṟaiyōr, uṟuppu amaippil ottavarākat tōṉṟiṉālum aṟivu nilaiyil mika vēṟupaṭṭavar āvar” eṉpataik kuṟippaṟitalil 
“kuṟittatu kūṟāmaik koḷvārōṭu ēṉai
	uṟuppōr aṉaiyarāl vēṟu”  	          (kuṟaḷ. 704)
eṉa uraittuḷḷār.
“iḻinta kayavarkaḷum tōṟṟattāl naṉmakkaḷaip pōlavē iruppar; avaraip pōla muḻumaiyum oppākat tōṟṟattil iruppārai yām kaṇṭatillai” eṉpataik kayamaiyil, 
“makkaḷē pōlvar kayavar; avaraṉṉa
	oppāri yām kaṇṭa til”	               (kuṟaḷ. 1071)
eṉavum kūṟiya pāṅkil paṇpu oppai viḷakkum kuṟaḷē,
“uṟuppottal makkaḷop  paṉṟāl; veṟuttakka
	paṇpottal oppatām oppu”  	        (kuṟaḷ. 993)
maṉita uruttāṅki, tōṟṟattāl maṉitarāy iruppavarkaḷ aṉaivarum maṉitarkaḷ allar. yārellām maṉitap paṇpum uṭaiyavarkaḷāka irukkiṟārkaḷō? avarkaḷtāṉ uṇmaiyil maṉitarākak karutat takkavar āvar.

“vāyiṉāl pukaḻvatālum vakuttiṭum ciṉṉattālum
	tūyaṉām kāntiyaṇṇal tokutiyaic cērvatillai;
	āyntavar cēvaikkāka avaravar uṭalaintantu
	tāyiṉum iṉiyavaḷḷal taṉiyuṟai illamāvōm”
eṉṉum irā iḷaṅkumaraṉāriṉ pāṭal varikaḷ takka mēṟkōḷākum. 
uruvattāl uṭaiyāl kāntiyaṭikaḷākak kāṭci aḷip pavarkaḷ ellām kāntiyaṭikaḷaip paṇpāl ottavarkaḷ eṉṟu kūṟiviṭa iyalātu.
“miṉṉum tamaṉiyamum veṟṟirumpum ōriṉamāyp
	poṉṉiṉ peyar paṭaittāṟ pōlatē - koṉṉē
	oḷippāru makkaḷāy olluva tāṅkē
	yāḷippāru makkaḷā māṟu”
eṉṉum perum poruḷ viḷakkap pāṭal takka mēṟ kōḷākum.
------------
“nayaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉuṭaiyār
	paṇpupā rāṭṭum ulaku”	                 (kuṟaḷ. 994)
ulakam etaip pārāṭṭum? ulakam paṇpaiyē pārāṭṭum. ulakam yāruṭaiya paṇpaip pārāṭṭum? ulakam payaṉuṭaiyār paṇpaiyē pārāṭṭum. ulakam ettakaiya payaṉuṭaiyār paṇpaip pārāṭṭum? ulakam naṉṟi purinta payaṉuṭaiyār paṇpaiyē pārāṭṭum. payaṉuṭaiyār tām purinta naṉṟiyaiyum eppaṭic ceytirukka vēṇṭum? tām payaṉuṭaiyār āyiṉum tām purinta naṉṟiyaiyum nayaṉoṭu ceytirukka vēṇṭum.
nām paṇpuṭaiyavarākavum vāḻa vēṇṭum; tamakku maṭṭum allātu piṟarkkum, nāṭṭukkum, ulakiṟkum payaṉ tēṭit tarupavarāy vāḻa vēṇṭum. ataṉāl ulakam pala vita naṉmaikaḷai aṭaiya vēṇṭum. ulakiṟkē naṉmai tarum payaṉuṭaiya ceyalkaḷaiyum ceyya vēṇṭiya muṟaiyōṭum ceyya vēṇṭum eṉa etirpārkkiṟār tiruvaḷḷuvar.
paṇpāl payaṉum naṉmaiyum nērvaḻiyil peṟṟāl ulakam pārāṭṭum.
naṉṟiyaiyum nayaṉoṭu ceyya vēṇṭum eṉa valiyuṟuttu kiṟār vaḷḷuvar. ‘nayaṉ’ eṉṟāl eṉṉa uraiyācirikaḷiṉ vaḻiyākak kiṭṭum poruḷ. nayaṉ-nayam, naṉmai, nērtti, nērmai, nērpāṭu, nīti, oḻukkam, irakkam, nalla kuṇaṅkaḷ, piṟarāl virumpappaṭutal, muṟai eṉpaṉavākum.

ulakiṟkup payaṉpaṭum nalla ceyal eṉpatāl eppaṭiyum ceyyalām eṉa eṇṇiviṭak kūṭātu eṉpatāl tāṉ tiruvaḷḷuvar ‘nayaṉoṭu naṉṟi’ eṉṟār.
naṉmai tarum ceyalaiyum muḻu viruppatuṭaṉum ceyya vēṇṭum. piṟar virumpumāṟum ceyya vēṇṭum. acceyalāl evarkkum tuṉpamum nērntu viṭakkūṭātu evar maṉamum puṇpaṭavum kūṭātu. naṭuvu nilai tavaṟātu nērmaiyuṭaṉum ceyya  vēṇṭiya muṟaip paṭiyum ceyya vēṇṭum eṉṉum cevviyal aṟa neṟiyaip piṉpaṟṟic ceyya vēṇṭum eṉa vaḷḷuvar virumputāl ‘nayaṉoṭu’ eṉak kūṟiyuḷḷār eṉac cintikka ‘nayaṉ’ eṉum nayamāṉa col iṭantarukiṟatu.
muṟaiyōṭu ulakukkup payaṉpaṭum naṟceyal purinta paṇpāḷarkaḷ ulakiṉariṉ pārāṭṭiṟku uriyavarkaḷ āvar.
‘payaṉuṭaiyār’ piṟarkkup payaṉpaṭa vāḻvār. avvaḻi tamakkum payaṉpaṭuvar.
payaṉ aṭaitalai viṭa payaṉpaṭum vāḻvē ciṟappuṭai vāḻvākum. 
tōḻar cīvā kāraikkuṭip pakkam ēṟpaṭutti irunta āciramattaic cuṟṟip pārttu viṭṭu, cīvāviṉ paṇikaḷaip pārāṭṭiṉār kāntiyaṭikaḷ.
cīvāviṭam ‘uṅkaḷukku ētāvatu cottu irukkiṟatā’ eṉa aṭikaḷ viṉaviṉār.
“intiyātāṉ eṉakkuc cottu” patalaḷittār cīvā.
aṭikaḷ “illai, nīṅkaḷtāṉ intiyāviṉ cottu” eṉṟu tiruppik kūṟip pārāṭṭiya pārāṭṭē kuṟaḷukkut takka eṭuttuk kāṭṭākum.
“centamiḻt teṉṟal! paintamiḻc cōlai!
	taṇṭamiḻk koṇṭal! oṇṭamiḻt tiṅkaḷ!
	koṅkutēr tumpi! poṅkunīr aruvi!
	oḻukkak kuṉṟam! oḷimaṇik kuviyal!
	turumpiṉum meliyar! irumpiṉum valiyar!
	erimalai pōla veṭippavar muṉṉum
	paṉimalai pōlak kaṉivuṟu taṉmaiyar!
	vellap pākaiyum vellum moḻiyar!
	uḷḷoḷi viñciya oḷḷiya celvar!
	iruḷil oḷiyāy ilaṅkiya celvar!
	murukaṉ aḻakar! iḷamai viruntar!
	peṇṇiṉ perumaiyar! eṇṇarum potumaiyar!
	kaṇṇiya maṉitam eṉpataṉ vaṭivar!
	mutumai uḷaṟal paṭukkaiyil pitaṟṟal
	cettup piṟattal uṟṟa kālaiyum
	centamiḻt toṇṭu ceytaruḷ cemmal!
	taṇṭamiḻ nāṭṭiṉ tavappayaṉ āya
	teṉṟal iraṇṭeṉa niṉṟavar! cīrār
	tiru. vi. ka. veṉap perukiya cīrttiyar
	eṉṟum vāḻiya iṉṟamiḻ pōṉṟē”
eṉa irā. iḷaṅkumaraṉārāl pārāṭṭappaṭum tiru. vi. ka. avarkaḷ kuṟaḷukku eṭuttukkāṭṭāṉa vāḻvar āvār.
“ulakiṉ palvēṟu nāṭukaḷil iṉṟu tamiḻ payaṉpāṭṭil uḷḷatu. ulakiṉ palvēṟu nāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷil iṉṟu tamiḻ kaṟpikkappaṭukiṟatu. tamiḻ āyvu mēṟkoḷḷappaṭṭu varukiṉṟatu. tamiḻait tāy moḻiyākak koḷḷāta ettaṉaiyō piṟanāṭṭu aṟiñarkaḷ iṉṟu tamiḻiyal āyvil īṭupaṭṭu varukiṉṟaṉar ivaṟṟuk kellām vittiṭṭa perumai ilaṅkaiyaip piṟappiṭamākak koṇṭa cēviyar taṉināyaka aṭikaḷārukkē uriyatu.
pērāciriyar paṇi, āyvuppaṇi, ulaka araṅkil tamiḻt tūtup paṇi, kaḷa āyvup paṇi āyvitaḻ āciriyap paṇi, ulakat tamiḻ ārāycci maṉṟattai niṟuvi ulakattamiḻ aṟiñarkaḷai oruṅkiṇaittu ulakat tamiḻ ārāyccik karuttaraṅkam naṭaipeṟa vaḻi kōliya paṇi, kiḻakkāciya nāṭukaḷil tamiḻp paṇpāṭu paraviyiruttalaik kaṇṭu uṇarttiya paṇi mutalāṉa pala paṇikaḷ mūlam taṉi nāyaka aṭikaḷār tamiḻvaḷarccikku āṟṟiya paṇiyāl payaṉ aṭaiyum tamiḻulakam avaraip pārāṭṭi makiḻkiṟatu.
avar vāḻvu kuṟaḷukku mēṟkōḷāyk koḷḷat takkatākum.
------------
“pakai eṉṟu collappaṭum paṇpu illāta ceyalai oruvaṉ nakaiccuvaikkākak kūṭa virumputal kūṭātu” eṉpataip pakaittiṟam terital atikārattil, 
“pakaiyeṉṉum paṇpi lataṉai oruvaṉ
	nakaiyēyum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu”	        (kuṟaḷ. 871)
eṉa uraittār.
“eṭuttuk koṇṭa ceyalaic ceppamāka muṭittuk kāṭṭum āṟṟal mikka periyāriṉ āṟṟalai ikaḻāmai, tammaik kāttuk koḷḷa virumpuvār kāvaluḷ ellām talaimai  āṉatākum” eṉṉum karuttaip periyāraip piḻaiyāmai atikārattil,
“āṟṟuvār āṟṟal ikaḻāmai, pōṟṟuvār
	pōṟṟaluḷ ellām talai”	              (kuṟaḷ. 891)
eṉa moḻintār. 
“meyyāṉa naṟkuṭiyil piṟantavarkku mukamalarcci, īkai, iṉiyavai kūṟal, piṟaraip paḻittuk kūṟāmai eṉṉum nāṉkum iyalpāṉa taṉmaikaḷ ākum” eṉpataik kuṭimai atikārattil,
“nakaiīkai iṉcol ikaḻāmai nāṉkum
	vakaieṉpa vāymaik kuṭikku”      	            (kuṟaḷ. 953)
eṉṟār.
“tammaip paḻittup pēcātum, nakaiyāṭātum koṭuttu utavum nallavaraik kaṇṭāl irantu kēṭpavar, uḷḷam makiḻcci uḷḷukkuḷ iṉpamuṟutal uṭaiyatu” eṉpatai iravu eṉṉum atikārattil,
“ikaḻntu eḷḷātu īvāraik kāṇiṉ, makiḻntuḷḷam
	uḷḷuḷ uvappa tuṭaittu”	          (kuṟaḷ. 1057)
eṉṟār.
ennilaiyilum aṉaivaraiyum matikka vēṇṭumē oḻiyap piṟaraip paḻital kūṭātu eṉpatē vaḷḷuva neṟi. anta aṭip paṭaiyil malarnta kuṟaḷē!
“nakaiyuḷḷum iṉṉātu ikaḻcci; pakaiyuḷḷum
	paṇpuḷa pāṭaṟivār māṭṭu”	            (kuṟaḷ. 995)
ikaḻcci ennilaiyil evariṭam coṉṉālum aḵtu tuṉpattaiyē tarum. ākavē, piṟaraic cirikka vaikka vēṇṭum eṉṟu kūṭa evaraiyum ikaḻntu pēcutal kūṭātu. paṇpāḷar piṟar maṉam puṇpaṭātavāṟu avar uḷḷattu uṇarviṉai uṇarntē ecceytiyaiyum pēcak kūṭiyavarkaḷ. ākavē paṇpāḷar pakaivaraiyum ikaḻntu pēcār.
paṇpāḷariṭam pakaivarum matikkum paṇpukaḷē irukkum. naṭpilum ikaḻcci iṉpantaruvataṉṟu.
kāmarācar aṉaittintiyak kāṅkiracuk kaṭciyiṉ talaivarāka iruntu lāl pakatūrai; talaimai amaiccarākat tērnteṭuttu makkaḷ āṭciyiṉ māṇpiṉai uṇarac ceytār. kāmarācar ceṉṉaikku varukiṟār eṉpatai aṟintatum, irācāci kāṅkiracaik  kaṭumaiyāka etirtta cutantirak kaṭciyiṉ talaivarāka iruntum kāmarācarai varavēṟpataṟkākak kaiyil mālaiyuṭaṉ kāttiruntār.
aṉṟu vāṉavūrti varak kālattāḻvu ēṟpaṭṭatu. eṉiṉum ūrti varumvarai kāttiruntu kāmarācar vantavuṭaṉ mālai aṇivittu vāḻttut terivittuviṭṭuttāṉ ceṉṟār. eṉṉum varalāṟṟu nikaḻvu kuṟaḷukku eṭuttuk kāṭṭākum.
“1944ām āṇṭu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattu oru tamiḻp peruṅ kūṭṭam kūṭiṟṟu. ataṉ talaivar palkalaik kaḻakat tamiḻp pērāciriyar, palkalaip pulavar kā. cuppiramaṇiyaṉār avarkaḷ. aṟṟaic coṟpoḻivāḷar periyār. ī.vē.rā. avarkaḷ muṟaippaṭi iṟait tamiḻ vaṇakkam pāṭappaṭṭatu. pāṭum kālai talaivarum āyiram pēr kuḻumiya avaiyiṉarum eḻuntu niṉṟaṉar. kaṭavuṭ koḷkaiyil nampikkai aṟṟa ī. vē. irā. avarkaḷum oppa eḻuntu niṉṟaṉar kāṇ.
tam eḻuntu niṟpāl tammaik kaṭavuṭ kōḷukku māṟiyavarāka avai eṇṇi viṭumō? eṉṟu mayaṅkiṉār allar. iṟai vaṇakkattukku eḻum karuttila rēṉum, eḻuntu niṟkum makkaḷavaik kaṇ taṉṉoruvaṉ iruppu nākarika maṉṟu eṉṟu uṭkoṇṭār. koḷkai veṟiyaṟṟu oḻuṅkup paṟṟiṉarāy, makkaḷōṭu niṉṟu, avarellām amarntapōtu amarntār ipperumakaṉ ceyal makkaṭ paṇpukku oru kāṭṭu” eṉa va. cupa. māṇikkaṉār vaḷḷuvattil eṭuttuk kāṭṭiyatai nāmum kuṟaḷukku mēṟkōḷāy eṭuttuk koḷvōm!
“periyōrai viyattalum ilamē, ciṟiyōrai
	ikaḻtal ataṉiṉum ilamē”	
eṉpatu kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉāriṉ meymoḻi. 
“pakaiyuṭai arakkar eṉṟum, palar eṉṟum payilum māyam
mikaiyuṭaittu eṉṟum, pūṇṭa viratattai viṭutum eṉṟal
nakaiyuṭaittu ākum aṉṟē? ātaliṉ naṉṟuitu eṉṉā
takaiyuṭait tampikku, annāḷ catumukaṉtātai coṉṉāṉ” 
māṉaip paṟṟiya palvēṟu aiyaṅkaḷai ilakkuvaṉ eḻuppiya poḻutu irāmaṉ kūṟiyatāka amainta kampaṉ pāṭṭu oruvaḻi kuṟaṭkaruttukku oppumai uṭaiyatākum.
------------
“kaṇṇōṭṭam eṉṟu collappaṭuvatākiya mikap periya naṉmai iruppatāltāṉ, inta ulakam aḻintu paṭāmal vāḻntu koṇṭirukkiṟatu” eṉpataik kaṇṇōṭṭam eṉṉum ati kārattil,
“kaṇṇōṭṭa meṉṉum kaḻiperuṅ kārikai
	uṇmaiyāṉ uṇṭiv vulaku” 	           (kuṟaḷ. 571)
eṉṉum kuṟaḷ vaḻiyākavum,
“pakaiyāy iruntāraiyum naṭpākak koṇṭu naṭakkum paṇpuṭaiyavaṉiṉ peruntaṉmaiyil ulakam nilaittuḷḷatu” eṉṉum meymmaiyaip ‘pakait tiṟam’ terital atikārattil,
“pakainaṭpāk koṇṭoḻukum paṇpuṭai yāḷaṉ
	takaimaikkaṇ taṅkiṟṟu ulaku”  	          (kuṟaḷ. 874)
eṉak kūṟiya pāṅkil kūṟum mūṉṟāvatu kuṟaḷē,
“paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇṭu ulakam atuiṉṟēl
	maṇpukku māyvatu maṉ”	                   (kuṟaḷ. 996)
paṇpuṭaiyavarkaḷ kālam kālamāka ivvulakil tōṉṟi vāḻvataṉāltāṉ ivvulaka iyakkam taṭṭiṉṟi iyaṅkik koṇṭirukkiṟatu. paṇpuṭaiyār ulakil tōṉṟātu oḻiyiṉ ivvulakam maṇṇil pukuntu aḻivatu uṟuti.
paṇpuṭaiyār iruppatāl ulakam irukkiṟatu. illā viṭil maṇṇākip pōyirukkum.
pōrk kaḷattil mayaṅkik kiṭakkum irāma ilakkuvarai iṟantu paṭṭaṉar eṉa uraittuc cītaiyaik kaḷam kāṇa vaittaṉar ikkāṭci kaṇṭu mayaṅkiya cītaiyiṉ mayakkattait tīrkkum tiricaṭai kūṟuvaṉavaṟṟuḷ,
“ōyntuḷaṉ, irāmaṉ, eṉṉiṉ ulakam ōrēḻum ēḻum
	tīyntuṟum; iravi piṉṉum tiriyumō? teyvam em ām?
	vīyntuṟum, viriñcaṉ muṉṉā uyirelām; veruval aṉṉai 		āyntavai uḷḷa pōtē, avar uḷar; aṟamum uṇṭāl”
eṉṉum pāṭal kuṟaḷukkut takka cāṉṟākum.
“āṅku, potiyil āyiṉum, imayam āyiṉum
	pati eḻu aṟiyāp paḻaṅkuṭi keḻīiya
	potu aṟu ciṟappiṉ pukārē āyiṉum
	naṭukku iṉṟi nilaiiya eṉpatu allatai
	oṭukkam kūṟār uyarntōr uṇmaiyiṉ
	muṭitta kēḷvi muḻutu uṇarntōrē!”
eṉac cilappatikāram kūṟum pukārc ciṟappum takka ilakkiya mēṟkōḷākum.
“intiraṉukkuriya amiḻtamē kiṭaikkum eṉiṉum, atu kiṭaittaṟku ariya iṉimaiyāṉatu eṉṟu tāmē uṇpatum ilar; vāḻvil veṟuppilar; piṟar añcuvataṟkut tāmum añciyavarāyc cōrntiruttalum ilar; pukaḻvarum eṉṟāl ulakam muḻuvataiyum peṟuvatāka iruppiṉum koḷḷār; maṉak kavalai koḷḷār; attakaiya māṇpukaḷukkut takkavarāka amaintu tamakkeṉṟu muyalāta valiya muyaṟciyāḷarāyp piṟarkkeṉa muyaṟci ceypavar iruppatāl ulakam nilaittu irukkiṟatu” eṉum poruḷ pulappaṭumāṟu, pāṇṭiyaṉ kaṭaluḷ māynta iḷampeṟuvaḻuti pāṭiya,
“uṇṭāl ammaiv vulakam; intirar
	amiḻtam iyaiva tāyiṉam, iṉitu eṉat
	tamiyar uṇṭalum ilarē; muṉivilar
	tuñcalum ilar; piṟar añcuvatu añcip
	pukaḻeṉiṉ uyirum koṭukkuvar; paḻiyeṉiṉ
	ulakuṭaṉ peṟiṉum koḷḷalar; ayarvilar;
	aṉṉa māṭci aṉaiyar ākit
	tamakkueṉa muyalā nōṉtāḷ
	piṟarkku eṉa muyalunar uṇmai yāṉē”
eṉṉum puṟanāṉūṟṟup putaiyal ēṟpuṭaiya eṭuttuk kāṭṭāy ilaṅkuvatuṭaṉ paṇpuṭaiyār yār? eṉpataṟku ōr arumaiyāṉa virivāṉa viḷakkamākavum amaintuḷḷatu pōṟṟi makiḻat takkatām. 
aṉpu taṅkiya uṭalē uyir taṅkiya uṭal; maṟṟavai uyiraṟṟa uṭalkaḷē. aṉpillā uḷḷattavar paṭṭa maram pōṉṟavarē. nampiyavar maṉaiviyiṭamum oḻukkam tavaṟi naṭappavaṉ iṟantavaṉākavē karutat takkavaṉ. ulaka nalam karutiya oppuravāḷaṉāka vāḻātavaṉ iṟantavaṉē. ellai kaṭantu ciṉam koḷpavaṉum iṟantavaṉē.  perum poruḷait tēṭiyum tuykkātavaṉ cettavaṉē.
nuṇmaiyum virivum āḻamum amainta aṟivu illātavaṉ maṇṇāl ākiya pommai pōṉṟavaṉē! kalvi aṟivu illā tavaṉ maṉita uruttāṅkiya vilaṅku pōṉṟavaṉē. uyarntōr collum uṇmaikaḷai maṟuppavaṉ pēyaṉākak karutappaṭuvāṉ.
kaṇṇōṭu piṟantum kaṇṇōṭṭam illātavar maṇṇil vaḷarum maram pōṉṟavarē! maṉavūkkamākiya aḻiyāc celvam illātavar maram pōṉṟavarē. nāṇamaṟṟa maṉitar marap pommai pōṉṟavarē!
eṉpatu tiruvaḷḷuvariṉ matippīṭu. tiruvaḷḷuvar māntap piṟappu eytiyavar kalvi aṟivālum, oḻukka mēṉmaiyālum, ayarā uḻaippālum paṇpāṭṭuc cīrmaiyālum māṉiṭap piṟappiṟkup perumai cērppavarāy vāḻa vēṇṭum eṉṉum vēṭkaiyar. attaram aṟṟavarai maṉitarākavō, uyiruṭaṉ vāḻpavarākavō oppuk koḷḷāta maṉam vaḷḷuvar maṉam ataṉ aṭittaḷattil malarnta kuṟaḷkaḷil uccattil utitta kuṟaḷē, 
“arampōlum kūrmaiya rēṉum, maram pōlvar
	makkaṭpaṇ pillā tavar”	(kuṟaḷ. 997)
aṟivuṭaiyār piṟar poruḷai virumpāmai vēṇṭum eṉavirumpum vaḷḷuvar ‘veḵkāmai’ atikārattil,
“aḵki yakaṉṟa aṟiveṉṉām, yār māṭṭum
	veḵki veṟiya ceyiṉ”	(kuṟaḷ. 175)
eṉa viṉaviyatuṭaṉ iṉṉā ceyyāmai  atikārattil,
“aṟiviṉāṉ ākuva  tuṇṭō, piṟitiṉnōy
	tannōypōl pōṟṟāk kaṭai”	(kuṟaḷ. 315)
eṉavum viṉaviyatu niṉaivil irukkum.
aṟivu aṟṟam kākkum karuvi; uḷḷaḻikkalākā araṇ; naṉṟiṉ pāl uyppatu; meyp poruḷ kāṇpatu; nuṇ poruḷ kāṇpatu; malartalum kūmpalum illātatu; ulakattōṭu uṟaivatu; añcuva añcuvatu; etiratāk kāppatu; āvatu aṟivatu; aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār eṉa aṟivuṭaimaiyaip pōṟṟi uraitta vaḷḷuvar. paṇpilāriṭam poruntiya aṟiviṉ iḻivai ikkuṟaḷ vaḻi terivikkiṟār.
irumpai arāvi atil paṭintuḷḷa tuṟu, tūci pōṉṟavaṟṟai nīkki oḷi peṟac ceyyum ‘aram’ eṉṟa karuviyaip pōlat taṉṉai neruṅkiyavarkaḷiṉ aṟiyāmaiyai akaṟṟi aṟiñarkaḷ ākkum pēraṟivu vāykkap peṟṟa oruvariṭam aṉpai aṭittaḷa māyk koṇṭa maṉitap paṇpu illaiyēl avar aṟiñarāka matikkat takkavarum allar; avar payaṉaṟṟa maramākavē paḻikkat takkavar eṉpatu ulaka nalam karutum paṇpāḷarām vaḷḷuvariṉ kaṇippākum.
takuti illātatai oruvar ceytālum ataṟku mika nontu aṟamaṟṟa ceyalai avarkkuc ceyyāmai nallatu.
tīmai ceyyat tuṇinta pakaivarkkum, tīmai ceyyāmal iruttal aṟivukaḷ aṉaittilum mutaṉmaiyāṉa aṟivākum.
taṇṭikkat takka kuṟṟam purintavariṭattum kaṇṇōṭṭat tuṭaṉ kaṭamaiyai niṟaivēṟṟuvatu ciṟanta paṇpākum.
tammiṭa miruntu piṟintu cella virumpi, oruvar virumpat takāta ceyalaic ceytālum ammāṟupāṭu karutiyum avarkkut tīmai ceyyātiruttal ciṟappākum.
oruvar naṇparō, pakaivarō toṭarpu illātavarō evar tīmai ceytālum patilukkut tīmai ceyyak kūṭātu. avarkkum naṉmaiyē ceyya vēṇṭum eṉpatē kuṟaḷ neṟi. ataṉ aṭippaṭaiyil malarnta kuṟaḷē, 
“naṇpāṟṟār āki nayamila ceyvārkkum
	paṇpāṟṟār ātal kaṭai”	(kuṟaḷ. 998)
oruvar naṇparākap paḻakukiṟār. āṉāl avar ceyalpāṭṭil naṭpuṇarvu illai. neruṅki iruntu koṇṭē tīmai ceytu koṇṭu irukkiṟār. appaṭip paṭṭavariṭam eppaṭi naṭantu koḷvatu? eṉṟa aiyam evarkkum eḻuvatu iyaṟkai.
tiruvaḷḷuvar vaḻi colkiṟār avar virumpat takāta ceyalaic ceytālum nām nam paṇpu nilaikku kuṟaivu ēṟpaṭāmal naṭantu koḷḷa vēṇṭumē tavira avaraip pōlavē nāmum naṭantu koṇṭāl nām kīḻāṉa paṇpuṭaiyavarākavē ākiviṭuvōm.
piṟar eppaṭi naṭantu koṇṭālum atu paṟṟik kavalaip paṭāmal nām eppoḻutum yāriṭattum paṇpuṭaiyavarāka oḻukāviṭṭāl iḻitaṉmaiyar āvōm. eṉṟu viḷakkam kūṟum pāṅkil amainta kuṟaḷē ituvākum.
mukammatu napi, tam camaya neṟiyai aḻikkat tōṉṟiyavar eṉṉum karuttai nampiya peṇṇorutti, avar vaḻipāṭu ceyya nāḷ tōṟum cellum pōtu, avaḷ vīṭṭil kūṭṭiya kuppaiyai avar talai mītu koṭṭuvatai vaḻakkamākak koṇṭiruntāḷ. napikaḷum avaḷ varukaiyai etirpārppār. oru nāḷ kuṟitta nērattil avaḷ varavillai. napikaḷ ciṟitu nēram niṉṟum pārttār  varavillai. napikaḷ avaḷ vīṭu tēṭic ceṉṟu kaṇṭār. avaḷ uṭal nalam iṉṟip paṭuttiruntāḷ. napikaḷ avaḷ nōykku maruntum pacikkum uṇavum tantu kāttār. eṉṉum nikaḻvu kuṟaḷukku ēṟṟa cāṉṟākum.
teṉṉāppirikkāvil tamakkuk koṭumai viḷaittavar mītu vaḻakkut toṭukkavum kāntiyaṭikaḷ virumpavillai eṉpatum takka cāṉṟākum.
tīmai ceypavarkkum tīmai ceyyātu naṉmaiyē ceyya vēṇṭum.
“tīmai purivataik kāṭṭilum tīmaiyai aṉupavippatu mēl” 			eṉṉum aṟiñar kiḷārkkiṉ poṉmoḻiyaiyum niṉaivu 			kūrvōm.
“pakaivaṉuk karuḷvāy - naṉṉeñcē
	pakaivaṉuk karuḷvāy.
	pukai naṭuviṉil tīyiruppataip
	pūmiyil kaṇṭōmē - naṉṉeñcē
	pūmiyiṟ kaṇṭōmē.
	pakai naṭuviṉil aṉpuruvāṉa nam
	paramaṉ vāḻkiṉṟāṉ - naṉṉeñcē
	paramaṉ vāḻkiṉṟāṉ.
	uḷḷa niṟaivilōr kaḷḷam pukuntiṭil
	uḷḷa niṟaivāmō - naṉṉeñcē
	teḷḷiya tēṉilōr ciṟitu nañcaiyum
	cērttapiṉ tēṉāmō? naṉṉeñcē!
	tiṉṉavarum puli taṉṉaiyum aṉpoṭu
	cintaiyiṟ pōṟṟiṭuvāy - naṉṉeñcē”
eṉṉum pāratiyāriṉ pāṭal varikaḷum kuṟaḷukku ēṟṟa mēṟkōḷākum.
------------
piṟariṭam  makiḻumāṟu pēci naṭpuk koḷḷum tiṟaṉ illātavarkaḷē puṟaṅ kūṟi iṉiya uṟaviṉaraiyum pirittu viṭuvar.
colla vēṇṭuvaṉavaṟṟai ellām tokuttuc collic collak kūṭātavaṟṟai vilakkik kēṭpār makiḻumāṟu kūṟit tam nāṭṭukku naṉmai uṇṭākkupavaṉ tūtaṉāvāṉ.
tuṉpam varumpōtu ataṉaik kaṇṭu puṉmuṟuval purika! attuṉpattai neruṅki ataṉ mēlēṟi ūrntu ceṉṟu vella vallatu vēṟu oṉṟum illai.
taṉ kaiyil irunta vēlai oru yāṉai mēl ēvip pōkaviṭṭu varukiṟavaṉ taṉ uṭal mēl kuttik koṇṭu irukkum pakaivaṉ eyta vēlaip paṟittup pōr ceyvataṟkuk karuvi vāyttatu eṉa makiḻvāṉ.
mukam maṭṭum malarumāṟu naṭpuk koḷvatu naṭpākātu. mukattuṭaṉ niṉaiviṉ uḷḷiṭamākiya maṉamum malarumāṟu naṭpuk  koḷvatē naṭpākum.
meyyāṉa naṟkuṭiyil piṟantavarkku muka malarcci, koṭai, iṉiyavai kūṟal, piṟarai ikaḻāmai eṉṉum nāṉkum perumai cērkkum paṇpukaḷākum.
eṉa vāytta iṭaṅkaḷilellām ‘nakai’ yiṉ payaṉaiyum ciṟappaiyum eṭuttuk kāṭṭiya vaḷḷuvar ‘nakai’ illaiyēl? eṉa viṉā eḻuppi viṭaitarum pāṅkil amainta kuṟaḷē,
“nakalvallar allārkku māyiru ñālam
	pakalumpāṟ paṭṭaṉ ṟiruḷ”	(kuṟaḷ. 999)
“uṇarcci vayappaṭukiṉṟa maṉitarkaḷ vāḻkkaiyaic cirittuk koṇṭē naṭattak kaṟṟuk koṇṭu viṭṭāl, taṅkaḷai maiyappaṭuttic cūḻntu koṇṭirukkum tuyaraṅkaḷil iruntu avarkaḷ viṭupaṭa muṭiyum. putiya amaitiyāṉa, makiḻcciyāṉa vāḻkkaiyiṉaiyum amaittuk koṇṭuviṭa muṭiyum.
uṅkaḷaip pārttē nīṅkaḷ cirikkum pōtu taṉṉirakkam atil mūḻkip pōkum. uṅkaḷukku ēṟpaṭṭuḷḷa ettuṉpattai yum ‘uṅkaḷāl vella muṭiyum’ eṉpataṟku cirippu ōr aṭaiyāḷam.
cirippukku etirāṉa payam, kavalai, cōrvu, veṟuppu etuvumē niṟka muṭiyātu. mikutiyāka uṇarcci vayappaṭutal, taṉṉirakkam ākiyavai cirippuṭaṉ cērntu vāḻa muṭiyātu.
evaṉ oruvaṉukku cirikkiṉṟa tuṇiccal irukkiṟatō avaṉ uyirait tiyākam ceyyat tayārāka iruppavaṉukku iṇaiyāka ulakai āḷum talaivaṉ ākiṟāṉ eṉṟu collu kiṟatu oru vācakam.
uṅkaḷukku etiri irukkiṟāṉā avaṉaip pārttuc ciriyuṅkaḷ. avaṉaic ceyal iḻakkac ceyvataṟku itai viṭap periya āyutam vēṟu etuvum tēvai illai.
ōr avamāṉam uṅkaḷ mītu vīcappaṭumāṉāl ataip pārttuc ciriyuṅkaḷ. appaṭi nīṅkaḷ cirikkā viṭṭāl ava māṉattai ēṟkat takutiyāṉavar nīṅkaḷ eṉṟu ākiviṭum.
cirippatu ōr āyutam; payaṉuḷḷa āyutam. ākavē naṇpaṉaip pārttuc cirippataṟku anta āyutattaip payaṉpaṭuttātīrkaḷ. naṇparkaḷōṭu cērntu ciriyuṅkaḷ. naṇparkaḷaip pārttuc cirikkātīrkaḷ. etirikaḷai maṭṭumē pārttuc ciriyuṅkaḷ. avarkaḷ uṅkaḷ etirikaḷāka irukkap pōkiṟārkaḷ eṉṟu terintapiṉ ciriyuṅkaḷ.
uṅkaḷiṭam uḷḷa tavaṟāṉa pōkkukaḷai aḻippataṟku cirippu eṉṟa āyutattaip payaṉpaṭuttuṅkaḷ. uṅkaḷ maṉam kāliyāka irukkum pōtutāṉ kavalai, ēkkam, cōrvu, taṉṉirakkam pōṉṟavai atai ākkiramikkiṉṟaṉa. ākavē, uṅkaḷ maṉattaic cirippāl nirappi vaittu viṭuṅkaḷ.
ākkap pūrvac cintaṉaikaḷ ceyalāṟṟum cintaṉaikaḷ uṅkaḷ maṉattil iṭam peṟāta pōtellām amaitiyāṉa cirippāl atai nirappukaḷ. cirippuṭaṉ nīṅkaḷ vāḻat toṭaṅkum pōtu, varavēṟkat takka tōṟṟattai atu uṅkaḷiṭam ēṟpaṭutti viṭukiṟatu.
āmām, itu oru mantira caktitāṉ. āṉāl, culapamākap peṟak kūṭiya mantira cakti. uṅkaḷaip paṟṟiyē nīṅkaḷ kaḻivirakkam koḷḷāmal taṭukkiṉṟa mantira cakti. atu tāṉ cirippu” eṉkiṟār. amerikkāviṉ veṟṟikara - veṟṟimuṟai neṟiyāḷar aṟiñar em. ār. kāpmēyar.
pakalaip pakalākavum iravai iravākavum payaṉ paṭutta vēṇṭum. iravaiyum pakalaip pōl karutip payaṉ paṭutta muyala vēṇṭumē yoḻiya pakalaiyum iravākki, uḻaippiṉṟit tūṅkik keṭuttu viṭak kūṭātu. nam vāḻvu oḷi mayamāṉa iṉpa vāḻvāka viḷaṅka vēṇṭum eṉṟāl toṭarpuṭaiyavarkaḷiṭam veṟuppō, ciṉamē koḷḷātu. uḷḷattil aṉpu koṇṭu yāvar māṭṭum iṉiya collē pēca vēṇṭum. nam mukattai malarcciyuṭaṉ vaittiruppatuṭaṉ maṉaivi makkaḷ uṟṟār uṟaviṉar naṇparkaḷ aṉaivar mukattaiyum malarac ceyvatāy nampārvaiyum moḻiyum ceyalum amaintirukka vēṇṭum eṉa virumpupavar tiruvaḷḷuvar. 
neruṅki irukka vēṇṭiyavarkaḷiṭam neruṅki iruntu iraṇṭaṟak kalantu uḷḷattāl oṉṟu paṭṭu makiḻntu uraiyāṭum maṉap pakkuvam aṭaiyātavarkaṭku, immā perum oḷi mayamāṉa ulakamum mūṭappaṭṭa iruṭṭaṟai pōṉṟatāka tōṟṟam tarum.
tam iṉpattai niṉaintu nakutalum, piṟar tuṉpam kaṇṭu makiḻtalum kīḻ makkaḷ iyalpu.
piṟar iṉpam kaṇṭu makiḻtalum tamakkuṟṟa tuṉpam kaṇṭu nakutalum paṇpāḷar iyalpu.
nām makiḻvuṭaṉ iruppatuṭaṉ piṟarum makiḻvuṭaṉ vāḻa vaḻi kāṭṭit tuṇai purivatum paṇpuṭaiyār iyalpākum.
“cirittuc cirittup pēca vēṇṭum
	ciṇuṅkak kūṭātu
	civanta mukamum malara vēṇṭum
	curuṅkak kūṭātu.
	kaṭukaṭutta mukattiṉilē
	kaḷippirukkātu
	ciṭuciṭutta mukattiṉilē
	cirippirukkātu
	cirittuc cirittup pēca vēṇṭum
	ciṇuṅkak kūṭātu.
eṉṉum kuḻantaip pāṭṭum paṇpāṭṭai viḷakkat tuṇai niṟkum.
celvattai īṭṭuvatil āṟṟalaip payaṉpaṭutta vēṇṭum! celvattaip payaṉpaṭuttuvatil paṇpaip payaṉpaṭutta vēṇṭum  eṉṉum nōkkuṭaiyavar tiruvaḷḷuvar.
oppuravāḷar tēṭiya celvam paruva maḻai pōlavum, nīr niṟainta ūruṇi pōlavum, uḷḷūrp paḻutta payaṉ maram pōlavum maruntu maram pōlavum makkaṭkup payaṉpaṭa vēṇṭum. oruvaṉ celvam peṟuvatāl peṟum payaṉ taṉ cuṟṟattiṉar aṉaivarum taṉṉaic cūḻntu irukkumāṟu vāḻvatākum eṉa neṟikāṭṭiyavar vaḷḷuvar.
āṉāl,  peruñcelvam peṟṟum cilar pēyarāy accamūṭṭik koṇṭu irukkiṟārkaḷē! pētaiyar peṟṟa peruñ celvam urimaiyum uṟavum uṭaivarkaṭkup payaṉ paṭāmal vēṇṭātavarkaṭkup payaṉpaṭukiṟatē! tāṉum tuykkātu takkavarkkum vaḻaṅkāta cilaruṭaiya celvam oru pollāta nōy pōl allavā vāṭṭukiṟatu eṉa varuntiyavar vaḷḷuvar. attakaiya varuttattiṉ veḷippāṭē,
“paṇpilāṉ peṟṟaperuñ celvam, naṉpāl
	kalantīmai yāltirin taṟṟu”	(kuṟaḷ. 1000)
eṉum kuṟaḷākum.
nalla pāl nalla pālākap payaṉpaṭa vēṇṭumāṉāl pāl vaikkum pāttiram tūyatāka irukka vēṇṭum.
poruḷ eṇṇiya tēyattum ceṉṟu iruḷ aṟukkum poyyā viḷakkam eṉpatum, poruḷ aṟaṉum īṉum iṉpamum īṉum eṉpatum, poruḷē aruḷeṉṉum aṉpiṉ kuḻaviyai vaḷarkkum tāy eṉpatum poruḷē ceṟunar cerukkai aṟukkum eḵku eṉpatum uṇmaitāṉ. eppoḻutu? poruṭ celvam paṇpuṭaiyavaṉiṭam porunti irukkum poḻutu.
āṉāl  celvam paṇpu illātavaṉiṭam porunti irukkumāṉāl atu avaṉukkum nalla vaḻikkup payaṉpaṭātu, maṟṟavarkaṭkum payaṉpaṭātu.
nalla pāl nalla pāttirattil vaikka villai yāṉāl eppaṭik keṭṭup payaṉ aṟṟup pōkumō? atu pōltāṉ ākum.
pāl pōṉṟatu celvam eṉiṉum tīya pāttiram pōṉṟavaṉ paṇpu illātavaṉ. tīya pāttirattāl pāl keṭuvatu pōla tīyavaṉāl avaṉ peṟṟa celvam keṭum! keṭukkavum ceyyum.
------------
“paṇpuṭaimaiyai eḷimaiyāl eḷitil aṭaiyalām”
“eḷimaiyē uyarnta paṇpu”
“aṉpuṭaimaiyē paṇpuṭaimai”
“āṉṟa kuṭippiṟappum paṇpuṭaimaiyē”
“makkaḷ uṟuppāl makkaḷāy iruttal ciṟappaṉṟu” 
“paṇpuṭai makkaḷē makkaḷ!”
“nayaṉoṭu naṉṟi puriya vēṇṭum”
“payaṉuṭaiya paṇpāḷarāy viḷaṅka vēṇṭum”
“ulaku pārāṭṭum paṇpāḷarāy viḷaṅkuka”
“payaṉuṭaiya naṉmaiyaiyum nayaṉoṭu ceyka!”
“paṇpāḷar pakaivaṉaiyum ikaḻār”
“ikaḻcci viḷaiyāṭṭilum tuṉpamē tarum”
“paṇpuṭaiyavarkaḷāl ulakam vāḻkiṟatu”
“paṇpu keṭṭāl ulakam aḻiyum”
“paṇpilār aṟivuk kūrmai matikkappaṭātu”
“makkaṭ paṇpilār maram pōlvar”
“paṇpuṭaiyār kēṭuceyvārkkum kēṭu niṉaiyār”
“makiḻcciyōṭu vāḻap paḻaku!”
“makiḻat teriyātavarkkup pakalum iruḷē!”
“makiḻcciyāl ulakai oḷipeṟac ceyvōm”
“pālaik keṭukkum pāttiramāy irātē!”
“celvattiṉ ciṟappaik keṭukkātē!”
“nam paṇpāl celvam perumai peṟaṭṭum!”
“paṇpaik kāttu celvattaip perukkuvōm”
“taḷḷā viḷaiyuḷum takkārum tāḻvilāc
 	celvarum niṟainta nāṭu, nam nāṭu
 	eṉat talai nimirntu kūṟum nāḷai
 	viraivil etir pārppōm!”
------------


101. naṉṟiyil celvam
poruḷ tiṟaṉ aṟintu, tītu iṉṟiyum, aruḷoṭum aṉpoṭum vara vēṇṭum. ākkam, naṭuvu nilai tavaṟiyatāy irukkak kūṭātu. piṟaṉ ākkam kaṇṭu aḻukkāṟu koḷḷak kūṭātu. veḵkiyām ākkam vēṇṭaṟka. piṟaṉ poruḷaik kaḷḷattāl kaḷvēm eṉa uḷḷattālum uḷḷal kūṭātu.
celvam aṟkā iyalpiṉatu. poruṭ celvam pūriyār kaṇṇum uḷa. aruñ cevvi iṉṉā mukattāṉ peruñ celvam pēyiṭam uḷḷa celvam pōṉṟatu. nallavariṭam amainta vaṟumaiyai viṭa kallātavariṭam uḷḷa celvam tīmai ceyyum. nallataṟkuc celaviṭāta karumiyiṉ celvam aḻintu pōkum. karumittaṉam mikap periya kuṟṟamākum.
tām taṉittu uṇṇal irantu vāḻvatiṉum iṉṉātatu. vañcakattāl poruḷait tēṭik kāppatu paccai maṇ pāṉaiyil nīr viṭṭu vaippatu pōṉṟatākum. poruṭ peṇṭir puṉṉalam tōyak kūṭātu. poruḷaik koṭuttu mayakkattai vāṅkuvatu kūṭātu. cūtāṭu kaḷam ceṉṟāl celvamum paṇpum aḻiyum. koṭiṟu uṭaikkum kūṉkaiyarkkē kayavar celvam payaṉpaṭum. paṇpilāṉ peṟṟa celvam kalantīmaiyāl tirinta pāl pōṉṟatākum.
eṉa nallarākavum illāmal poruḷai nalvaḻiyiṉum tēṭāta, naṟ ceyalukkum payaṉ paṭuttāta kīḻōrkaḷai āṅkāṅkē aṭaiyāḷam kāṭṭivanta tiruvaḷḷuvar ataṉ tokuppākak kūṟum atikāramē naṉṟiyil celvamākum.
maṇakkuṭavar aṟattaiyum iṉpattaiyum payavāta celvattiṉ iyalpu kūṟuvatē ‘naṉṟiyil celvam’ eṉṉum atikāram eṉkiṟār.
‘īṭṭiyārkkum piṟarkkum payaṉpaṭutal illāta celvattiṉ iyalpu’ eṉap parimēlaḻakar kūṟukiṟār.
celvam naṉmaiyum ceyyātu tīmaiyum ceyyātu. celvattai uṭaimaiyākak koṇṭavaṉiṉ iyalpiṟku ēṟṟavāṟē celvattiṉ payaṉpāṭu amaintirukkum.
naṉmai ceyyum nalleṇṇam illātavaṉiṭam porunti irukkum celvamē naṉṟiyil celvamākum.
“nāṭṭiṉ varuvāy perukat takka vaḻikaḷait tiṭṭamiṭṭu iyaṟṟutalum, avvaḻikaḷukkut takka vaḷam cērttalum, ataṉaik kēṭiṉṟik kāttalum, ataṉai naṟ ceyalkaḷukkup pakuttaḷikkum vallamaiyum peṟṟatē ciṟanta aracākum” eṉpatait tiru vaḷḷuvar,
“iyaṟṟalum īṭṭalum kāttalum kātta
	vakuttalum vallatu aracu”	(kuṟaḷ.385.)
eṉṟu kūṟum nāṉku neṟiyum nāṭṭukku maṭṭumaṉṟu vīṭṭiṟkum tēvai. ūrāṭcikkum tēvai nakarāṭci, māvaṭṭa āṭci, mānila āṭci mutal ellā amaippukaṭkum toḻil niṟuvaṉaṅkaṭkum tēvai.
ellā nilaikaḷilum evarkkum kēṭu nikaḻāmal caṭṭa neṟiyum aṟaneṟiyum piṉpaṟṟappaṭa vēṇṭum.
nērmaiyākat toḻil ceyya vēṇṭum; enta tavaṟukkum iṭantarātu poruḷai īṭṭa vēṇṭum. atil aḻivu nērāmal caṭṭattiṟku uṭpaṭṭu cēmikka vēṇṭum. ataṉai āṭamparam illāmalum karumittaṉam illāmalum nalvaḻikkup payaṉpaṭutta vēṇṭum.
atil enta iṭattil tavaṟu nikaḻntālum ac celvam naṉṟiyil celvamākak karutappaṭum.
“teḷinta nīr cūḻnta ulakattaip potuvāṉatu eṉpatu illāmal tamakkē uriyatāka āṭci naṭattum oruvarkkum, iṭaiyāmattilum naṭuppakalilum uṟaṅkātavaṉāka viraintu cellum vilaṅkukaḷai vēṭṭai āṭuvataṟkup pārkkum aruḷilā oruvaṉukkum uṇṇum poruḷ nāḻi aḷavēyām; uṭuppavai iraṇṭēyām; maṟṟaiya tēvaikaḷum iruvarkkum oppāṉavai yēyām. ataṉai nāmē nukarvōm eṉiṉ iḻantu pōvaṉa palavē ākum” eṉa makkaḷ vāḻviṉ potut tēvaiyai varaiyaṟuttu  īrāyiram āṇṭukaṭku muṉ vāḻnta tamiḻc cāṉṟōr maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār,
“teṇkaṭal vaḷākam potumai iṉṟi
	veṇkuṭai niḻaṟṟiya orumai yōrkkum
	naṭunāḷ yāmattum pakalum tuñcāṉ
	kaṭumāp pārkkum kallā oruvaṟkum
	uṇpatu nāḻi, uṭuppavai iraṇṭē
	piṟavum ellām ōrokkummē;
	celvattup payaṉē ītal,
	tuyppēm eṉiṉē tappuna palavē”
eṉap pāṭiya pāṭal ‘puṟanāṉūṟu’ eṉṉum caṅkat tokai nūlai aṇiya ceykiṟatu.
“inta aṟavuṇarvuk kuṟaivē ikkālat toḻilāḷar kiḷarccikkum, poruḷ muṭṭup pāṭṭukkum vāḻvu nirampāmaikkum vāyilātal teṟṟeṉat teḷiyappaṭum’ eṉṟu pērāciriyar oḷavai cu. turaiccāmi avarkaḷ tarum viḷakkattaiyum iṇaittuc cintaṉaiyil koḷvōm.
“paṇpilāṉ peṟṟaperuñ celvam, naṉpāl
	kalantīmai yāl tirin-taṟṟu”	           (kuṟaḷ. 1000)
eṉṉum paṇpuṭaimaiyiṉ niṟaivuk kuṟaḷē naṉṟiyil celvattiṟkut tōṟṟuvāyākavum amaikiṟatu.
------------
oppuravu aṟital atikārattil,
“tāḷāṟṟit tanta poruḷellām takkārkku
	vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu”	        (kuṟaḷ. 212)
eṉa uyarnta kuṟikkōḷai eṭuttu moḻintatuṭaṉ yār uyir vāḻvāṉ? yār cettāruḷ vaikkappaṭum eṉa aṭaiyāḷam kāṭṭa,
“ottatu aṟivāṉ uyirvāḻvāṉ, maṟṟaiyāṉ
	cettāruḷ vaikkap paṭum”	              (kuṟaḷ. 214)
eṉak kūṟiya karuttai niṉaivupaṭuttum kuṟaḷē,
“vaittāṉvāy cāṉṟa perumporuḷ, aḵtuṇṇāṉ
	cettāṉ ceyakkiṭantatu il” 	        (kuṟaḷ. 1001)
kaṭum uḻaippāḷitāṉ aritiṉ muyaṉṟu ōyvillāmal uḻaittu taṉṉāl evvaḷavu poruḷai ententa vaḻikaḷil tēṭa muṭiyumō avvaḷavu mikunta poruḷait tēṭi, avaṟṟai vaippataṟku avaṉukku urimai uṭaiya iṭaṅkaḷ eṅkellām irukkiṉṟaṉavō aṅkellām cērttup pātukāppāka vaittirukkiṟāṉ avaṟṟiṉ oru pakutiyaik kūṭa taṉ vāḻkkait tēvaikkō, taṉṉaip peṟṟu vaḷarttavarkaṭkō, vāḻkkait tuṇaiyāy vanta maṉaivikkō, peṟṟa makkaḷukkō kūṭac celavu ceytatu illai. attakaiyavaṉ ēḻai eḷiyavarkaṭkā utavuvāṉ.
poruḷ nāḷum peruki varukiṟatu ataṉaip pārttup pārttut taṉakkut tāṉē makiḻntu koḷkiṟāṉ.
poruḷait tēṭuvatum kāppatum payaṉpāṭṭukkē! payaṉpaṭāp poruḷ iruppatai viṭa illāmal pōvatu nallatu.
atupōl maṉitaṉ vāḻavum vāḻvikkavum piṟantavaṉ. iraṇṭaiyum ceyyātavaṉ uyirōṭu iruntālum vāḻviyal aṟiñarkaḷ avaṉai iṟantāṉ eṉavē karuti otukkuvar.
vāy cāṉṟa perum poruḷ: eṉpatāl; ‘vāḻum iṭamellām nirampiya perum poruḷ’ eṉṟum ‘uṇpataṟkākavē tēṭiya perum poruḷ’ eṉṟum ‘palvēṟu vāyppukaḷaip pallōrkkum amaittuttarap payaṉpaṭum vāyppuḷḷa poruḷ’ eṉṟum poruḷ koḷḷalām.
āṉāl ataṉai etaṟkum payaṉpaṭuttātavaṉ, payaṉaṟṟa maṉitaṉ, avaṉ iṟantavaṉē āvāṉ.
“pāṭupaṭṭut tēṭip paṇattaip putaittu vaittuk
	kēṭukeṭṭa māṉiṭarē! kēḷuṅkaḷ - kūṭuviṭṭiṅku
	āvitāṉ pōyiṉapiṉ yārē aṉupavippar
	pāvikāḷ antap paṇam”
eṉṉum oḷavaiyār pāṭṭum ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭē.
“koṭuttalum tuyttalum tēṟṟā iṭukkuṭai
	uḷḷattāṉ peṟṟa peruñcelvam - illattu
	uruvuṭaik kaṉṉiyaraip pōlap paruvattāl
	ētilāṉ tuykkap paṭum”
eṉṉum nālaṭip pāṭalaiyum mēṟ kōḷāyk koḷḷalām.
“vaḻaṅkalum tuyttalum tēṟṟātāṉ peṟṟa
	muḻaṅkum muracuṭaic celvam - taḻaṅkaruvi
	vēymuṟṟi muttutirum veṟpa! atuvaṉṟō
	nāypeṟṟa teṅkam paḻam”
eṉṉum paḻamoḻip pāṭalum otta karuttu uṭaiyatē!
------------
“meyp poruḷ allātavaṟṟai meypporuḷ eṉṟu koḷḷum teḷivillā aṟiviṉaṉ perumai aṟṟa iḻi piṟappiṉaṉ āvaṉ” 351 eṉa meyyuṇartalil uraittār.
“paṟṟuḷḷam eṉṟu collappaṭum karumittaṉam entak kuṟṟattoṭum vaittu eṇṇak kūṭiya kuṟṟamaṉṟu; atu peruṅkuṟṟam ākum” 438. “ceyya vēṇṭiya naṟceyalukkup payaṉpaṭuttāta karumiyiṉ celvam, evvaḷavu muyaṉṟu kāppiṉum kāvalaiyum kaṭantu aḻintu pōkum” 437 eṉak kuṟṟaṅkaṭitalilum kūṟiya karuttiṉ aṭittaḷattil uṇarttum kuṟaḷē,
“poruḷāṉām ellāmeṉ  ṟīyā  tivaṟum
	maruḷāṉām māṇāp piṟappu”	        (kuṟaḷ. 1002)
ākum.
poruḷ oru veṟum karuvi; vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ poruḷ tēṭutal alla eṉpatai aṟiyāmal ellāmē poruḷāltāṉ iyalum eṉṟa tavaṟāṉa karuttil ataṉai īṭṭi vaittuk  koṇṭu, maṟṟavarkaṭkup payaṉpaṭum muṟaiyil vaḻaṅkātu, patukki vaippatum teḷivaṟṟa mayakka nilai ākum. attakaiya mayakkattai uṭaiyavaṉ, uyarnta māṉiṭap piṟappiṉaṉ eṉṟu collik koḷvataṟkut takuti aṟṟavaṉ āvāṉ.
“paṇattukku nī talaivaṉāka iruntāl atai nalla ceyalukkup payaṉpaṭuttuvāy. ataṟku nī aṭimaiyāka iruntāl atu uṉṉait tīya ceyalkaḷukkup payaṉpaṭuttik koḷḷum” eṉṉum āppirikkap pātiriyāriṉ poṉmoḻiyum pōṟṟat takkatē.
‘paṭakil taṇṇīrum vīṭṭil celvamum niṟaintu viṭṭāl irukaikaḷālum aḷḷi aḷḷi veḷiyēṟṟuṅkaḷ. appoḻutu tāṉ paṭakum vīṭum piḻaikkum’ eṉṉum kapirtācariṉ maṇi moḻiyum oppu nōkkat takkatu.
‘paṇamē vāḻviṉ kuṟikkōḷ. āṉāl, atu tīya vaḻiyilēyē tēṭavum, tīya vaḻiyilēyē celaviṭavum nērum. iru vakaiyilum vāḻvu pāḻākum’ eṉṉum iracukkiṉ poṉ moḻiyum eṇṇip pārkkattakkatu ākum.
------------
“vaṟiyavarkkuk koṭuttu utavutalum, pukaḻ uṇṭāka vāḻtalumē maṉitaṉ uyirōṭu vāḻvatiṉ uṇmaiyāṉa payaṉāka irukka vēṇṭum” (kuṟaḷ.231)
“pukaḻ eṉṉum eccattaip peṟā viṭṭāl, ulakil vāḻpavar aṉaivarkkum paḻiyē kiṭṭum” (kuṟaḷ.238.) “pukaḻ uṇṭāka vāḻātavariṉ uṭalait tāṅkum nilam, taṉakku iyaṟkaiyāy amainta kuṟṟa maṟṟa vaḷamāṉa payaṉilum kuṟaintu koṇṭē varum”	(kuṟaḷ.239.)
“paḻi nīṅka vāḻum vāḻviṉarē nalvāḻvu vāḻpavar āvār; pukaḻnīṅka vāḻum vāḻviṉar nalvāḻvu vāḻātavar” 240.
eṉap pukaḻ peṟum vāḻvu peṟṟu ovvoruvarum piṟanta maṇṇukkup perumaiyum vaḷamaiyum cērkka vēṇṭum eṉap pukaḻ atikārattil vēṇṭiṉār.
piṟanta maṇṇukkup pāramāy yārum amaintu viṭak kūṭātu eṉṉum nalleṇṇattāl,
“kaṇṇōṭṭattu uḷḷatu ulakiyal; aḵtilār
	uṇmai nilakkup poṟai”	              (kuṟaḷ. 572)
eṉak kaṇṇōṭṭattil kūṟiya nōkkil kūṟappaṭum kuṟaḷē, 
“īṭṭam ivaṟi icaivēṇṭā āṭavar
	tōṟṟam nilakkup poṟai”	              (kuṟaḷ. 1003)
eṉpatākum.
poruḷaic  cērttu vaippatilēyē muḻu īṭupāṭu koṇṭu, poruḷiṉ payaṉai uṇarntu pārkkātu, piṟarkku vaḻaṅkuvatāl varum pukaḻaiyum virumpātu maṇṇil vāḻum māntar aṉaivarum maṇṇukkup pāramē āvar.
ulakattiṉ peruñcumaiyait tāṅkupavariṉ oruvarāy nām irukka vēṇṭumē oḻiya, nām ulakattiṟku cumaiyāka iruntu viṭak kūṭātu. ‘tāḷāṟṟit tanta poruḷellām takkārkku vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu” eṉak karuti uḻaittu utavi vāḻvōrē nāṭṭu nalam pēṇuvōr. allātār piṟappu maṇṇukkuc cumaiyē ākum.
“tiraviyam kākkumoru pūtaṅkaḷ pōṟ paṇam,
	tēṭip putaittu vaippār;
	cēlai nalamākavum kaṭṭārkaḷ, nallamutu
	ceytuṇār, aṟamum ceyār
	puravalar ceytaṇṭam taṉakkum, valuvākap
	pukum tiruṭarukkum īvār;
	pulavaraik kaṇṭavuṭaṉ ōṭip patuṅkuvār;
	purāṇikarkku oṉṟum utavār.
	virakaṟintē piṉṉē, cōṟu kaṟi eṉum aḷavil
	vekupaṇam celavākalāl
	viḷaiyāṭu kiḻavaṉām, piḷḷaiyē piḷḷaieṉa
	mikuceṭṭi coṉṉa kataipōl
	varavu pārkkiṉṟatē allātu lōpiyarkaḷ
	maṟṟoruvarukku īvarō?
eṉṉum kurupāta tācariṉ pāṭal kuṟaḷukku virivuraiyāy amaintuḷḷatu.
“nāyāyp piṟantiṭiṉ nal vēṭṭaiyāṭi nayampuriyum
	tāyār vayiṟṟiṉarāyp piṟantupiṉ campaṉṉarāyk
	kāyā maramum vaṟaḷāṅ kuḷamum kallāvum eṉṉa 
	īyā maṉitarai ēṉ paṭaittāy kacciyē kampaṉē”
eṉṉum paṭṭiṉattār iṟai vēṭṭalum kuṟaḷukku mēṟ kōḷākum.
------------
oruvar takutiyuṭaṉ vāḻntavarā? illaiyā eṉpatai avar tam maṟaiviṟkup piṉṉum im maṇṇil viṭṭuc cellum pukaḻālum paḻiyālum aṟintu koḷḷalām. ākavē ovvoruvarum pukaḻpeṟumāṟu vāḻa vēṇṭum.
vaṟiyavarkaṭkum koṭuttu utavi vāḻa vaippavar kaḷaiyē makkaḷ virumpuvar; pārāṭṭuvar. avarkaṭkē pukaḻ perukum. ākavē, tiruvaḷḷur pukaḻ atikārattil, 


“uraippār uraippavai ellām irappārkkoṉ
	ṟīvārṇamēl niṟkum pukaḻ”	(kuṟaḷ. 232)
eṉa uraittār. avaṇ avar uraittāṅku oḻukātār nilai eṇṇi iraṅkip pāṭum pāṭṭē,
“eccameṉ  ṟeṉeṇṇum kollō, oruvarāl
	naccap paṭāa tavaṉ?”	(kuṟaḷ. 1004)
oruvaṉ vacati vāyppōṭu immaṇṇil vāḻuṅ kālattil, evaruṭaiya tuṉpattaip paṟṟiyum kavalaip paṭāmal, evar tuṇaiyum taṉakkut tēvaiyillai eṉṟu evarōṭum oṭṭāmalum uṟavu pārāṭṭāmalum utavi puriyāmalum tāṉ uṇṭu, taṉ celvam uṇṭu eṉat taṉ vāḻvu ellaiyaic curukkik koṇṭavaṉai yārum virumpavum māṭṭārkaḷ matikkavum māṭṭārkaḷ, neruṅkavum māṭṭārkaḷ. appaṭippaṭṭavarkaḷ iṟantāl tūkkip putaikkak kūṭa nāti irukkātu. avarkaḷ celvam avarkaṭkut tīrāp paḻiyait tāṉ tēṭāmalē koṭukkum.
ūr, ulakam virumpumāṟu vāḻavillaiyāṉālum ulakattil oruvaṉāvatu virumpumāṟu kūṭa vāḻa villaiyāṉāl, māṉiṭap piṟappu uṟṟu eṉṉa payaṉ!
‘patarākilum; kaṉa vipūti viḷaivikkum
	paḻamai peṟu cuvarākilum, palarukku
	maṟaivākum; māṭuriñciṭum; malam-
	paṉṟikaṭku upayōkamām; katamiku
	kaṭāveṉṉil - uḻutu puvi kākkum;
	vaṉ kaḻutaiyum - poti cumakkum;
	kalleṉil - tēvarkaḷum ālayamumām;
	peruṅkāṉ puṟṟum - arava maṉaiyām;
	itamilāc cavamākilum cilarkku
	utavi ceyum; vārukōl ēṟṟa
	māḷikai viḷakkum, matamatumikum
	parama lōpaṉāl upakāram
	maṟṟoruvarukkum uṇṭō”
eṉṉum paḻam pāṭal moḻi naṭai eppaṭi iruppiṉum karuttu oṟṟumai uṭaiyatākum.
“nilaipēṟillā ulakattil nilaipeṟutal karutiyavar, tam pukaḻai nilaippaṭutti vaittut tām iṟantaṉar; eṭṭutaṟku ariya ciṟappuṭaiya uyarnta celvar, vaṟumaiyāl irantu vantavarkkuk koṭuttu utavāmaiyāl pukaḻāḷar varalāṟṟil toṭarpillātu pōyiṉar. aṭitāḻap periya maṇi māṟi māṟi olikkum puḷḷi amainta neṟṟiyaiyum acaiyum iyalpiṉaiyum uṭaiya yāṉai, pāṭupavarkkuk kuṟaivaṟak koṭukkum periya nalla pukaḻai uṭaiya periyōṉākiya kumaṇaṉaip pāṭi niṉṟēṉ; pāṭip paricu peṟa vanta pāvalaṉ paricu peṟutal iṉṟi vaṟitē tirumputal, eṉ nāṭṭai iḻantataṉilum mikak koṭumaiyāṉatu eṉṟu niṉaintu vāḷai eṉṉiṭattut tantāṉ talaiyaip paricākak koṭuppataṟku; ataṉiṟ ciṟantatu avaṉukku oṉṟu illāmaiyāl; ataṉāl, veṟṟimiku kaḷippoṭu vantēṉ; puṟaṅkoṭuttal illāta koḷkaiyuṭaiya uṉ tamaiyaṉaik kaṇṭu” eṉṉum poruḷ pulappaṭumāṟu amainta puṟanāṉūṟṟup pāṭal:
“maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr
	tampukaḻ niṟīit tāmmāyn taṉarē;
	tuṉṉarum ciṟappiṉ uyarnta celvar
	iṉmaiyiṉ irappōrkku ī iyāmaiyiṉ 
	toṉmai mākkaḷiṉ toṭarpu aṟiyalarē;
	tāḷtāḻ paṭumaṇi iraṭṭum pūnutal
	āṭiyal yāṉai pāṭunarkku arukāk
	kēṭil nallicai vayamāṉ tōṉṟalaip
	pāṭi niṉṟaṉeṉ ākak koṉṉē
	pāṭupeṟu paricilaṉ vāṭiṉaṉ peyartaleṉ
	nāṭuiḻan tataṉiṉum naṉiiṉ ṉātueṉa
	vāḷtan taṉaṉē talai eṉakku īyat
	taṉṉiṟ ciṟantatu piṟitoṉṟu iṉmaiyiṉ
	āṭumali uvakaiyoṭu varuval
	ōṭāp pūṭkainiṉ kiḻamaiyōṉ kaṇṭē” 	  (puṟam -165)
tampiyāl nāṭu koḷappaṭṭuk kāṭu paṟṟi irunta kumaṇaṉaik kaṇṭu, avaṉ taṉ vāḷ koṭuppak koṇṭu vantu iḷaṅkumaṇaṉukkuk kāṭṭip peruntalaic cāttaṉār pāṭiya ippāṭal kuṟaḷukku uṭaṉpāṭṭu nilaiyil maṭṭumallātu etirmaṟai nilaiyilum ēṟpuṭaiya ilakkiya mēṟkōḷākum.

“ettuṇai yāṉum iyainta aḷaviṉāl
	ciṟṟaṟam ceytār talaip paṭuvar:- maṟṟaip
	peruñ celvam eytiyak kāl piṉṉaṟitum eṉpār
	aḻintār paḻik kaṭalat tuḷ”
eṉṉum nālaṭip pāṭalaiyum eṭuttuk kāṭṭāyk koḷḷalām.
------------
“koṭuppatūum tuyppatūum illārkku aṭukkiya
	kōṭiuṇ ṭāyiṉum il”	(kuṟaḷ. 1005)
poruḷait tēṭuvataṉ nōkkamē tattam kuṭumpat tēvaikaḷait taṭṭiṉṟi niṟai vēṟṟik koḷvataṟkum, viruntiṉarkaḷaiyum cuṟṟattāraiyum pēṇuvataṟkum, vaṟiyavarkaṭku utavuvataṟkum potu naṉmaikkut tam paṅkaḷippai vaḻaṅkuvataṟkum tāṉ.
tam kuṭumpa nukarviṟkum muṟaiyākac celavu ceyyāmalum ēḻai eḷiyavarkaḷiṉ vāṭṭam pōka utavi ceyyum eṇṇamum illātavariṭam palakōṭi iruntum evarkkum payaṉ illai. payaṉpaṭuttappaṭāta celvam iruntālum aḵtu illāta tākavē karuta vēṇṭum.
poṅkiya uṇavai uṇṇavum illai. evaraiyum uṇpikkavum illai. evvaḷavu nēram atu uṇavākak karutappaṭum. cila maṇi nēram uṇavākak karutalām. piṉṉar atu kaḻikkat takka kuppai ākiviṭum. ataṉāltāṉ tiruvaḷḷuvar,
“aṟkā iyalpiṟṟuc celvam; atupeṟṟāl
	aṟkupa āṅkē ceyal”	(kuṟaḷ. 333)
eṉa vēṇṭiṉār.
“eṉatu eṉatu eṉṟirukkum ēḻai poruḷai
	eṉatu eṉatu eṉṟippaṉ yāṉum - taṉatāyiṉ
	tāṉum ataṉai vaḻaṅkāṉ payaṉtuvvāṉ
	yāṉum ataṉai atu”
eṉṉum ‘nālaṭiyār’ ceyyuḷum,
“uṇṇāṉ oḷi niṟāṉ ōṅkupukaḻ ceyyāṉ
	tuṉṉarum kēḷir tuyarkaḷaiyāṉ - koṉṉē
	vaḻaṅkāṉ poruḷ kāttu iruppāṉēl, aā
	iḻantāṉ eṉṟu eṇṇappaṭum”
eṉṉum ‘nālaṭiyār’ ceyyuḷum kuṟaṭ karuttai viḷakkat tuṇaipurivataik kāṇalām.
------------
“ētam peruñcelvam, tāṉtuvvāṉ, takkārkkoṉṟu
	ītal iyalpilā tāṉ”	(kuṟaḷ. 1006)
peruñcelvam perumaitarum celvamākavum neñcattil niṟaivaiyum vāḻvil iṉpattaiyum tarum celvamāka viḷaṅka vēṇṭumāṉāl, celvattaip peṟṟavaṉ ataṉait taṉ kuṭumpa nukarviṟkum nalattiṟkum tiṭṭamiṭṭu aḷavuṭaṉ karumit taṉam iṉṟip payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. eñciya celvattait takkavar nalattiṟkum, takkavar ceyyum takutimikka ākkap paṇikaṭkum maṉam uvantu vaḻaṅka vēṇṭum.
avvāṟu taṉakkum takkavarkaṭkum payaṉpaṭuttap paṭāmal patukki vaikkappaṭum celvam, avaṉukku maṉattil niṟaivai uṇṭākkāmal, avaṉai oru maṉa nōyāḷi ākkum. attuṭaṉ yārukkum payaṉpaṭāta peruñcelvam ulakaip paṟṟiya oru perunōy ākum. 
āṟṟil nīr ōṭik koṇṭu irukka vēṇṭum. aṉaivarkkum payaṉuṭaiyatākavum irukka vēṇṭum. ōṭṭamiṉṟit tēṅkiviṭak kūṭātu. tēṅkiṉāl viraivil naṉṉīrum nōy tarum puṉṉīrāy viṭum.
kuruti uṭal muḻuvatum ōṭik koṇṭu irukka vēṇṭumē oḻiya kuruti ōṭṭam taṭaipaṭṭu ōriṭattil taṅkiviṭumāṉāl atu nōyākum.
atupōl celvamum āṟṟunīr ōṭṭam pōlavum, kuruti ōṭṭam pōlavum irukka vēṇṭumē tavira iyakkam iṉṟit tēṅkiṉāl nōy tarum eṉṉum iyaṟkai celvat tēkkattiṟkum poruntum ātalāl tuvvāṉ, īyāṉ peruñ celvam “ētam” eṉṟār vaḷḷuvar.
“piṟakkum poḻutu koṭuvantatu
	illaip piṟantu maṇmēl
	iṟakkum poḻutu koṭupōvatu
	illai, iṭai naṭuvil
	kuṟikkum ic celvam, civaṉ
	tantateṉṟu koṭuk kaṟiyātu
	iṟakkum kulāmarukku eṉ
	colluvaṉ kacci ēkampaṉē”
eṉṉum paṭṭiṉattār pāṭṭum oru vakaiyil kuṟaḷukku mēṟkōḷākum.
“aṟṟārkkoṉ ṟāṟṟātāṉ celvam; mikanalam
	peṟṟāḷ tamiyaḷmūt taṟṟu”   	          (kuṟaḷ. 1007)
kaṟka vēṇṭiya kālattil kaṟka vēṇṭum. uriya akavaiyil varuvāy tarum paṇiyil amara vēṇṭum. kuṭumpattaip pēṇum takuti vantavuṭaṉ maṇa muṭikka vēṇṭum. uriya kālattil makap pēṟu peṟṟu avarkaḷai āḷākka vēṇṭum. avarkaḷ tam kālil niṟkum takuti eytiyapiṉ kuṭumpap pārattai   oppaṭaittu viṭṭu uriya kālattil ōyvu peṟa vēṇṭum. ōyvuk kālamē mutumaip paruvam.
avvāṟu mutumai eytuvatē muṟaimai ākum. avvāṟu kaṭamaikaḷai muṟaiyākac ceyyātavarkaṭkum mutumai varuvatai; taṭukka muṭiyātu eṉpatuṭaṉ attakaiyavarkaṭku mutumai viraivil varum.
maṉitaṉ vāḻavum vāḻvikkavum piṟantavaṉē aṉṟi vīḻap piṟantavaṉum allaṉ piṟarai vīḻttap piṟantavaṉum allaṉ eṉpataiyum maṉattil koṇṭu kuṟaḷai nōkkuvōm.
“āṟṟutal eṉpatoṉṟu alantavarkkutavutal” eṉpatu kalittokai kūṟum ilakkaṇam.
ākavē, celvam peṟṟavarkaḷ, celvam illātavarkaṭku, uḻaikka iyalātavarkaṭku, takka tuṇaiyaṟṟa ētiliyarkaṭku vēṇṭuvaṉavaṟṟai virumpi utavi ceytu vāḻvataik kaṭamaiyākak koḷḷa vēṇṭum.
āṉāl poruḷ iruntum alantavarkaṭku oru ciṟu poruḷēṉum koṭuttu utavi ceyyātavaṉ celvam etaṟkuc camam eṉṟāl oruvaṉai maṇantu illaṟam naṭattuvataṟku vēṇṭiya ellā nalaṅkaḷum niṟaivākap peṟṟa kaṉṉi orutti, maṇavāḻkkai mēṟkoḷḷāmal vāḻviyal iṉpam tuykkāmal taṉṉantaṉiyākavē  iruntu naraitirai kūṭik kiḻapparuvam eytivaruntuvataṟku oppākum.
vāṅkiya ūrti ōṭit tēya vēṇṭumē oḻiya, ōṭṭāmal tuṟuppiṭittup paḻaiyatākak kūṭātu.
nūl paṭittup paḻamai ākalām kaṟaiyāṉ piṭittup pāḻāyviṭak kūṭātu.
naṭakkāk kālkaḷum, vēlai ceyyāk kaikaḷum, pēcā vāyum payaṉaṟṟatu pōl, pakuttup palluyir ōmpāc celvam payaṉiṉṟi aḻiyum celvamākum.
“palavuṟu naṟuñcāntam paṭuppavark kallatai
	malaiyuḷē piṟappiṉum malaikkavaitām eṉceyyum
	niṉaiyuṅkāl nummakaḷ numakkum āṅkaṉaiyaḷē!”

“cīrkeḻu veṇmuttam aṇipavark kallatai 
	nīruḷē piṟappiṉum nīrkkavaitām eṉceyyum?
	tēruṅkāl nummakaḷ numakkum āṅkaṉaiyaḷē!”
“ēḻpakar iṉṉicai muralpavark kallatai
	yāḻuḷē piṟappiṉum yāḻkkavaitām eṉceyyum?
	cūḻuṅkāl nummakaḷ numakkum āṅkuaṉaiyaḷē!”
eṉṉum kalittokait tāḻicaikaḷum kuṟaḷukku oruvaḻi otta karuttuṭaiyatākum.
------------
nayaṉuṭaiyāṉ kaṇ paṭṭa celvam, uḷḷūrp paḻutta payaṉ maram pōl payaṉpaṭum eṉavum, peruntakaiyāṉkaṇ peṟṟa celvam, maruntākit tappā maram pōl payaṉ tarum eṉavum oppuravaṟitalil kūṟiya tiruvaḷḷuvar, naccappaṭātavaṉ celvattai uvamai vaḻi viḷakkum kuṟaḷē,
“naccap paṭātavaṉ celvam, naṭuvūruḷ
	naccu  marampaḻut taṟṟu”	(kuṟaḷ. 1008)
eṉpatākum.
vīṭu  niṟaiya nel mūṭai mūṭaiyāy aṭukki vaittirukkum pōtum, pala nāḷ paṭṭuṇi kiṭakkum ayalār tēṭi vantu utavi vēṇṭiya pōtum, aḷantu mūṭaiyil vaittu mūṭṭi aṭikki viṭṭōm atiliruntu kaippiṭi aḷavu kūṭa eṭukka muṭiyātu eṉak kaivirikkum utavāk karumiyai ‘naṭuvūruḷ paḻutta naccu maram’ eṉkiṟār. appaṭiyāṉāl avaṉ oru vēḷai koṭuttālum ataṉai ‘nañcu’ eṉak karuti vāṅkavum kūṭātu eṉa vaḷḷuvar karutuvatāl ‘naccu maram’ eṉṟār pōlum.
evar nalattaiyum virumpātavaṉ evarālum virumpap paṭāta karumi oruvaṉ celvam peṟṟiruppatu ūr naṭuvil naccu maram paḻuttiruttalukku oppākum.
“īyāta pullar irunteṉṉa? pōyeṉṉa?
	eṭṭi maram kāyātirun teṉṉa?
	kāyttup payaṉeṉṉa?”
eṉṉum pāṭal varikaḷum eṇṇippārkkat takkatākum.
“kaṭalnīr mikunteṉṉa, ōti perutteṉṉa?
	kāṭṭilavu malaril eṉṉa, karuvēl paḻutteṉṉa?
	nāyppāl curanteṉṉa, kāṉil maḻai peytumeṉṉa?
	aṭarkaḻutai latti nilamellām kuvin teṉṉa?
	ariya kuṇamillāta peṇ aḻakāy irunteṉṉa?
	āttāṉa kōḻaipala ariya nūl ōti eṉṉa?
	tiṭamiṉiya pūtam veku poṉ kāttirun teṉṉa?
	tiṟaṉ mikum karaṭi mayirtāṉ ceṟivāki nīṇṭeṉṉa?
	vattira pūṭaṇam elām cittirattuṟṟum eṉṉa?
	maṭam mikuntu evarkkum upakāramillātavampar
	vāḻvukku nikarām” 
eṉṉum cekavīra pāṇṭiyaṉāriṉ uraivīccum oppu nōkkat takkatākum.
“aṉporīit taṟceṟ  ṟaṟamnōkkā  tīṭṭiya
	oṇporuḷ koḷvār piṟar”	           (kuṟaḷ. 1009)
“aruṭ paṇpukkum aṉpup paṇpukkum porunti vārāta poruḷākka muṟaikaḷaik koḷḷāmal appāl pōka viṭṭu viṭa vēṇṭum” eṉap poruḷ ceyal vakaiyilum,
“ciṟanta pukaḻait taruvatum niṟainta poruḷait taruvatum aṟamē ākum. ātalāl aṟattaik kāṭṭilum uyirkku nalam ceyvatu vēṟu oṉṟum illai” 31 eṉa aṟaṉ valiyuṟuttalilum,
“marattiṉ uccik kiḷaikku ēṟiyavar ataṟku mēl ēṟic cella muṟpaṭṭāl aḵtu avar uyirkku muṭivai uṇṭākki viṭum”476 eṉa vali aṟitalilum poruḷ īṭṭak kaikkoḷḷum muṟaiyait teḷḷitiṉ viḷakkiṉār. appaṭic coṉṉataṟkuk kāraṇam yātu eṉpatait teḷivu paṭuttum kuṟaḷē iḵtākum.
māṉiṭa iṉattiṉ uyirp paṇpākiya aṉpaiyum nīkki, vāḻviyal naṉṉeṟiyām aṟattaip piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉṟum eṇṇāmal, taṉ uṭal valimaiyaiyum poruṭpaṭuttāmal, uṇṇāmalum ōyvu koḷḷāmalum uṭalai vāṭṭi vatakkip poruḷ īṭṭuvatu oṉṟē nōkkamākak koṇṭu īṭṭiyavar. poruḷai avar payaṉpaṭutta māṭṭār. avar īṭṭiya celvattai ayalārē koṇṭu celvar. 
“īyār tēṭṭait tīyār koḷvār” eṉpatu oḷavaiyiṉ moḻi.
“tām kūṭṭi vaitta tēṉait tām uṇṇāmal, malaik kuṟavarkaḷ koḷḷai koḷḷak koṭukkum tēṉīkkaḷaip pōla karumikaḷ tāmum aṉupaviyāmal piṟarkkum koṭāmal, tēṭiya poruḷaik kaṇkaḷaik kāppatu pōla mikka kavaṉattuṭaṉ kāppāṟṟa apporuḷkaḷaik kaṭaiciyil kaḷvar mutalāṉōr kavarntu celvar” eṉṉum kavivē maṉṉāviṉ karuttaiyum mēṟkōḷāyk koḷvōm.
neṟiyōṭu tēṭiya celvamē tēṭiyavaṉukkup payaṉum perumaiyum tarum,
------------
“cīruṭaic celvar ciṟutuṉi, māri
	vaṟaṅkūrn taṉaiya tuṭaittu” 	            (kuṟaḷ. 1010)
ulakam vāḻa vaḻaṅki vāḻum uyar maṉac celvarkaḷ paruva maḻai pōṉṟavarkaḷ.
maḻai poḻintu ulakiṟku vēṇṭiya nalaṅkaḷai vaḻaṅki varukiṟatu. maḻai nīrē amiḻtam ākum. uṇavup poruḷkaḷai uṇṭākkit taruvatuṭaṉ tāṉē uṇavāka iruppatum maḻaiyē. ulakai muṟaiyē iyaṅka vaippatum, ulakavar oḻukkattōṭu vāḻa vaḻi vakuppatum maḻaiyē.
cīruṭaic celvarkaḷ, piṟar utaviyai etir pārttu vāḻpavar allar; aṉaivar māṭṭum aṉpuṭaiyavarkaḷ, viruntu pōṟṟupavar, cuṟṟattār cuṟṟappaṭa oḻukupavar vaṟiyavar, eḷiyavar, uḻaikka iyalātār, ātaravu aṟṟa kuḻantaikaḷ, makkaṭpēṟu aṟṟa mutiyōr, nōyvāyp paṭṭōr iṉṉōrkku vēṇṭum poruḷutavi ceytu, avarkaḷ ulakil etir kālattil piṟar utaviyai etirpārāmal taṉṉampikkaiyuṭaṉ vāḻa vaḻi vakuttut tarum peruntakaimaiyāḷar.
maḻai vaṟaṇṭāl ulakattu uyirkaḷaip paci vāṭṭum. ‘ēriṉ uḻāar uḻavar; pacum pulliṉ talaiyaik kūṭak kāṇa muṭiyātu; kaṭal nīrum vaṟṟum, kaṭal vaḷamum kuṟaiyum pōṟṟap paṭa vēṇṭiyavar pōṟṟap paṭār; iṟaivaḻi pāṭum illātu pōkum. tāṉamum tavamum taṅkātu. 
eṉpaṉavaṟṟai niṉaintu pārttuk kuṟaṭ poruḷaik kāṇpōm.
piṟarkku utavi ceyvataiyē vāḻviṉ kuṟik kōḷākak koṇṭu vāḻum pukaḻ paṭaitta celvar ciṟitu kālam vaṟumaip paṭṭiruntālum, antac ciṟiya kālam etu pōṉṟu irukkum eṉṟāl?
maḻai peytu ulakaik kākkum mēkamāṉatu vaṟaṇṭu pōy maḻaiyaip poḻiyāmal iruntāl ulakattukku evvaḷavu tuṉpam uṇṭākumō avvaḷavu tuṉpattai makkaḷ aṉupa vikkum kālamāka irukkum.
vaṟaṅkūrnta maḻaiyum, cīruṭaic celvar vaṟumaiyum nāṭṭukkuk kēṭēyākum.
cīruṭaic celvarkku vaṟumaiyum maḻaikku vaṟaṭciyum nērak kūṭātu.
kumaṇaṉ āṭcip poṟuppait tampikku vaḻaṅki viṭṭu, kāṭṭil vāḻntatum, kalaivāṇar celvam aṉaittaiyum iḻantu vaṟumaiyuṟṟatāl ēṟpaṭṭa iḻappum kuṟaḷukku ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭākum.
“uṇṇā, utavāp peruñ celvaṉ cettavaṉē”
“perum poruḷai vaittiruntāl maṭṭum pōtumā”
“perum poruḷāḷaṉ cākā vāḻvu peṟa vēṇṭum”
“poruḷāl ellām ākumā?”
“īyātu ivaṟum maruḷē māṇāp piṟappu”
“īka; icaipeṟuka! māṇ piṟappu ākuka”
“tēṭi, vaḻaṅkip pukaḻ peṟuka”
“pāram cumappavarāy vāḻa vēṇṭum”
“maṇṇukkup pāramāy irukkak kūṭātu”
“icai vēṇṭār tōṟṟam nilattiṟkum cumai” 
“ulakam virumpumāṟu vāḻ”
“naccuppaṭātavaṉ pukaḻ peṟāṉ”
“ulakavar virumpa vāḻpavaṉ pukaḻ eṉṟum nilaikkum”
“kōṭi peṟṟāl koṭuttu, tuyttu vāḻ”
“koṭātavarkku kōṭi irunteṉṉa?
“tuyyātavarkkuk kōṭi iruntālum illātavarē”
“tāṉ tuvvāṉ perum celvam ētamē”
“takkārkku īyāṉ celvamum ētamē”
“celvaṉ, aṟṟārkku āṟṟa vēṇṭum”
“mika nalam peṟṟāḷ maṇam muṭittē vāḻa vēṇṭum”
“celvaṉ piṟar naccap paṭa vāḻka”
“naccap paṭāṉ celvam naccu maram”
“celvattai naccuk kaṉi ākkātē”
“aṉpuṭaṉ aṟavaḻiyil vali aṟintu īṭṭuka”
“aṉpiṉṟi īṭṭiya poruḷai ayalārē koḷvar”
“taṉṉaivaruttit tēṭiya poruḷ taṉakku ākātu”
“aṟam nōkkātu īṭṭiya poruḷ ayalārkkē”
“cīruṭaic celvarkku ciṟutuṉiyum varak kūṭātu”
“māri vaṟaṅkūrak kūṭātu”
“cīruṭaic celvar vaṟumaiyiṉṟi vāḻa vēṇṭum”
“māri vaḷattāl mānilam ceḻikkaṭṭum”
“naṉṟiyuṭaic celvam perukaṭṭum”
------------


102. nāṇuṭaimai
“mēṟ colliya cālpu, paṇpu mutaliya kuṇaṅkaḷāl uyarntōr tamakku ovvāta karumaṅkaḷil nāṇam uṭaiyarām taṉmai” eṉpatu nāṇuṭaimaikkup parimēlaḻakar tarum viḷakkamākum.
“aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷil piṟar paḻiyāmal oḻukutal” eṉkiṟār maṇakkuṭavar.
kāḷiṅkarō, “tamakkut takuvataṉaic ceyyāmaikkum takātataṉaic ceykaikkum nāṇutaluṭaimai” eṉkiṟār.
“paḻic ceyalkaḷaic ceytaṟku veṭkutal” eṉkiṟatu irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal urai.
“naṭuvu nilaimai tavaṟuvataṟku añci veṭkap paṭupavar, tamakku uṇṭākum payaṉai virumpi paḻi vantaṭaiyum ceyalkaḷaic ceyya māṭṭār” (kuṟaḷ.172.)
“paḻic collukku nāṇupavar tiṉai aḷavākiya ciṟiya kuṟṟam tamakku variṉum ataṉaip paṉaiyaḷavu periyatāka eṇṇik koḷvar” (kuṟaḷ.433.)
“nalla kuṭiyil piṟantavaṉāyk kuṟṟaṅkaḷil nīṅkiyavaṉāyp paḻic ceyal puriya varunti nāṇupavaṉāy iruppavaṉaiyē aluvalukkut takkavaṉākat teḷital vēṇṭum” (kuṟaḷ.502.)
“nāṇat takkavaṟṟukku nāṇāmai, tēṭa vēṇṭiya vaṟṟait tēṭāmai, aṉpu celuttat takkāriṭattu aṉpu celuttāmai, pōṟṟat takka evaṟṟaiyum pōṟṟāmai eṉpavai aṟivilikaḷiṉ ceyalākum” (kuṟaḷ.833.)
“kuṭittal eṉṟu collappaṭum kuṭumpanalam pēṇāta periya kuṟṟattai uṭaiyārkku muṉṉar, nāṇam eṉṟu collap paṭum nallavaḷ, nillāmal puṟaṅkāṭṭip pōy viṭuvāḷ” (kuṟaḷ.924.)
“nallakuṭiyil piṟantavarkaḷiṭattu allāmal maṟṟavar kaḷiṭattu naṭuvu nilaimaiyum, paḻi nāṇum taṉmaiyum orucēra iyalpāka amaivatu illai” (kuṟaḷ.951.)
“uyar kuṭiyil piṟantavar, oḻukkam, vāymai, nāṇam ākiya inta mūṉṟu taṉmaikaḷil iruntum tavaṟi naṭavār” (kuṟaḷ.952.)
“oruvaṉ naṉmaiyai virumpiṉāl paḻikku nāṇum taṉmai vēṇṭum. atupōl kuṭipperumaiyai virumpiṉāl evarkkum paṇivuṭaiyaṉ ātal vēṇṭum” (kuṟaḷ.960.)
“cālpu eṉṉum niṟai kuṇamākiya māṭattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷ, aṉpu, nāṇam, oppuravu, kaṇṇōṭṭam, vāymai ākiya aintum ākum” (kuṟaḷ.983.)
eṉa ‘veḵkāmai’ ‘kuṟṟam kaṭital’ ‘terinteḷital’ ‘pētaimai’ ‘kaḷḷuṇṇāmai’ ‘kuṭimai’ ‘cāṉṟāṇmai’ ākiya atikāraṅkaḷil nāṇuṭaimaiyaip pōṟṟi oḻuka vēṇṭiyatuṭaṉ ataṟkeṉat taṉiyoru atikāramum vakuttu uraittamaiyē nāṇuṭaimaiyiṉ taṉicciṟappaip pulappaṭuttum.
nāṇ, nāṇu, nāṇutal, nāṇāl, nāṇuvār, nāṇāḷ pavar, nāṇukkuṟaipati, nāṇvēli, nāṇattakkatu, nāṇāṉāyiṉ, nāṇakattillār, nāṇ tuṟavār, nāṇiṉmai, nāṇuṭaimai eṉa ‘nāṇ’ aṭiyākap piṟanta coṟkaḷai aṉṟi ‘nāṇ’ eṉum poruḷ tarum vēṟu entac collaiyum payaṉpaṭuttāmai ‘nāṇai’ nāṇākak kūṟuvatiṉ poruḷ niṟaivai vēṟu collāl īṭukaṭṭa iyalātu eṉak karuti iruppār pōlum.
------------
“karumattāl nāṇutal nāṇu; tirunutal
	nallavar nāṇup piṟa”	(kuṟaḷ. 1011)
taṉittu veḷiyē cellutal; aṟiyātavarum, muṟaikārarumāṉa āṭavarōṭu uraiyāṭal, āṭavar kūṭiyuḷḷa avaiyil pēcutal mutaliyavaṟṟiṟku veṭkappaṭutalum kūccappaṭutalum, aḻakiya neṟṟiyai uṭaiya kula makaḷirkku aṭakkattiṉ pāṟpaṭṭa nāṇam uriyatākum.
ivaṇ ataṉai vilakki iṅku collappaṭum nāṇam āṭavar makaḷir eṉṟa vēṟupāṭu iṉṟi naṉmakkaḷ takāta ceyalaic ceyya vēṇṭiya nerukkaṭi ēṟpaṭṭa pōtum ceyya nāṇamuṟṟu vilakkutal ākiya cāṉṟāṇmaikku aṭippaṭaiyāy amaiyum nāṇuṭaimai paṟṟiyē viḷakka muṟpaṭukiṟār.
“nacciyārk kīyāmai nāṇaṉṟu; nāḷ nāḷum
	accattāl nāṇutal nāṇaṉṟām - eccattil
	melliya rākittam mēlāyār ceytatu
	collā tiruppatu nāṇ”
eṉa nālaṭiyār kūṟum nāṇum uṭaṉ eṇṇip pārkkat takkatām.
“ēya varaṅkaḷ iraṇṭiṉ oṉṟiṉāl, eṉ
	cēy aracu āḷvatu; cītai kēḷvaṉ oṉṟāl
	pōy vaṉam āḷvatu, eṉap pukaṉṟu niṉṟāḷ
	tīyavai yāvaiyiṉum ciṟanta tīyāḷ”
eṉak kaikēyi kēṭṭa varattāl tuyaruṟṟa tayarataṉ,
“mēvi nilattil niṟkum vīḻum
	ōviyam oppa uyirppu aṭaṅki ōyum;
	pāviyai uṟṟu etirpaṟṟi eṟṟa eṇṇum,
	āvi pataippa, alakkaṇ eytukiṉṟāṉ”
attuṭaṉ,
“peṇeṉa uṭkum, perum paḻikku nāṇum”
eṉak kūṟum kampaṉ coṟkaḷ ēṟṟa ilakkiya mēṟ kōḷākum.
------------
“ciṟanta pukaḻait taruvatum niṟainta poruḷait taruvatum aṟamē ākum. ātalāl anta aṟattaik kāṭṭilum uyirkku nalam ceyvatu vēṟoṉṟum illai” (kuṟaḷ.31.)
“tammaip pōṉṟa naṟkuṇa naṟceyal amainta āṭavaṉaik kaṇavaṉākap peṟṟāl appeṇṭir eṉṟum putitu maṇantu koṇṭu vāḻum iṉpa ulakiṉarākavē peruñciṟappu 
aṭaivar” (kuṟaḷ.58. )
“aṉpu mutaṟkaṇ piṟariṭattu viruppattai uṇṭākkum. avviruppam naṭpu eṉṟu collappaṭum aḷavaṟṟa naṉmaiyait tarum” (kuṟaḷ.74.)
“ivvulakattil iṉpamaṭaintu vāḻpavar peṟum ciṟappukaḷ ellām, aṉpiṉaip pōṟṟi atil nilaittu avar vāḻnta vāḻviṉ payaṉ eṉa aṟintōr kūṟuvar” (kuṟaḷ.75.)
“piṟappu eṉṟu collappaṭum aṟiyāmai vilakip pōvataṟkuc ciṟappu eṉṟu collappaṭum meypporuḷaik kaṇṭu koḷvatē aṟivuṭaimaiyākum” (kuṟaḷ.358.)
“taṉakku varum tuṉpattai iṉpam eṉak koḷvāṉ eṉiṉ, ataṉāl avaṉ pakaivarum virumpak kūṭiya matippu  avaṉukku uṇṭākum” (kuṟaḷ.630.)
“celvam illātavarai ellārum ikaḻvar; celvamuṭai yavarai aṉaivarum ciṟappāka naṭattuvar” (kuṟaḷ.752.)
“ellā uyirkaḷukkum piṟappu otta taṉmaiyatē. atu pōl toḻilkaḷum ottavaiyē eṉiṉum, avaṟṟaic ceyyum ceyal nilai vēṟu pāṭṭāl ciṟappu ottavaiyākā” (kuṟaḷ.972.)
“tuṇaivarai evvaḷavu mikutiyāka niṉaittālum ataṟkākac cīṟṟam aṭaiya māṭṭār. attakaiyatu aṉṟē avar emakkuc ceyyum ciṟanta utavi” (kuṟaḷ.1208.)
aṟattālum, nalla vāḻkkait tuṇaiyālum, aṉpuṭai maiyālum, meypporuḷai uṇarvatālum, iṉṉāmaiyai iṉpamākak koḷvatālum poruḷuṭaimaiyālum, ceytoḻil nērttiyālum, otta aṉpuṭaik kātalaṉālum ciṟappu eytalām eṉa uriya iṭaṅkaḷil uṇarttiya vaḷḷuvar māntap piṟappiṟkuriya taṉic ciṟappai eṭuttu moḻiyum kuṟaḷē,
“ūṇuṭai eccam uyirkkellām vēṟalla
	nāṇuṭaimai māntar ciṟappu”  	            (kuṟaḷ. 1012)
uṇṇum uṇavu, uṭukkum uṭai, taṅkum maṉaiyum ivai pōṉṟa vāḻkkait tēvaikaḷ uyarntavar, tāḻntavar eṉṟa ēṟṟa tāḻvu iṉṟi ellā vakai māntarkkum potuvāṉa tēvaitāṉ. tuyppu nilai vacatikku ēṟṟa vāṟum viruppattiṟku ēṟṟavāṟum amaiyum. vacatiyāka uṇṭu uṭutti iruppavarkaḷai ellām ciṟanta māntar eṉa eṇṇiviṭal ākātu. yārellām ceyyat takka ceyalai virumpic ceytum, ceyyat takāta paḻi tarum ceyalkaḷaic ceyya nāṇip piṉvāṅkukiṟārkaḷō avarkaḷē ciṟanta māntar āvār.
māntarkkuc ciṟapput taruvatu avarkaḷ uṇṇum uṇavō, uṭukkum uṭaiyō piṟa vaḷamāṉa vāyppukkaḷō aṉṟu. tīmai ceyya veṭkappaṭum nāṇuṭaimaiyē ciṟapput tarum.
nāṇappaṭupavaṉē ciṟanta maṉitaṉ.
------------
“ūṇaik kuṟitta uyirellām; nāṇeṉṉum
	naṉmai kuṟittatu cālpu”	(kuṟaḷ. 1013)
uyirkaḷellām  ūṉāl ākiya uṭampait tamakku iruppiṭamākak koṇṭu iyaṅki varuvaṉa eṉpatai aṉaivarum aṟivōm. nām aṟintu koḷḷa vēṇṭiyatu cāṉṟāṇmai eṉṉum uyar paṇpu ‘nāṇuṭaimai’ eṉṉum naṟkuṇattai tamakku vāḻviṭamākak koṇṭatu eṉpatai ākum.
uyir uṭampōṭu kūṭi allatu vāḻātatu pōla, ‘cālpu’ nāṇōṭu kūṭi allatu vāḻātu.
uyirkku uṭampu pōla cālpukku nāṇam.
tirukkuṟaḷ mutal uraiyāciriyar ‘ūṇai’ eṉa mutaṟcīraip pāṭamākak koṇṭuḷḷār. avvāṟu koṇṭāl uyirkaḷiṉ vāḻvellām uṇavaik kuṟittē iyaṅkuvaṉa. āṉāl, cāṉṟāṇmai eṉṉum paṇpukaḷiṉ niṟaivu nāṇuṭaimai eṉṉum nalla taṉmai kuṟittē iyaṅkuvatākum.
uṇaviṉṟi uyir vāḻa iyalātatu pōla, nāṇiṉṟic cāṉṟāṇmai vāḻātu.
uyir vāḻa uṭalai maṭṭum pēṇuvatuṭaṉ ‘cāṉṟāṇmai’ vāḻa nāṇuṭaimaiyum pēṇa vēṇṭum.
uyir vāḻa uṇavai uṇpatuṭaṉ cāṉṟāṇmaiyuṭaṉum  vāḻa nāṇuṭaimai vēṇṭum. 
“nāṇilāṉ cālpum, naṭaiyilāṉ naṉṉōmpum
ūṇilāṉ ceyyum utārakaiyum - ēṇilāṉ
cēvakamum; centamiḻ tēṟṟāṉ kaviceyalum
nāvakamē nāṭiṉ nakai”
eṉṉum ciṟupañca mūlap pāṭalai uṭaṉ eṇṇip pārkkalām.
iṉiyavai kūṟalil,
“paṇivuṭaiyaṉ iṉcola ṉātal, oruvaṟku
	kaṇialla maṟṟup piṟa”	(kuṟaḷ. 95)
eṉavum ceynnaṉṟi aṟital atikārattil,
“kēṭum perukkamum illalla, neñcattuk
	kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi”	(kuṟaḷ. 115)

“camaṉ ceytu cīrtūkkum kōlpōl, amaintorupāl
	kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi”	(kuṟaḷ. 118)
eṉavum,
“kaṇṇiṟku aṇikalam kaṇṇōṭṭam, aḵtiṉṟēl
	puṇṇeṉ ṟuṇarap paṭum”	(kuṟaḷ. 575)
eṉak kaṇṇōṭṭam eṉṉum atikārattilum,
“kūṟāmai nōkkik kuṟippaṟivāṉ, eññāṉṟum
	māṟānīr vaiyakku aṇi”	(kuṟaḷ. 701)
eṉak ‘kuṟippaṟital’ atikārattilum,
“piṇiyiṉmai celvam viḷaivu iṉpamēmam
	aṇiyeṉpa nāṭṭiṟkiv vaintu”	(kuṟaḷ. 738)
eṉa nāṭu eṉṉum atikārattilum ‘aṇi’ kaṇṭu, kāṭṭi makiḻnta tiruvaḷḷuvar pūṭṭum piṟitoru aṇiyē,
“aṇiyaṉṟō nāṇuṭaimai cāṉṟōrk  kaḵtiṉṟēl
	piṇiyaṉṟō pīṭu naṭai”	(kuṟaḷ. 1014)
eṉpatākum.
 cāṉṟōrkaḷ nāṇuṭaimai eṉṉum nalla paṇpaiyē aṇikalaṉākak koṇṭavarkaḷ āvar. ceyyak kūṭāta tavaṟukaḷaic ceytu viṭṭu, attavaṟaiyum uṇarāmal, ciṟitum nāṇamum illāmal talai nimirntu perumitamāka naṭantu cellum periya maṉitarkaḷiṉ naṭaiyaik kuṉiya muṭiyātavāṟu narampup piṭippukku āṭpaṭṭa nōyāḷiyiṉ iḻivāṉa naṭaiyākavē cāṉṟōr karutuvar.
nāṇuṭaimai eṉṉum nallaṇi pūṇṭavarkaḷē pīṭu naṭai naṭakkat takutiyuṭaiyōr āvar.
nāṇa maṟṟavar pīṭu naṭai, pīṭu naṭai aṉṟu; pīṭai naṭai aḵtu nōy naṭaiyākum.
“aḻippāy eṉiṉum aḻiyātu viṭuvāy eṉiṉum avaṟṟāl uṉakku uṇṭākum uyarcciyai yām colla vēṇṭiyatu illai; nīyē eṇṇi aṟintu koḷvāy; nīṇṭu tiraṇṭatum, ceṟintatum, uḷḷīṭu maṇiyai uṭaiyatumām cilampiṉaiyum ciṟiya kaḻalāl, tiṇṇai pōl amainta maṇal mēṭṭil iruntu viḷaiyāṭum aṇmaiyuṭaiya kuḷirnta āṉporunai āṟṟiṉ veṇmaṇal citaṟa valiya kaiyaiyuṭaiya kollaṉ arattāl kūrmai ākkiya oḷiyamainta nīṇṭa piṭiyuṭaiya kōṭaṟi veṭṭutalāl kiḷaikaḷ tuṇṭākak kāṭukaḷ tōṟum kāval maraṅkaḷai veṭṭum ōcai, taṉ ūriṉ uyarnta matilil mōti araṇmaṉaikkuḷ ceṉṟu olikka, āṅkē iṉitāka irukkum araca ṉoṭum avviṭattu vāṉavil pōlum vaṇṇa mālai aṇinta muracam muḻaṅkap pōriṭṭaṉai eṉpatu nāṇum taṉmaiyatu; ākaliṉ pōrpuritalai viṭuvāyāka eṉṉum poruḷ pulappaṭumāṟu,
“aṭunai āyiṉum viṭunai āyiṉum
	nī aḷan taṟitiniṉ puraimai vārkōl
	ceṟi aric cilampiṉ kuṟuntoṭi makaḷir
	polam cey kaḻaṅkil teṟṟi āṭum
	taṇāṉ porunai veṇmaṇal citaiyak
	karuṅkaik kollaṉ arañcey avvāy
	neṭuṅkai naviyam pāytaliṉ nilaiyaḻintu
	vīkamaḻ neṭuñciṉai pulampak kāvu toṟum
	kaṭimaram taṭiyum taṭiyum ōcai taṉūr
	neṭumatil varaippil kaṭimaṉai iyampa 
	āṅkiṉitu irunta vēntaṉōṭu īṅkuniṉ
	cilaittār muracam kaṟaṅka
	malaittaṉai eṉpatu nāṇuttaka vuṭaittē” 	(puṟam -36)
eṉṉum puṟanāṉūṟṟuppāṭalai, karuvūrai muṟṟukai iṭṭirunta cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉai nōkki ālattūrk kiḻār pāṭi muṟṟukaiyait tavirttatu ākum.
iḵtu takka paḻantamiḻ mēṟkōḷākum. 
“irumpiṭit toḻutiyoṭu peruṅkayam paṭiyā
	nelluṭaik kavaḷamoṭu neymmati peṟāa
	tiruntarai nōṉveḷil varunta oṟṟi
	nilamicaip puraḷum kaiya veytuyirttu
	alamaral yāṉai urumeṉa muḻaṅkavum
	pālil kuḻavi alaṟavum; makaḷir
	pūil vaṟuntalai muṭippavum nīril
	viṉaipuṉai nallil iṉaikū uk kēṭpavum
	iṉṉā tamma īṅkiṉi tiruttal;
	tuṉ arum tuppiṉ vayamāṉ tōṉṟal
	aṟavai āyiṉ niṉatueṉat tiṟattal
	maṟavai āyiṉ pōroṭu tiṟattal
	aṟavaiyum maṟavaiyum allai ākat
	tiṟavātu aṭaitta tiṇṇilaik kataviṉ
	nīḷ matil oruciṟai oṭuṅkutal
	nāṇuttaka uṭaittu itu, kāṇum kālē”.   	(puṟam - 44)
kuṟaḷukku takka ilakkiya mēṟkōḷāy amaiyum ippuṟa nāṉūṟṟup pāṭal cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi āvūrai muṟṟukai iṭṭa pōtu aṭaittu uḷḷirunta neṭuṅkiḷḷiyaik kōvūrk kiḻār pāṭiyatākum.
“nallakuṭiyil piṟantu, taṉakku uṇṭākum paḻikku nāṇukiṉṟavaṉai, avaṉ tēvaiyai aṟintu, vēṇṭuvaṉavaṟṟaik koṭuttum naṭpuk koḷḷutal vēṇṭum” 	(kuṟaḷ.794) eṉa naṭpu ārāytal atikārattil vēṇṭukiṟār.
“ceyalāṟṟum vaḻiyai ārāyāṉ veṟṟikku vāyppāṉa ceyalaic ceyyāṉ, taṉmēl varum paḻi paṟṟik kavalaip paṭātavaṉ, paṇpu illātavaṉ pakaimai, pakaivarkku iṉiya tākum” 	(kuṟaḷ.865) eṉap pakai māṭciyil viḷakkiyuḷḷār.
“uṭal uṟuppukaḷ kuṟaiyuṭaiyatāka amaital evarkkum paḻiyākātu; aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai aṟintu muyaṟci illātu iruttalē paḻiyākum” 	(kuṟaḷ.618) eṉa āḷviṉai yuṭaimaiyil viḷakkam aḷittār.
“cāṉṟāṇmai eṉṟu collap paṭum uṟutippāṭu oruvaṟku uṇṭāṉāl; illāmai eṉṉum vaṟumai iḻivākātu. eṉil cāṉṟāṇmai eṉṉum uṟutippāṭu illāmaiyum iḻivu; annilaiyil ēṟpaṭum illāmai eṉṉum vaṟumaiyum iḻivē” 988 eṉac cintikka vaittār.
paḻikku nāṇum perumakkaḷil uyarntārai aṭaiyāḷam kāṭṭum kuṟaḷē,
“piṟarpaḻiyum tampaḻiyum nāṇuvār, nāṇuk
	kuṟaipati  eṉṉum ulaku”	(kuṟaḷ. 1015)
tam paḻikku nāṇukiṉṟavarē cāṉṟōr eṉa matikkat takkavarē! tām naṉṉeṟi paṟṟit takka ceyalkaḷaic ceyvatuṭaṉ, kuṭumpattiṉarum, uṟṟār uṟaviṉarkaḷum naṇparkaḷum pukaḻ tarum ceyalkaḷaic ceyya vēṇṭumē oḻiyap paḻitarum ceyalkaḷaic ceyyak kūṭātu eṉpatil karuttuc celutti vāḻvataik kuṟik kōḷākak koṇṭoḻukum pōtu toṭarpuṭaiyavarkaḷil evarēṉum aṟiyāmal paḻitarum ceyalaic ceyya nērntu viṭumāyiṉ avarai nāṇac ceyvatuṭaṉ avar poruṭṭut tāmum nāṇukiṉṟa nallavaraiyē ‘nāṇuṭaimaikku uṟaiviṭam’ eṉṟu uyarntōr pārāṭṭuvar.
tamakku ēṟpaṭṭa paḻikku añci nāṇuvatuṭaṉ piṟarkku ēṟpaṭṭa paḻikkum añci nāṇa vēṇṭum.
irāmaṉ maṟaintu niṉṟu eyta ampu, taṉmārpil vantu paṭṭa poḻutu vāli ataṉai viraintu paṟṟi, uṇmaiyai uṟṟaṟintu, “antō, irāmaṉ piṟantu paḻipaṭāta cūriyaṉ marapiṟkup paḻiyait tēṭik koṇṭāṉē eṉa, 
“illaṟam tuṟanta nampi emmaṉōrkkākat taṅkaḷ
	villaṟam tuṟanta vīraṉ tōṉṟalāl vētanūliṟ

	collaṟan tuṟantilāta cūriyaṉ marapum, tollai
	nallaṟan tuṟanta teṉṉā nakaivara nāṇuṭ koṇṭāṉ”
eṉṉum kamparāmāyaṇappāṭal takka mēṟkōḷ ākum.
“tamartaṉ tappiṉ atu nōṉ ṟallum
	piṟarkai yaṟavu tāṉnā ṇutalum
	paṭaippaḻi tārā maintiṉaṉ ākalum
	vēntuṭai avaiyattu ōṅkupu naṭattalum
	nummōrkkut takuvaṉa alla; emmōṉ
	cilai cela malarnta mārpil kolaivēl
	kōṭaṟ kaṇṇik kuṟavar perumakaṉ
	āṭumaḻai tavirkkum payaṅkeḻu mīmicai
	eṟpaṭu poḻutiṉ iṉamtalai mayaṅkik
	kaṭci kāṇāk kaṭamā nallēṟu
	maṭamāṉ nākupiṇai payiriṉ viṭarmuḻaiirumpulip
	pukarppōttu ōrkkum
	peruṅkal nāṭaṉem ēṟaikkut takumē!”  	(puṟam - 157)
eṉa ēṟaik kōṉaik kuṟamakaḷ iḷaveyiṉiyār pāṭiyuḷḷa puṟanāṉūṟṟup pāṭalum kuṟaḷukku eṭuttuk kāṭṭākum.
------------
“nāṇvēli koḷḷātu maṉṉō, viyaṉñālam
	pēṇalar mēlā yavar”	(kuṟaḷ. 1016)
tiruvaḷḷuvar amaitta orē vēli, nāṇ vēliyākum. tammait tāmē maṟantum kūṭa paḻic ceyal etuvum ceytu viṭāmal pātukākkum aka araṇ. nāṇam naṟkuṭip piṟanta perumakkaḷiṭam tāṉ iyalpākap porunti irukkum. naṟkuṭippiṟantār ek ekkāraṇam koṇṭum nāṇam tavaṟār. maṉa niṟaivōṭu maṇṇil vāḻa vēṇṭumāṉāl nāṇam vēṇṭum. eṉak kuṭimaiyil nāṇuṭaimaiyai naviṉṟavar tiruvaḷḷuvar.
parantu virinta inta ulakattil mēlāṉa paṇpuṭaiya perumakkaḷ tam akattil nāṇamākiya paṇpāṭu kākkum vēliyai amaittuk koḷḷāmal vāḻa māṭṭārkaḷ. atuvē avarkaḷai oḻukkam tavaṟātu kākkum. kuṭipperumai kākkum, paṇpāṭu kākkum, entat tavaṟum ceyya viṭātu kākkum. nallatu  veḷiyēṟiviṭāmalum allatu uḷḷē nuḻaintu viṭāmalum kākkum valimaiyum āṟṟalum poruntiya vēli nāṇ.
ākavē, mēṉmakkaḷ nāṇaiviṭṭu, paḻitarum vaḻiyai mēṟkoṇṭu etaiyum peṟa eṇṇamāṭṭārkaḷ eṉpatai ellai cuṭṭi uraippatu pōl parantu virinta ulakattaiyē āḷum oppaṟṟa vāyppuk kiṭṭuvatāka iruppiṉum nāṇattiṟkuk kuṟaivunērā nēriya vaḻiyāyiṉ ēṟpar.
nāṇamā? ulakamā eṉṟāl nāṇattōṭu kuṭicaiyil vāḻntālum pōtum eṉa niṉaipparē tavira ulakattaik kaṭṭi āḷa eṇṇār.
parantu paṭṭa ulakattaiyum nāṇamākiya vēliyai amaittuk koḷḷātu pēṇa vēṇṭum eṉṟu mēṉmakkaḷ eṇṇār.
mēṉ makkaḷ nāṇ vēlikku uḷḷiruntē taṉṉaiyum pēṇuvar, nāṭṭaiyum pēṇivar, paranta ulakattaiyum pēṇuvar eṉa eṭuttu moḻivatē vaḷḷuvar nōkkam.
------------
“kuḷirukkut takka iyaṟkaip pātukāppāy amaintuḷḷa uṭal mayir nīṅkiṉāl kavarimāvāl uyirōṭu vāḻa iyalātu. iṟantupaṭum. atupōl mēṉ makkaṭku māṉakkēṭu nērumāyiṉ uyirai viṭṭu viṭuvar” eṉa ‘māṉattil,
“mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā aṉṉār
	uyirnīppar māṉam variṉ”	               (kuṟaḷ. 969)
eṉa uyiriṉum māṉam peritu eṉa uṇarttuvatu pōl ‘uyiriṉum nāṇam ciṟantatu’ eṉpatai eṭuttu moḻiyum kuṟaḷē, 
“nāṇāl uyirait tuṟappar; uyirpporuṭṭāl
	nāṇtuṟavār nāṇāḷ pavar” 	           (kuṟaḷ. 1017)
“aruḷ āḷvār” 245. “nilaṉ āḷpavar” 383, “naṭpāḷ pavar” 791 eṉa āḷpavarkaḷaik kāṭṭiya vaḷḷuvar kāṭṭum piṟitoru āḷpavarē “nāṇāḷpavar”.
nāṇattai āḷpavar uyirai oru poruṭṭākak karuti nāṇait tuṟavār. āṉāl nāṇaip poruṭṭākak karuti uyirait tuṟakkat tayaṅkār. 
nāṇam eṉṉum nalla paṇpait takkāṅku piṉpaṟṟi vāḻvatil uṟutippāṭu uṭaiya perumakkaḷ, annāṇam karuti uyirai viṭuvārē allāmal, uyiraip peritākak karuti nāṇattai viṭa māṭṭār.
cītā pirāṭṭi, māyā caṉakaṉ uraikaḷaik kēṭṭu,
“āyira nāmattuāḻi aiyaṉukku aṭimai ceyvēṉ
nāyiṉai nōkkuvēṉō nāṇtuṟantu āvinacci”
eṉak kūṟum kūṟṟu nalla toru mēṟkōḷākum.
kavantaṉiṭam irāma ilakkuvar cikkik koṇṭa pōtu irāmaṉ,
“tōkaiyum pirintaṉaḷ; entai tuñciṉaṉ;
	vēka vem paḻi cumantu uḻala vēṇṭalēṉ;
	ākaliṉ, yāṉ, iṉi, itaṉukku āmiṭam;
	ēkuti īṇṭu niṉṟu, iḷavalē!” eṉṟāṉ.
“īṉṟavar iṭarppaṭa, empi tuṉpuṟa
	cāṉṟavar tuyaruṟa paḻikkuc cārpumāyt
	tōṉṟaliṉ, eṉ uyir tuṟanta pōtu alāl,
	ūṉṟiya perumpaṭar tuṭaikka oṇṇumō!”
eṉṉum kamparāmāyaṇap pāṭal takka mēṟkōḷākum.
------------
“nalamāṉa vāḻvu vēṇṭumāṉāl paḻikku añcum nāṇam vēṇṭum; nam kuṭikkup perumai vēṇṭumāṉāl aṉaivariṭamum paṇivuṭaṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭum” eṉpataik kuṭimaiyil  vēṇṭiyavar ‘kulamum nalamum’ aḻivataṟkuk kāraṇattai eṭuttuk kāṭṭum kuṟaḷē,
“kulam cuṭum koḷkai piḻaippiṉ; nalamcuṭum
	nāṇiṉmai niṉṟak kaṭai”	(kuṟaḷ. 1019)
koṇṭa koḷkaiyai iṭaiyil viṭṭuviṭātu vāḻkkaiyiṉ muḻuppayaṇamum koḷkaiyai nōkkiyatākavē irukka vēṇṭum. āṉāl oruvaṉ koḷkai tavaṟi naṭantāl aḵtu avaṉ pukaḻaik keṭuppatuṭaṉ amaiyātu avaṉ piṟanta kuṭiyiṉ perumaiyaiyum keṭukkum.
oruvaṉ vāḻvil naṉmaikaḷaiyē aṭaiya vēṇṭumāṉāl avaṉ aṟam piṟaḻnta ceyalaic ceyya nāṇam koṇṭu nalvaḻiyil nallataiyē ceytu vāḻa vēṇṭum.
takāta ceyalkaḷaic ceyya nāṇappaṭṭut takkataiyē muṟaiyōṭu ceytuvantavaṉ iṭaiyil takāta ceyalaic ceyya nāṇappaṭātavaṉāka māṟi viṭṭāl, aḵtu avaṉ muṉpu peṟṟa naṉmaikaḷ aṉaittaiyum keṭuppatuṭaṉ avaṉ etir kālattilum enta naṉmaiyum aṭaiya viṭāmal taṭuttum viṭum.
ākavē, koḷkai uṟutiyum vēṇṭum. nāṇamākiya vēliyai akaṟṟiviṭavum kūṭātu. ēṉeṉil nammāl kuṭip perumai kuṉṟavum kūṭātu. nām aṭaiya vēṇṭiya naṉmaikaḷai nāmē keṭuttu viṭavum kūṭātu.
mātavi mītu veṟuppuk koṇṭu pirintu vantu kaṇṇakiyaik kaṇṭa kōvalaṉ kūṟṟāka iḷaṅkōvaṭikaḷ,


“paintoṭi 
	vāṭiya mēṉi varuttaṅkaṇṭu yāvum
	calampuṇar koḷkaic calatiyoṭu āṭik
	kulantaru vāṉporuḷ kuṉṟan tolaitta
	ilampāṭu nāṇut tarum”
eṉac cilappatikārattil cuṭṭik kāṭṭum aṭikaḷ kuṟaḷukku ēṟpuṭaiya ilakkiya mēṟkōḷākum.
------------
tiruvaḷḷuvar ūkka maṟṟavaraiyum kaṇṇōṭṭam illāta varaiyum, makkaṭ paṇpu illātavaraiyum maram pōṉṟavarē, eṉak karutiṉār. akattil aṉpu illātavarai ‘vaṟṟal maram’ eṉavum piṟarāl virumpap paṭātavaṉai ‘naccu maram’ pōṉṟavaṉ eṉap paḻitturaittavar. nāṇamaṟṟavarai ‘marappāvai’ pōṉṟavarē eṉa aṭaiyāḷam kāṭṭum kuṟaḷē,
“nāṇakat tillār iyakkam, marappāvai
	nāṇāl uyirmaruṭṭi yaṟṟu”	               (kuṟaḷ. 1020)
paḻantamiḻar kalaikaḷil ‘pāvaik kūttum’ oṉṟākum. makkaḷ uruvam pōl marattāl ceyta pāvaiyaik kayiṟṟāl piṇaittu  iyakkiṉāl atu kaṇkaḷai imaittum, kāl kaikaḷai acaittum iṭam peyarntu iṉitu iyaṅkum. uyirō, uṇarvō illāta pommaiyai uyirum uṇarvum uḷḷavaṉ pōl iyakkik kāṭṭum kalaiyākum.
tiruvaḷḷuvar maṉitaṉ eṭuttu vaikkum ovvoru aṭiyilum nāṇam irukka vēṇṭum eṉak karutupavar.
cilar tiruvaḷḷuvarai nēril kaṇṭu ‘nāṇamaṟṟavarkaḷum ulakil ōṭi āṭi uḻaittu naṉṟākattāṉē iyaṅkik koṇṭirukkiṟārkaḷ avarkaḷai nīṅkaḷ ēṉ kuṟai colkiṟīrkaḷ? eṉa viṉavi irukka vēṇṭum. attakaiyavar kaṭkut tiruvaḷḷuvar aḷitta viṭaiyē ikkuṟaḷākum’.
maṉattil nāṇam eṉṉum nalla paṇpai uṭaimaiyākak koḷḷātavarkaḷum ulakattil iyaṅkik koṇṭu irukkiṟārkaḷ eṉpatu uṇmaitāṉ. avarkaḷ iyakkattai uṟṟu nōkkiṉāl ōr uṇmai pulappaṭum. avarkaḷ uyirōṭu iyaṅkum iyakkam uyarmaṉitar iyakkamaṉṟu.
marappommaikaḷil kayiṟu kaṭṭi, akkayiṟu vaḻi iyaṅki uyiruḷḷatu pōlap pārppavarkaḷai mayaṅka vaikkum marap pāvaiyiṉ iyakkam pōṉṟētē ākum eṉpatai vaḷḷuvar tanta viḷakkam.
nāṇam koṇṭu maṉitaṉāka iyaṅka vēṇṭumē oḻiya ‘marap  pāvaiyiṉ iyakkam pōṉṟu māṉiṭa iyakkattai ākkiviṭak kūṭātu’.
tayarataṉ  kaikēyiṭam ‘tanta varattait tavirkka eṉa vēṇṭiya pōtu kaikēyi’,
“irantāṉ collum iṉṉurai koḷḷāḷ; muṉivu eñcāḷ,
	marantāṉ eṉṉum neñciṉaḷ, nāṇāḷ, vacai pārāḷ,
	caram tāḻ villāy, tanta varattai, ‘tavirkka’ eṉṟal
	uramtāṉ allāl, nalaṟam āmō? urai eṉṟāḷ”
eṉṟa pāṭalum,
kōcalai, kaikēyiṉ vañcaṉaiyai uraikkak kēṭṭa parataṉiṉ virinta cūḷuraikaḷil oṉṟu, 
“ūṇ ala uṇvaḻi nāyiṉ uṇṭavaṉ
	āṇ alaṉ, peṇ alaṉ, ārkolām” eṉa
	nāṇalaṉ, narakam uṇṭu eṉṉum nallurai
	pēṇalaṉ, piṟar paḻi pitaṟṟi, āka yāṉ”
eṉṉum kamparāmāyaṇap pāṭalum takka mēṟkōḷākum.
------------
“takāta ceyalaic ceyya veṭkappaṭutalē nāṇam”
“uṇpavar uṭuppavar uḻaippavar uṟaipavar maṉitarkaḷē!”
“maṉitaṉukkuc ciṟappai nalkuvatu nāṇamē”
“nāṇuṭaimaiyē māntar ciṟappu”
“uyirellām ūṇaik kuṟittu iyaṅkuvaṉa”
“uyirkaṭku iruppiṭam uṭampu’
“cālpukku iruppiṭam nāṇam”
“cāṉṟāṇmai, nāṇaik kuṟittu iyaṅkuvatākum”
“nāṇuṭaimaiyē cāṉṟōrkku aṇikalaṉ”
“nāṇa maṟṟōr pīṭu naṭai, piṇi naṭaiyē”
“tam paḻikkum nāṇa vēṇṭum”
“piṟar paḻikkum nāṇuvār ‘nāṇukku uṟaiviṭam’”
“nallōr koḷḷum vēli nāṇ vēliyē”
“nāṇam pēṇātu nallōr vāḻār”
“nāṇam iḻantu ulakaiyum peṟār”
“ulakiṉum uyarntatu nāṇam”
“nāṇam kākka uyiraiyum viṭalām”
“uyirkākka nāṇattai viṭal ākātu”
“piṟar nāṇattakkatai nāṇuka”
“aṟam nāṇa iṭam tarātē” 
“koḷkai tavaṟiṉāl kuṭi aḻiyum”
“nāṇam tavaṟiṉāl naṉmai keṭum”
“nāṇam iṉṟi iyaṅkātē”
“nī marappāvai alla, maṉitaṉ eṉṟu uṇarka”
“nāṇappaṭum maṉitaṉē nalla maṉitaṉ”
“nāṇattuṭaṉ vāḻntu naṉmai aṭaivōm”.
------------


103. kuṭi ceyal vakai
ārāyntu ceyalāṟṟum vakaiyai ‘47. terintu ceyal vakai’ eṉavum, ceyalkaḷaic ceyyum muṟaiyai ’68, viṉai ceyalvakai’ eṉavum, poruḷai ākkum vakaiyai ’76, poruḷ ceyal vakai’ eṉavum, atikārat talaippu amaintatu pōl, tāṉ piṟanta kuṭiyai uyarttum vakai ‘103.kuṭi ceyal vakai’ eṉa amaikkappaṭṭuḷḷatu. 
ikkuṭi ceyal vakai atikārattil amaintuḷḷa mutaṟpā taṉṉampikkaiyuṭaṉ, piṟar tuṇaiyai nāṭāmal uḻaittup perumai tēṭap potuvāka vēṇṭukiṟatu. ēṉaiya oṉpatu pākkaḷil āṟil ‘kuṭi’ eṉṉum collaiyum, oṉṟil ‘il’ eṉṉum collaiyum oṉṟil ‘kuṭumpam’ eṉavum piṟitoṉṟil ‘tamarakam’ eṉṉum collaiyum kaiyāṇṭaḷḷār.
tiruvaḷḷuvar kāṭṭum kuṭiyiṉ ciṟṟellai ‘illam’ pērellai nāṭu eṉak koḷḷalām.  ōvvoruvarum tattam aṟiviṟkum āṟṟalukkum maṉa vaḷattiṟkum ēṟṟavāṟu ākkap paṇi ceyyum ellaiyai vakuttuk koḷḷalām.  kāntiyaṭikaḷ pōṉṟavarkaṭkut tām piṟanta kuṭi ‘intiyar’ eṉpatākum.  pēraṟiñar aṇṇā, tantai periyār ī.vē.rā. pōṉṟavarkaṭkut tam kuṭi ‘tamiḻar kuṭi’ ākum.  evarum tām vāḻum illattai uḻaippāl oḻukkattāl aṟivāl, āṇmaiyāl, paṇpāṭṭāl, nērmaiyāl kuṟṟamaṟṟa taṉmaiyāl, tuṉpam kaṇṭu tuvaḷāmaiyāl uyartti nilai niṟuttuvatai iṉṟiyamaiyāk kaṭamaiyākak koḷḷa vēṇṭum. 
	taṉ kaṭamaiyait tāṉē ceyyum āṟṟal poruntiyavarkaḷ nēram kālam pārātu uḻaittup poruḷait tēṭit tām piṟanta kuṭiyiṉariṉ poruḷ vaḻit tēvaikaḷ aṉaittaiyum niṟaivu ceytal vēṇṭum.
kuṭiyiṉar aṉaivaraiyum kalvi, aṟivu uṭaiyavarkaḷāvum, uḻaippāḷarkaḷākavum, paṇpāḷar kaḷākavum, oḻukkam uḷḷavarkaḷākavum, aruḷāḷarkaḷākavum, tavattōrāyum ākkutal vēṇṭum.
curuṅkac coṉṉāl ‘āṉṟavintu aṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr vāḻum kuṭiyākat tattam kuṭiyai uyartta vēṇṭum. 
“illaṟattāṉ eppōtum taṉ maṉaiviyai āṭaikaḷālum, aṉpālum, nampikkaiyālum tēṉ pōṉṟa iṉiya moḻikaḷālum makiḻvikka vēṇṭum. avaḷ tuṉpuṟum paṭiyāka etuvumē ceyyak kūṭātu. 
enta maṉitaṉ kaṟpu niṟainta taṉ maṉaiviyiṉ aṉpu muḻuvataiyum peṟuvatil veṟṟi peṟṟu viṭṭāṉō, avaṉ taṉṉuṭaiya vaḻipāṭṭilum veṟṟiyaṭaintu, ellāvitamāṉa naṟkuṇaṅkaḷaiyum aṭaikiṟāṉ. 
kīḻk kaṇṭavai avaṉ kuḻantaikaḷukkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷākum. nāṉkāvatu vayatu varai avaṉ taṉ makaṉai mikunta aṉpōṭu pōṟṟik kākka vēṇṭum. ataṉ piṟaku patiṉāṟu vayatu varai avaṉukkuk kalvi pukaṭṭa vēṇṭum. avaṉukku irupatu vayatu vantatum eṅkāvatu oru vēlaiyil amartta vēṇṭum.  ataṉ piṟaku avaṉait taṉakkuc camamāka mikunta mariyātaiyōṭum aṉpōṭum naṭatta vēṇṭum.
itu pōl taṉ makaḷaiyum vaḷarkka vēṇṭum.  mikunta akkaraiyōṭu avaḷaik kalvi kaṟkac ceyya vēṇṭum. avaḷait tirumaṇam ceytu koṭukkum poḻutu avaḷukku nakaikaḷum cottukaḷum tara vēṇṭum. 
ataṉpiṟaku taṉṉuṭaiya cakōtaraṉ, cakōtari, avarkaḷuṭaiya piḷḷaikaḷ, ēḻaikaḷ, tūrattu uṟaviṉarkaḷ, naṇparkaḷ, vēlaikkārarkaḷ ivarkaḷiṭattum avaṉukkuk kaṭamaikaḷ uḷḷaṉa. 
	ataṉ piṟaku, avaṉ vāḻum kirāmattil uḷḷa makkaḷ, ēḻaikaḷ, taṉṉiṭam utavikkeṉṟu varupavarkaḷ. ivarkaḷukku avaṉ ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷ uḷḷaṉa. 
“tēvaiyāṉa vacati iruntum oruvaṉ vaṟumaiyil vāṭum taṉ uṟaviṉarkaḷukkum.  ūril uḷḷa ēḻai makkaḷukkum oṉṟum koṭukkāmal pōṉāl, avaṉ maṉitaṉ allaṉ. mikak kēvalamāṉa vilaṅku eṉṟē koḷḷa vēṇṭum.” eṉak karmayōkattil vivēkāṉantar kūṟum karuttukaḷaiyum cintaṉaiyil koḷvōm.
“tantaitāy ātiyā vantataṉ kuṭumpap
	panta pārattiṉaip pēṇit taṉatu
	contamām iccaikaḷ tuṟantu, maṟṟavarkku 
	enta nāḷum cukam iyantiṭak kaṭamaiyil 
	muntukiṉṟavarē mutal tava muṉivar.
eṉṉum maṉōṉmaṇiya nāṭaka varikaḷum nam itayattil irukkaṭṭum.
----------------------
“kuṭi eṉṟu collappaṭum aṇaiyāta oḷiviḷakku cōmpal eṉṟu collappaṭum tirik karukku uṇṭākip paravuvatāl aḻintuviṭum.” (kuṟaḷ.601)
“tām piṟanta kuṭi perumai mikka kuṭiyāka vēṇṭum eṉṟu virumpupavar, cōmpalaic cōmpumāṟu ceyyum muyaṟciyāḷarāka naṭattal vēṇṭum” (kuṟaḷ.602)
“aḻivu ceyyum cōmpalait taṉṉiṭattuk koṇṭu ceyalaṟṟuk kiṭakkum aṟivili piṟanta kuṭi, avaṉ aḻiyum muṉṉarē aḻintu viṭum” (kuṟaḷ.603.)
“aḻivu ceyyum cōmpalil āḻntu, ciṟantavaṟṟaic ceytal illātavariṉ kuṭumpam aḻivatuṭaṉ kuṟṟamum perukum” (kuṟaḷ.604)
	“ceyalāṟṟuvatil kāla nīṭṭippu maṟati, cōmpal, mikunta uṟakkam eṉṉum nāṉkum aḻintu pōkum taṉmaiyāḷar, virumpi aṇiyum aṇikalaṉkaḷ ākum.” (kuṟaḷ.605)
	“nāṭāḷum perumakkaḷiṉ nalla toṭarpu vāyttatu eṉiṉum, cōmpaluṭaiyār ciṟanta payaṉ aṭaital illai.” (kuṟaḷ.606)
	“cōmpik kiṭantu ciṟanta ceyalkaḷaic ceyyātavar palarum iṭittuk kūṟi ikaḻum coṟkaḷaik kēṭpavar āvār”(kuṟaḷ. 607)
“cōmpal oruvaṉ kuṭumpattil nilaipeṟat taṅkiṉāl, atu avaṉ kuṭumpattōṭu pakaivarkku aṭimaiyākap pukumāṟu ceytuviṭum.”(kuṟaḷ. 608)
“kuṭiyāṇmaiyil kuṟṟam uṇṭāyiṉum akkuṭiyil oruvaṉ accōmpaliṉ āḷumaiyai nīkkiṉāl akkuṟṟamum nīṅkum”(kuṟaḷ. 609)
“taṉ aṭiyāl tirumāl tāvip paṟṟi aḷantatākak kūṟappaṭum ulakap parappai ellām, cōmpalukku iṭam tarāta āṭciyāḷaṉ. tirumālpōl irantu peṟāmal taṉmuyaṟciyālēyē aṭaivāṉ” (kuṟaḷ.610)
eṉa ‘maṭiyiṉmai’ atikārattil kuṭikākka vēṇṭiya karuttukaḷiṉ tokuppākavum. kuṭiceyal vakaiyiṉ mukappākavum amaiyum kuṟaḷē, 
“karumam ceyaoruvaṉ ‘kaitūvēṉ’ eṉṉum
	perumaiyiṉ pīṭuṭaiya til”	           (kuṟaḷ. 1021)
perumaikaḷil ellām pīṭu uṭaiya perumai etu?  tāṉ piṟanta kuṭiyai irukkum nilaiyiliruntu mēlum uyarttum poruṭṭut tāṉ mēṟkoṇṭa kaṭamaiyai ekkāraṇam karutiyum kaiviṭēṉ eṉṉum maṉavuṟutiyuṭaṉ mēṟkoḷḷum muyaṟciyākiya perumaiyaip pōla mēmpāṭu taruvatu vēṟoṉṟum illai.
“yāṉ ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyai yāṉē ciṟappākac ceyvaṉē aṉṟi, vēṟu evaruṭaiya tuṇaiyaiyum etirpārttuk koṇṭu kāttirukka māṭṭēṉ’ eṉṉum taṉṉampikkaiyuṭaṉum ūkkamuṭaṉum uḻaittu muṉṉēṟum perumaiyē piṟanta kuṭiyaip perumitam uṭaiya kuṭi ākkum.” 
curuṅkac colvataṉāl eṭutta paṇiyai iṭaiyil kai viṭātavaṉum piṟar tuṇaiyai etirpārkkātavaṉum koṇṭa toḻil muyaṟci uyarnta perumaiyai īṭṭit tarum. 
vēlai iṉṟi vīṇpoḻutu pōkkupavarkaḷaip pārttuc ciṟṟūrkaḷil ‘veṟum kaiyum vīcuṉakaiyumā alaikiṟāyē ēṉ?  eṉa viṉavuvar. 
tiruvaḷḷuvariṉ ‘kaitūval’ eṉṉum col āṭciyait 
tāṉ appaṭik kūṟukiṟārkaḷ pōlum.
uḻaippatil cōrvum kūṭātu.  “taṉkaiyē taṉakkutavi”  eṉpataiyum maṟantuviṭak kūṭātu.
oruvaṉ muyaṟciyāl avaṉ kuṭi eppaṭi uyar vaṭaiyum eṉum viṉāviṟkut tiruttakkat tēvar kūṟum viṭai.
“uḷḷamuṭaiyāṉ muyaṟci ceyya, oru nāḷē 
	veḷḷa niti vīḻum, viḷaiyātatu ataṉiṉ illai” 
eṉṉum kūṟṟum ēṟpuṭaiya ilakkiyac cāṉṟākum. 
“taṇṇaṟun tāyakam oṇmai eyta 
	aṇṇāmalai nakar ākki aṇṇāmalaip 	
	palkalaik kaḻakam paṇṇi, eṇṇilā
	nallā ciriyarai nayantu palvakait 
	tuṟai toṟum vakuppu niṟaivuṟa, māṇavarkku
	aṟivupeṟa varukaveṉa aḻaippu aṉuppik 
	kaḻakam taṉatu kāleṭuttu ūṉṟi
	naṭakkat tuvaṅkiṟṟeṉṟa naṉṉilaiyai
	aṭaivittāṉ eḻil aṇṇāmalai aracu!
	annilai annāḷ palkalaik kaḻakam
	aṭainta teṉṟāl, ataṟkuk kāraṇam
	


kaṉinta uḷḷattuk kāvalaṉ kaipporuḷ
	iḻappu maṭṭumā?  aṇṇaliṉ iṭaiyaṟā 
	uḻaippum kāraṇam”
eṉak kūṟum pāvēntar pāṭal varikaḷum kuṟaḷukkut takka mēṟ kōḷākum. 
------------------------
“āḷ viṉaiyuṭaimai” taṉi atikāram ākum.  atil 
“arumai uṭaitteṉṟu acāvāmai vēṇṭum”	(kuṟaḷ. 611)
“viṉaikkaṇ viṉai keṭal ompal”   	        (kuṟaḷ. 612)
“muyaṟci tiruviṉai ākkum”	                     (kuṟaḷ. 616)
“aṟivaṟintu āḷviṉai iṉmai paḻi” 	       (kuṟaḷ. 618)
“iṉpam viḻaiyāṉ viṉai viḻaivāṉ taṉ kēḷir
	 tuṉpam tuṭaittu ūṉṟum tūṇ.” 	           (kuṟaḷ. 615)
“tāḷāṇmai eṉṉum takaimaikkaṇ taṅkiṟṟē
	vēḷāṇmai eṉṉum cerukku”	             (kuṟaḷ. 613)
eṉakkūṟiya karuttukaḷ niṉaivil irukkaṭṭum.
“aṟivu aṟṟam kākkum karuvi”    	                   (kuṟaḷ. 421)
“ceṟuvārkkum uḷḷaḻikkalākā araṇ”  	     (kuṟaḷ. 621)
“naṉṟiṉ pāl uyppatu” 	(kuṟaḷ. 622)
meypporuḷ kāṇpatu”	(kuṟaḷ. 423)
“malartalum kūmpalum illatu”       	(kuṟaḷ. 425)
“ulakattōṭu avvatu uṟaivatu”	(kuṟaḷ. 426)
“añcuvatu añcucal”	(kuṟaḷ. 428)
“etiratāk kāppatu”	(kuṟaḷ. 429)
“āvatu aṟivatu”	(kuṟaḷ. 427)
eṉa aṟivai ‘aṟivuṭaimai atikārattil eṭuttuk kāṭṭiyataiyum niṉaivil koṇṭu kuṟaḷaik kāṇpōm.
“āḷviṉaiyum āṉṟa aṟivum, eṉa iraṇṭiṉ
	nīḷviṉaiyāl nīḷum kuṭi.” 	          (kuṟaḷ. 1022)
kuṭi nīḷa vēṇṭum, nīḷ viṉaiyāltāṉ kuṭinīḷum. annīḷ viṉaiyai āṉṟa aṟivōṭum ceyya vēṇṭum. viṉai nīḷ viṉai; ākavē, āḷviṉai kaṭṭāyam vēṇṭum. 
āḷviṉai eṉṟāl viṭā muyaṟci; āṉṟa aṟivu eṉṟāl virinta perumai mikka aṟivu; “nīḷ viṉai” eṉṟāl toṭarcci viṭṭup pōkāta ceyal.
viṭāmuyaṟci niṟainta aṟivu eṉṉum iraṇṭaiyum tavaṟātu kaṭaippiṭittu, eṭutta ceyalai iṭaiyil viṭātu toṭantu ceytu vantāl kuṭiyiṉ vaḷamum perumaiyum uyarum.
“nalla kulam eṉṟum tīyakulam eṉṟum
	collaḷa vallāṟ poruḷillai - tol ciṟappiṉ
	ōṇporuḷ oṉṟō?  tavam kalvi āḷviṉai
	eṉṟivaṟṟiṉ ākum kulam.” 
eṉṉum nālaṭiyār pāṭalaiyum mēṟkōḷāyk koḷḷalām. 
                                   -----------------------	
“kuṭi ceyval” eṉṉum oruvaṟkut teyvam
	maṭitaṟṟut tāṉ muntuṟum”	             (kuṟaḷ. 1023)
evaṉoruvaṉ tāṉ piṟanta kuṭiyaik kuṟṟaṅ kuṟaiyaṟṟa mēṉmaik kuṭiyāka uruvākkuvatu taṉṉuṭaiya talaiyāya kaṭamai eṉa eṇṇi, ceyal muyaṟciyil iṟaṅkukiṟāṉō avaṉukkuc cōmpal ēṟpaṭāmal kāttu, avaṉukku uḻaippukku ēṟṟa uṭai aṇivippatil toṭaṅki, avaṉ toṭaṅkiya paṇi taṭṭiṉṟi nikaḻvataṟku vēṇṭiya vaḻivakaikaḷ aṉaittaiyum avaṉiṉ tūya potu nala uṇarvaip purintu koṇṭa teyvattaṉmai poruntiya mēṉmakkaḷ muṉṉiṉṟu ceytu avaṉai avaṉ koṇṭa kuṟikkōḷai aṭaiyumāṟu ceyvar.
tūya uḷḷattuṭaṉ toṭaṅkappaṭum potu nalap paṇikaṭku utavi etirpārā iṭaṅkaḷiliruntum vantu cērum.
“ulaka varalāṟṟil potut toṇṭu ceyvataṟkākak kaḷattil iṟaṅkiya ellārukkumē vēlai ceyya varintu kaṭṭik koṇṭu teyvam muṉvantirukkiṟatu. āṉāl, atu tuṇai niṟkum aḻakai namakku nāmē mūṉṟām maṉitaraip pōl niṉṟu meyyuṇarvuṭaṉ kavaṉittāltāṉ puriyum.
naṉṟākak kālnīṭṭip paṭukkak kūṭa vacati illāta ēḻaik kuṭicaiyil piṟantu vaḷarntavar āpirakām liṅkaṉ. niṟa vēṟṟumaiyaik kaḷaintu, aṭimaikaḷāy viṟkappaṭum avala nilaiyiliruntu nīkrō iṉa makkaḷai viṭuvikka vēṇṭum eṉṟa uyirttākkam avar uḷḷattil eḻuntavuṭaṉēyē, atāvatu ‘piṟap pokkum ellā uyirkkum, “972. eṉṟa kuṟaḷiṉ uṇmaiyai meyppikka virumpi, “kuṭi ceyval” eṉṟa niṉaippai avar aṭainta uṭaṉēyē, teyvam varintu kaṭṭik koṇṭu avarukkāka vēlai ceyyat toṭaṅki viṭṭatu. 
avarai amerikkāviṉ atipar ākki, veḷḷai māḷikaiyil uṭkāra vaittu eṇṇiyatai eṇṇiyapaṭi niṟai vēṟṟum varai niḻalaip pōla niṉṟu toṇṭu ceytatu. 
kiṭaitta kūli vēlaiyaic ceytum vēlaiyē kiṭaikkāta pōtu piccai eṭuttum nāṭu muḻuvatum cuṟṟi, taṉ nāṭṭu makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷ, atil kāṇum kuṟaipāṭukaḷ, atai nīkkum vaḻimuṟaikaḷ ākiyavai paṟṟik kūrmaiyāyc cintittapaṭi tirintāṉ cīṉattu iḷaiñaṉ māvō.
tam nāṭu tāḻvuṟṟuk kiṭakkiṟatu. atai muṉṉēṟṟa vēṇṭum eṉṟu avaṉ muṭivu eṭuttavuṭaṉēyē teyvam muṉvantu toṇṭāṟṟi, mika viraivil avaraic cīṉap puraṭciyiṉ talaivar ākkiyatu.  avarum, moḻip paṟṟaiyum, iṉappaṟṟaiyum iraṇṭu kaṇkaḷāyk koṇṭu muṉṉēṟum cappāṉ nāṭṭai mēṟkōḷ kāṭṭiyē tamatu maṇṇil maṟumalarcciyai uruvākkiṉār. 
vaḻakkaṟiñar toḻil ceytu poruḷ tēṭuvataṟkākat teṉṉāppirikkāviṉ ‘piriṭṭōriyā’ nakarai nōkkip payaṇam ceyta vaḻiyil, kaṟuppuk kūli eṉṟu veḷḷaiyaṉāl toṭar vaṇṭiyai viṭṭuk kīḻē taḷḷiviṭappaṭṭa nilaiyil, iruppup pātaik karukil, naṭuṅkum kuḷiril kuntiya vaṇṇam “iṅkilāntil caṭṭam payiṉṟu paṭṭam peṟṟa, mikunta celvākkuḷḷa, mutal vakuppil payaṇam ceyyap payaṇac cīṭṭuk kaiyil vaittuḷḷa taṉakkē intak katieṉṟāl iṅkuḷḷa ēḻai intiyaṉiṉ kati eṉṉa..?  eṉṟa āḻnta cintaṉaikkuppiṉ, oru tiṭamāṉa muṭivukku vantār.  oru nōñcāṉ maṉitar.
teyvam avarait teṉṉāppirikkāvil vāḻnta intiyarukku maṭṭumalla, intiyāvil vāḻnta intiyarukkum  tantai ākki, viṭutalai viḷakkai avar ēṟṟum varai avaratu toṇṭukkut tuṇai niṉṟatu. avar tām intiyat tantai kāntiyaṭikaḷ. 
tantai periyārākaṭṭum, pēraṟiñar aṇṇāvākaṭṭum - potut toṇṭu ceyya vēṇṭum eṉṟa uyir vēṭkaiyai avarkaḷ peṟṟavuṭaṉēyē, ‘añcātē’ uṉakku muṉṉāl eṉ āṇai celkiṟatu. eṉṟu viviliyam kūṟuvatu pōl, teyvam varintu kaṭṭik koṇṭu vantu toṇṭu ceyyat toṭaṅki viṭṭatu.”
viḷaivu? ī.vē.irāmacāmi tantai periyār āṉār. pēraṟiñar aṇṇā tamiḻaka mutalvarāṉār.
mēṟkuṟitta aṉaivarumē eḷiyavarkaḷ. periya piṉpalam ētum illātavarkaḷ. iṉṉum viḷakka ārampittāl.  iṉṉoru tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam eḻuta vēṇṭi varum ātalāl ittuṭaṉ niṟuttik koḷkiṟēṉ” eṉa niṉaivuk kalai ēntal tirukkuṟaḷ. pe. irāmaiyā avarkaḷiṉ cāṉṟuṭaṉ kūṭiya viḷakkam nallatoru kuṟaḷ neṟi viḷakkamākum. 
“māṉiṭaṉ oruvaṉ taṉakkarum celvam
		vāykka eṉṟaṉutiṉam muyaṟci
	tāṉ uñaṟṟuvaṉēl kaṭavuḷum ataṉait
		tantaruḷikkum” eṉak kucēlapākkiyāṉam 
	kūṟuvataiyum oppu nōkkuka!
“moykkum kavalaip pakai pōkki
		muṉṉōṉ aruḷait tuṇaiyākki
	eykkum neñcai valiyuṟutti
		uṭalai irumpukku iṇaiyākkip
	poykkum kaliyai nāṉ koṉṟu
		pūlō kattār kaṇmuṉṉē	
	meykkum kiruta yukattiṉaiyē 
		koṇarvēṉ! teyvavitiyiḵtē”
eṉṉum pāvalaṉ pāratiyiṉ pāṭalum takka mēṟkōḷākum.
                                   ---------------------		
oru ceyalaic ceyyat toṭaṅkuvataṟkumuṉ ataṉaic ceyvatāl uṇṭākum kēṭṭaiyum naṉmaiyaiyum toṭarntu uṇṭākum varuvāyaiyum ārāyntu ceytal vēṇṭum” (kuṟaḷ.461.) ārāyum vakaikaḷil ellām ārāyāmal oru ceyalaic ceyyat toṭaṅkuvatu, pakai eṉṉum payiraip pāttikaṭṭi vaḷarppatōr vaḻiyākum” (kuṟaḷ.465. )ākavē, “eṇṇittuṇika”(kuṟaḷ. 467.) eṉpatē vaḷḷuvar kaṭṭaḷai. 
“uḷḷiya ellām uṭaṉeytum, uḷḷattāl
	uḷḷāṉ vekuḷi eṉiṉ”	(kuṟaḷ. 309)
eṉa vekuḷāmaiyilum,


“uḷḷiyatu eytal eḷitumaṉ, maṟṟuntāṉ
	uḷḷiyatu uḷḷap peṟiṉ”	(kuṟaḷ. 540)
eṉap poccāvāmaiyilum niṉaittatu naṭakka vaḻi coṉṉa vaḷḷuvar ataṉ aṭippaṭaiyil kūṟuvatuṭaṉ, 
“ūḻaiyum uppakkam kāṇpar: ulaiviṉṟit
	tāḻātu u ñaṟṟu pavar.”	(kuṟaḷ. 620)
eṉṉum ‘āḷviṉaiyuṭaimai atikārak kuṟaṭ karuttaiyum cērttu vaḻaṅkum kuṟaḷē, 
“cūḻāmal tāṉē muṭiveytum, tamkuṭiyait
	tāḻātu uñaṟṟu pavarkku”	(kuṟaḷ. 1024)
tam kuṭiyai uyarttak kālattāḻvu iṉṟi muyaṟci mēṟkoḷ pavarkku ataṟkuriya vaḻivakaikaḷai avar ārāyvataṟku muṉṉarē veṟṟiyāy muṭintu viṭum. ākavē kuṭiyai mēmpaṭuttum nalleṇṇam tōṉṟiya uṭaṉē ceyalil iṟaṅki viṭa vēṇṭum.  muṉpu ceytu paḻakkam illaiyē! ceyyum muṟaiyum teriyātē.  poruḷ vāyppō karuvi vāyppō, ēṟṟa iṭamō, kālamō illaiyē eṉṟu eṇṇik kavalaippaṭāmal kāriyattil iṟaṅkiviṭṭāl kaikūṭuvatu uṟuti eṉa nampikkai ūṭṭi, aṉaivaraiyum avaravar piṟanta kuṭi uyara uḻaikka vēṇṭukiṟār. 
“nallavai puriyumāntar nāntakam piḻaittu vīḻā:
	allavai puriyumāntarkku attiram oṉṟum vāyā:
	velvatō kuṇattiṉ mikkār veṟṟilai viṭiṉum vēlām;
	illaiyē veṉṟi, tīmai iṭam koṇṭa maṉattiṉārkkē”.
eṉṉum cintāmaṇip pāṭalum maṇiyāṉa mēṟ kōḷākum.
----------------------
“kuṟṟam ilaṉāyk kuṭi ceytu vāḻavāṉaic
	cuṟṟamāc cuṟṟum ulaku”	(kuṟaḷ. 1025)
ōvvoruvaṉum kuṟṟam illātavaṉākavum irukka vēṇṭum; kuṭi ceytum vāḻavēṇṭum. vāḻntāl avaṉai ulakam cuṟṟamākac cuṟṟum.
taṉṉuṭaiya taṉippaṭṭa vāḻkkaiyil ettakaiya kuṟṟamum ceyyāta paṇpāḷaṉāy amaintiruppatuṭaṉ taṉ kuṭiyiṉ mēmpāṭṭiṟkāṉa muyaṟciyai mēṟkoṇṭu vāḻpavaṉai, ulakattār uḷamārnta viruppattuṭaṉ cuṟṟamākac cūḻntu koḷvar. 
kuṟṟa miṉṟik kuṭi ceytu vāḻnta perumakkaḷait tāṉ ulakamakkaḷ aṉaivarum neruṅki uṟavu koṇṭu vāḻkiṉṟaṉar.
kuṟṟam akak kuṟṟam, puṟak kuṟṟam eṉa iruvakaip paṭum.  akak kuṟṟam mikutiyum koṇṭavaṉaiyē keṭukkum.  āṉāl puṟak kuṟṟam piṟarai mikutiyum keṭuppatuṭaṉ taṉṉaiyum keṭukkum ākavē iruvakaiyilum kuṟṟam nērātavāṟu ceyalpaṭavēṇṭum. 
kuṟṟaṅkaṭital atikārattil “kuṟṟamē kākkap poruḷāka; kuṟṟamē aṟṟam tarūum pakai”(kuṟaḷ. 434. ) eṉak kūṟiyatuṭaṉ, terintu teḷital atikārattil 
“kuṭippiṟantu kuṟṟattiṉ nīṅki vaṭuppariyum
  nāṇuṭaiyāṉ kaṭṭē teḷivu” 	          (kuṟaḷ. 502)
eṉavum, maṭiyiṉmai atikārattil.
“kuṭimaṭintu kuṟṟam perukum, maṭimaṭintu
	māṇṭa uñaṟṟi lavarkku”	                  (kuṟaḷ. 604)
eṉavum, pakai māṭci atikārattil, 
“kuṇaṉilaṉāyk kuṟṟam palavāyiṉ, māṟṟārk
	kiṉaṉilaṉām ēmāppu uṭaittu”    	          (kuṟaḷ. 868)
eṉavum, kuṭimai atikārattil,
“kuṭippiṟantār kaṇviḷaṅkum kuṟṟam, vicumpiṉ
	matikkaṇ maṟuppōl uyarntu”	             (kuṟaḷ. 957)
eṉavum kuṟṟam iṉṟi vāḻa valiyuṟuttiyavar tiruvaḷḷuvar.
taṉkuṭiyai mēmpaṭṭa kuṭiyāka māṟṟa ayarātu uḻaikkum perumakkaḷ, kuṟṟamaṟṟavarkaḷākavum amaintāl, avarkaḷ oru kuṭiyiṉ mēmpāṭṭiṟkākap pāṭupaṭṭavarkaḷ eṉṟālum ulakattiluḷḷa palvēṟu kuṭiyiṉarum avaraic cuṟṟattavarāka matittuc cūḻntu koḷvārkaḷ. 
īrāṉai āṇṭu vanta naucērkāṉ eṉṟa maṉṉaṉ vēṭṭaiyāṭak kāṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ.  avaṉuṭaṉ ceṉṟa camaiyalkāraṉ kāṭṭiṟkuc ceṉṟa piṟaku “aracē camaiyalukku uppu illaiyē eṉṟāṉ”.
“pakkattil uḷḷa ūrukkuc ceṉṟu vilai koṭuttu vāṅki vā, illā viṭṭāl ūr muḻuvatum pāḻāki viṭum” eṉṟār aracar.
“aracē oru piṭi uppai vilai koṭukkāmal vāṅkiṉāl ūr muḻuvatum eppaṭip pāḻākum” eṉṟu viṉaviṉāṉ camaiyalkāraṉ. 
“ōr aracaṉ taṉkuṭi makkaḷiṭam oru piṭi uppai iṉāmāka vāṅkiṉāl maṟunāḷ avaṉ kīḻuḷḷa atikārikaḷ anta ūraiyē viḻuṅki viṭuvārkaḷē” eṉa viḷakkam tantārām maṉṉar.
eṉṉum varalāṟṟu nikaḻvum kuṟaḷukku oruvakai viḷakkamāy amaiyum. 
“ulakil pallāyiram kōṭi makkaḷ vāḻntu maṟaikiṟārkaḷ. āṉāl oru cilar maṭṭumē māṟṟaṅkaḷukkuk kāraṇamāy irukkiṟārkaḷ. maṉita camutāyattiṉ carittirattil tākkam ēṟpaṭuttukiṟārkaḷ.  appaṭippaṭṭa oru cilaril oruvar nammuṭaṉ vāḻntār.  ippōtu maṟaintuviṭṭār.
nelcaṉ maṇṭēlāviṉ maraṇam etirpārtta oṉṟutāṉ...... āṉālum kūṭa ippaṭi oru māmaṉitar nammiṭaiyē vāḻntu koṇṭirukkiṟār eṉpatu ilaṭciya vātikaḷukkum cuyamariyātai, cutantiram pōṉṟa koḷkaikaḷil nampikkai koṇṭōrukkum āṟutalākavum ūkkamākavum iruntatu.  iṉi, nām kāntiyaṭikaḷai niṉaivil niṟuttic ceyalpaṭuvatu pōla, eṅkellām iṉaveṟi eḻukiṟatō, eṅkellām cutantiram paṟikkappaṭukiṟatō aṅkellām nelcaṉ maṇṭēlāvai muṉ mātiriyākak koṇṭu ceyalpāṭṭāka vēṇṭum.
aṇṇal kāntiyaṭikaḷait taṉatu muṉṉōṭiyākak koṇṭu, avar viṭṭa iṭattiliruntu taṉatu paṇiyait toṭaṅkiyavar nelcaṉ maṇṭēlā. teṉṉāppirikka iṉa veṟi aracukku etirāka avar naṭattiyatu āyutap pōrāṭṭa malla. aṇṇaliṉ vaḻiyilāṉa amaitip pōrāṭṭam, akimcaip pōrāṭṭam, 27 āṇṭukaḷ taṉimaic ciṟaiyil aṭaipaṭṭukkiṭanta nelcaṉ maṇṭēlāvāl, karuppar iṉa makkaḷiṉ cutantira vēṭkai taṇintu viṭāmal pātukākka muṭintatu eṉṟāl, avar mītu anta makkaḷ vaittu irunta nampikkaiyum, avar, koṇṭa ilaṭciyattil irunta piṭippum tāṉ kāraṇam.
aintu āṇṭukaḷ āṭcip poṟuppil illāmal pōṉāl, aṭaiyāḷam teriyātavarkaḷ ākiviṭum araciyal talaivar kaḷukku mattiyil, 27 āṇṭukaḷ pōrāṭṭak kaḷattiliruntum, makkaḷ mattiyiliruntum akaṟṟappaṭṭu, taṉimaic ciṟaiyil aṭaikkap paṭṭa pōtum, antat talaivaṉāl uyirppuṭaṉ, maṉa uṟuti taḷarāmal, koṇṭa koḷkaiyil uṟutiyāka irukka muṭintatu eṉpatutāṉ nelcaṉ maṇṭēlāvai ēṉaiya talaivar kaḷiliruntu akaṟṟi niṟuttukiṟatu. aṇṇāntu pārkka vaikkiṟatu. 
	1994 il teṉṉāppirikkāvil iṉaveṟi āṭci akaṟṟappaṭṭu, kuṭiyaracu amaintavuṭaṉ atiparākat tērnteṭukkap paṭṭa nelcaṉ maṇṭēlā taṉṉai nirantarat talaivarāka aṟivittuk koḷḷavillai. iraṇṭām muṟai pōṭṭiyiṭa maṟuttuviṭṭār. aṭutta aintu āṇṭukaḷ kaṭcit talaivarāka maṭṭumē iruntavar. 2004il potu vāḻviliruntē vilakik koṇṭu viṭṭār. tāṉ koṇṭa kuṟikkōḷai aṭaintu teṉṉāppirikkā nirantaramākat taṉṉurimai peṟṟa kuṭiyaracākat toṭarvatai uṟuti ceytu viṭṭu, kaṭamai muṭintatu eṉṟu naṭaiyaik kaṭṭiya karmavīrar nelcaṉ maṇṭēlā.
27 āṇṭu kārākiruka vācam aṉupavitta pōtu kaṭciyaik kaṭṭik kāttavar pōrāṭṭattiṉ vīriyam kuṟaiyāmal pātukāttavar avaratu maṉaivi viṉṉi maṇṭēlā. teṉṉāp pirikkāvil kuṭiyaracu āṭci amainta pōtu atil amaiccarākap poṟuppum ēṟṟār. amaiccarāṉa taṉatu maṉaivi atikārap pōtai talaikkēṟi ceyta ūḻalkaḷ veḷivanta pōtu, caṟṟum tayaṅkāmal, atai maṟaikka muyalāmal caṭṭam taṉatu kaṭamaiyaic ceyyap paṇittavar nelcaṉ maṇṭēlā. 
itaṉāl avaratu kuṭumpa vāḻkkai pātikkappaṭṭatu.  taṉimaic ciṟaiyiliruntu viṭutalaiyāṉatum. taṉimai vāḻkkai vāḻa vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭatu. avar niṉaittiruntāl taṉatu maṉaiviyaip pātukāttirukka muṭiyum. 
tavaṟukaḷai maṉṉittirukka muṭiyum.  potu vāḻkkaiyil nērmaiyum tūymaiyum paṟṟip palarum pēcuvārkaḷ. nelcaṉ maṇṭēlā vāḻntu kāṭṭiṉār.
	aṇṇal kāntiyaṭikaḷaip pōla avarum vāricu araciyalukku vaḻi kōlavillai. taṉatu kuḻantaikaḷai muṉṉilaip paṭuttavillai eṉpatu maṭṭumalla taṉatu araciyal vāricu eṉṟu yāraiyum aṟivikkavillai. patavikkup parinturaikkavum illai.
oru camutāyam pōrāḷi, araciyal talaivar, ilaṭciya māmaṉitaṉ eppaṭi irukka vēṇṭum eṉpataṟku eṭuttuk kāṭṭāka ittaṉai nāḷum nammiṭaiyē vāḻntavar nelcaṉ maṇṭēlā. nammil palar, avaraip paṟṟit terintu vaittirukka villai. ippōtu maraṇam aṭaintuviṭṭār. maraṇamāvatu avaraip paṟṟiya uṇmaikaḷai avarkaḷukku uṇarttaṭṭum.
nelcaṉ  maṇṭēlā paṟṟic colvatāka iruntāl itu tāṉ colla muṭiyum, 
“iṉiyoruvar nikarillai uṉakku!”
eṉṉum 7.12.2013 tiṉamaṇi āciriyar talaiyaṅkak kaṭṭurai kuṟaḷukku ēṟṟa mēṟkōḷākum eṉak karutuvatāl appaṭiyē eṭuttāḷappaṭṭuḷḷatu. 
-------------------------
“kaṭaikkoṭkac ceytakka  tāṇmai iṭaikoṭkiṉ
	ēṟṟa viḻumam tarum”	(kuṟaḷ. 663)
eṉpatu viṉaittiṭpattil iṭam peṟum āṇmaik kuṟaḷ. 
“kuṭiyāṇmai  yuḷvanta kuṟṟam oruvaṉ
	maṭiyāṇmai māṟṟak keṭum”    	  (kuṟaḷ. 609)
iḵtu ‘maṭiyiṉmai atikārattil iṭam peṟum āṇmai.’
“tāḷāṇmai eṉṉum takaimaikkaṇ taṅkiṟṟē
	vēḷāṇmai eṉṉum cerukku”.	      (kuṟaḷ. 613)
“tāḷāṇmai illātāṉ vēḷāṇmai, pēṭikai
	vāḷāṇmai pōlak keṭum”	             (kuṟaḷ. 614)
ivai ‘āḷviṉaiyuṭaimai’ atikārattil cuṭṭappaṭum āṇmai.
“piṟaṉ maṉai nōkkāta pērāṇmai cāṉṟōrkku
	aṟaṉoṉṟō āṉṟa oḻukku”.	          (kuṟaḷ. 148)
iḵtu ‘piṟaṉil piḻaiyāmai’ atikārattil āṇmai uṇarttum kuṟaḷ. 
“pērāṇmai eṉpa taṟukaṇ oṉṟuṟṟakkāl
	ūrāṇmai maṟṟataṉ eḵku”	             (kuṟaḷ. 773)
eṉpatu paṭaic cerukkil amaintuḷḷa āṇmaikaḷ. avai pōṉṟa ciṟanta āṇmai cuṭṭum kuṟaḷē.
“nallāṇmai eṉpatu oruvaṟkut tāṉpiṟanta
	illāṇmai ākkik koḷal.”  	          (kuṟaḷ. 1026)
tāṉ piṟanta kuṭiyaip piṟa kuṭikaḷilum mēmpaṭṭa kuṭiyāka ākkuvataṟku mēṟkoḷḷum naṉ muyaṟciyē āṇmaikaḷil ellām naṉmai tarum nallāṇmai ākum. 
kuṭiyait takuti uṭaiyatāka ākkuvatē nallāṇmai ākum. 
illāṇmai pōṟṟum nallāṇmaiyar tokai perukaṭṭum.
tammait tāmē takuti uṭaiyavarāy ākkik koḷvatuṭaṉ kuṭumpattaiyum, kuṭiyaiyum takuti uṭaiya kuṭiyāka ākkik koḷḷa vēṇṭum. appoḻutu tāṉ  nāṭu vaḷam poruntiya nāṭākavum valimai poruntiya nāṭākavum tikaḻum.
-------------------------
“amarakattu vaṉkaṇṇar pōlat tamarakattum
	āṟṟuvār mēṟṟē poṟai”	                   (kuṟaḷ. 1027)
aḻuttamāṉa nāṭṭup paṟṟum, uṭal valimaiyum maṉa valimaiyum vāykkap peṟṟa vīrarkaḷē añcātu pōrkkaḷattil pōriṭuvatait tam kaṭamaiyākak koṇṭu muḻumūccuṭaṉ īṭupaṭuvar.
oru kuṭiyil piṟantu vāḻvōr pallāyirakkaṇakkil iruntālum, tām piṟanta  kuṭiyaik kāttu vaḷarttu mēmpaṭuttum uḷḷuṇarvum ceyalāṟṟalum oru cilarkkē amaintirukkum. attakaiyavarkaḷē tāmākavē muṉ vantu poṟuppēṟṟu kuṭi muṉṉēṟa allum pakalum ayarātu uḻaippar.
nāṭu kākkak karuvi tāṅkip pērāṇmaiyuṭaṉ pōrkkaḷattil pōr puriyum āṇmakaṉiṉ ceyal pōṉṟatē.  kuṭumpa uṟuppiṉarkaḷiṉ uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ mutaliya aṭippaṭait tēvaikaḷai niṟaivēṟṟavum, kuḻantaikaḷai muṟaiyōṭu vaḷarppatum, mutiyōraip pēṇalum, nōy noṭi iṉṟiyum, tuṉpa tuyaram iṉṟik kāppatum pōṉṟa kaṇakkaṟṟa kaṭamaikaḷai ciṟappōṭu ceytu kuṭumpam poruḷ vaḷattilum kalvi aṟivu oḻukkam mutaliyavaṟṟilum uyarntōṅki viḷaṅka vēṇṭu vaṉavaṟṟaic ceytu mēmpaṭuttum poṟuppu talaiyāya poṟuppākum. appoṟuppai ēṟkum takuti uṭaiya vaṉaip peṟṟa kuṭi talai nimirntu vāḻum.
kuṭumpap poṟuppait taṭṭik kaḻittu otuṅkāmal, virumpi ēṟṟukkoṇṭu
“iṉpam viḻaiyāṉ viṉaiviḻaivāṉ, taṉkēḷir
	tuṉpam tuṭaittūṉṟum tūṇ”.	           (kuṟaḷ. 615)
eṉṉum kuṟaḷukku ilakkiyamāy amainta viṉaiyāṇmaiyarāl tāṉ kuṭi vīṟu peṟum. 
---------------------
“kuṭi eṉṟu collappaṭum aṇaiyāta oḷi viḷakku cōmpal eṉṟu collappaṭum tirikkarukku uṇṭākip paravuvatāl aḻintuviṭum” eṉpatai “maṭiyiṉmai” atikārattil 
“kuṭiyeṉṉum kuṉṟā viḷakkam maṭiyeṉṉum
	mācūra māyntu keṭum”.	                 (kuṟaḷ. 601)
eṉa mikat teḷivākak kūṟiyavar, tiruvaḷḷuvar.
māntaṉ maṇṇil vāḻntāl māṉattōṭu vāḻavēṇṭum, māṉam iḻantu maṇṇil vāḻvatai viṭa māṇṭu pōvatu nallatu. uṭaimaikaḷai viṭa, uṭalai viṭa, uyiraiyum viṭa mēlāṉatu māṉam.
“iḷivariṉ vāḻāta māṉam uṭaiyār
	oḷitoḻutu ēttum ulaku”	           (kuṟaḷ. 970)
eṉṟellām māṉattiṉ māṇpuraitta vaḷḷuvar vāḻviyal cintaṉaiyuṭaṉ oru tiruttam koṇṭu varukiṟār.
	uḻaikkāmal uṇṇa virumpum ‘maṭiyaṉukku’ māṉam pārkkum urimai illai. attuṭaṉ kuṭi ceyvārkku uḻaikkum nērantāṉ uṇṭē tavirttu ōyvu nēram kiṭaiyātu paṭaivīraṉaip pōla kaṭamai ceyya aḻaippu vantāl kālat tāḻvu iṉṟi niṟai vēṟṟa vēṇṭum.
“kuṭiceyvārk  killai paruvam; maṭiceytu
	māṉam  karutak keṭum”	(kuṟaḷ. 1028)
tāṉ piṟanta kuṭiyai mēmpaṭac ceyvatait tam vāṇāḷ kuṟik kōḷākak koṇṭu, tiṇṇamāka eṇṇic ceyalpurintu varupavar nāḷ tōṟum ittaṉai maṇi nēram tāṉ uḻaikka vēṇṭum ittaṉai maṇi nēram kaṭṭāyam ōyvu eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. ōyvu nērattai ōyvukku aṉṟi uḻaippukkup payaṉpaṭuttak kūṭātu eṉṟellām kāla aṭṭavaṇai pōṭṭuk koṇṭu uḻaikka muṭiyātu. cōmpal kūṭavē kūṭātu. uḻaikkac cōmpiṉālum kuṭikeṭum. uḻaikkac cōmpiyum uriya nērattil ceyya vēṇṭiya paṇiyaiyum ceyyāmal iruntuviṭṭu.  uriyavar kuṟaipāṭṭaic cuṭṭik kāṭṭiya pōtu, māṉa uṇarcci mēlōṅki, paṇi vēṇṭām eṉa eḻutik koṭuttuviṭṭu veṟiyēṟiṉāl kuṭumpam vāḻavā ceyyum? 
	kuṭiyai muṉṉēṟṟupavar kālam nērattaik karuttil koḷḷātu uḻaikka vēṇṭum. āṉāl cōmpalukku iṭantantu kaṭamaiyum tavaṟi māṉamum pārttāl kuṭi keṭum eṉpatu uṟuti.
kuṭi kākka vēṇṭumā?  ōyātu uḻai; cōmpalukku iṭam tarātē! māṉam karutātē!
---------------------
“iṭumpaikkē koḷkalam kollō, kuṭumpattaik
	kuṟṟam maṟaippāṉ uṭampu?”   	         (kuṟaḷ. 1029)
aṭimaittaṉam, aṟiyāmai vaṟumai, pakaimai, pōṭṭi eṉpaṉa pōṉṟa nilaimaikaḷāl taṉ kuṭikku varum tuṉpaṅkaḷai nīkkappāṭupaṭum kuṭumpattalaivaṉiṉ uṭampu, tuṉpattaiyē iṭṭu nirappi vaippataṟku eṉat tayārikkappaṭṭa pāttiram eṉak karuti viṭa vēṇṭām. tuṉpam ellārkkum varuvatu pōl avarkaṭkum varalām. āṉāl avarkaḷ tuṉpattaik kaṇṭu tuvaḷamāṭṭārkaḷ. tuṉpattaip pōkka muyalvārkaḷ. 

“veḷḷat taṉaiya iṭumpai, aṟivuṭaiyāṉ
	uḷḷattiṉ uḷḷak keṭum.”   	           (kuṟaḷ. 622)
“aṭukki  variṉum aḻivilāṉ uṟṟa
	iṭukkaṇ iṭukkaṭ paṭum.”	               (kuṟaḷ. 625)
eṉa “iṭukkaṇ aḻiyāmaiyil kūṟiya kuṟaṭpākkaḷ kuṟṟa maṟṟa kuṭumpattai uruvākkat talaippaṭṭa illāṇmaiyarai niṉaivil koṇṭu pāṭappaṭṭaṉavē ākum.
cētu pantaṉam ceyyuṅkāl vāṉaraṅkaḷ eṟinta malaikaḷ pala kōṭikaḷāka vantu viḻuntum kaṭal ciṟitum kalaṅkātu iruntatu eṉpataik kūṟavanta kampar,
“neṭumpal mālvarai tūrttu nerukkavum
	tuṭumpal vēlai tuḷaṅkiyatu illaiyāl
	iṭumpai ettaṉaiyum paṭuttu eytiṉum
	kuṭumpam tāṅkum kuṭippiṟan tāriṉē” 
eṉak kūṟum kamparāmāyaṇappāṭal ēṟṟa mēṟ kōḷākum.
“palapēr tukkappaṭṭāl aṉṟi
	ulakil evarē oru cukam aṇaivār”
eṉṉum maṉōṉmaṇiya varikaḷaiyum ottu nōkkuvōm. 
------------
“iṭukkaṇkāl koṉṟiṭa vīḻum aṭuttūṉṟum
	nallāḷ ilāta kuṭi”	(kuṟaḷ. 1030)
vāḻai maram kulai taḷḷiya paruvattil, kaṭuṅkāṟṟu vīcum kālamāka iruntāl tōṭṭattil uḷḷa maraṅkaḷaic cuḻaṉṟaṭikkum kāṟṟu eḷitākac cāyttuviṭum. ākavē kāṟṟaṭikkum kālam toṭaṅku vataṟku muṉpākavē, nalla valiya muṭṭuk kampukaḷai ovvoru vāḻai marattōṭum iṇaittuk kaṭṭip pātu kāppārkaḷ.  ettakaiya iḻappum nērāmal payaṉai aṭaivārkaḷ.
atu pōl kaṭuntuṉpamākiya kāṟṟu kuṭiyait tākkum kālattil, tuṉpam kaṇṭu kalaṅkātu, tuṉpattai nīkkum vaḻi vakai terinta āṇmakaṉ kuṭikākkum poṟuppil iruntāl, kuṭikku ettakaiya vīḻcciyum nērāmal kāppāṟṟi viṭuvāṉ. 
ulaiviṉṟit tāḻātu uñaṟṟupavar illāta kuṭi, tuṉpattākkutalai tāṅkik koḷḷum āṟṟal illāmaiyāl vīḻntu viṭum. 
tuṉpattiliruntu vīḻātu kākkum āṇmaiyāḷaṉ kuṭiyil vaḻi vaḻiyākat tōṉṟik koṇṭiruntāl kuṭiyum vāḻaiyaṭi vāḻaiyāy vāḻum. 
“citalai tiṉappaṭṭa āla marattai
	matalaiyāy maṟṟataṉ vīḻūṉṟi yāṅkuk
	kutalaimai tantaikaṇ tōṉṟiṉ, tāṉpeṟṟa
	putalvaṉ maṟaippak keṭum”
eṉṉum nālaṭiyār navilum pāṭalum.
“tūṅkuciṟai vāvaluṟai toṉmaraṅkaḷ eṉṉa
	 ōṅkukulam naiya ata ṉuṭpiṟanta vīrar
	tāṅkal kaṭa ṉākum.”
eṉṉum civaka cintāmaṇip pāṭal aṭikaḷum nalla ilakkic cāṉṟukaḷākum.
“tuppākkiyiṉ vayiṟṟil pīraṅki tōṉṟiyatu
	meyppākki vēntar aṇṇāmalaiyār.  ippārkku
	muttaiyāvait tantār, mūttōrum em aṟiviṉ 
	cottaiyā eṉum paṭi.” 
“vāṇikattil evvet tuṟaikaḷ vaṭitta tamiḻ
	māṇavark kevvet tuṟaikaḷ? elām-pēṇu keṉṟē
	appā uraittār ataṉai muttaiyāvō
	muppatupaṅ kākkiṉār mūttu” 
eṉṉum pāvēntar kāṭṭum, pāṭal peṟṟa perumakaṉum kuṟaḷukkuc cāṉṟāvar.
--------------------
“taṉ kaṭamaiyait tāṉē ceyvatu pīṭuṭaip perumai”
“kaṭamaiyaic cōrviṉṟiccey”
“kaṭamaiyaic cey! perumai peṟuvāy”
“kaṭamaiyāl peṟum perumai pīṭutarum” 
“aṟivuṭaṉ muyaṉṟu iṭaiviṭātu ceyalpaṭu”
“toṭarntu uḻaittuk kuṭiyai uyarttuka!”
“kuṭi uyara uḻaippavaṉukkut teyvamum tuṇainiṟkum” 
“kuṭi uyara muyaṉṟāl veṟṟi viraintu kiṭṭum”
“kuṭi uyara uḻaippavar veṟṟiyai evarālum taṭukka iyalātu”
“kuṟṟamiṉṟik kuṭi kāttāl cuṟṟam perukum”
“illāṇmai ākkalē nallāṇmai”
“kuṭumpattalaivaṉ pōr vīraṉ pōṉṟavaṉē!”
“kuṭumpap poṟuppai ēṟpōr pōṟṟat takkavar.”
“kuṭi ceyvārkku kālakkaṇakku kūṭātu”
“cōmpēri māṉam pārkkak kūṭātu”
“cōmpēri māṉam pārttāl kuṭi keṭum”
“ tuṉpam toṭarntāl kuṭikeṭum”
“tāṅkum, tuṇai aṟṟakuṭi tuṉpattāl aḻiyum”
“iṭukkaṇ kāl koṇṭāl kuṭi vīḻum”
“aṭuttūṉṟum āḷ uḷḷa kuṭi vāḻum”
“nalla kuṭi kākka, nallāḷ tēvai.”
“kuṭi uyarntāl nāmum uyarvōm nāṭum uyarum.” 
			-----------------


   104. uḻavu
maṉitaṉiṉ iṉṟiyamaiyāt tēvaikaḷil muṉmaiyāṉatu uṇavākum.  avvuṇaviṟkut tēvaiyāṉa mūlap poruḷkaḷai viḷaivittut tarum toḻil uḻavut toḻilākum. 
“kuṟaiyāta viḷaivum, takutivāynta perumakkaḷum, kēṭillāta celvarum oruṅkē cērntiruppatu ciṟanta nāṭākum” 	(kuṟaḷ.731.)
“eḷitil kēṭu aṭaivatai aṟiyātatākavum, oru kāl keṭṭa iṭattum vaḷamai kuṟaiyātatākavum irukkum nāṭē mutaṉmaiyāṉa nāṭākum.”	(kuṟaḷ.736.)
“nōyillāmai, celvap perukku, nalla viḷaivu, virumpattakka iṉpam, valiya pātukāppu eṉṉum ivvaintum nāṭṭiṟku aṇikalam pōlvaṉa” 	(kuṟaḷ.738.)
“ayaliṭam ceṉṟu tēṭi varuntāmal vēṇṭiya vaḷaṅkaḷai ellām taṉṉiṭattē koṇṭu viḷaṅkum nāṭē takuti vāynta nāṭākum” 	(kuṟaḷ.739.)
eṉa nāṭṭiṉ ciṟappiyalpukaḷaik kūṟuṅkāl tiruvaḷḷuvar uṇavup perukkāl nāṭu taṉṉiṟaivu peṟṟu viḷaṅka vēṇṭum eṉa valiyuṟuttiyuḷḷatai eḷitil uṇarntu koḷḷalām. 
tolpaḻa nāḷilēyē tulaṅkiya viḻumiya toḻil uḻavut toḻil. “uḻuṅkulattil piṟantārē ulakuyyap piṟantārē” eṉak kalviyil periyavarāl cuṭṭappaṭṭa toḻil, attoḻil ceytu vāḻvār kaiyē “tirukkai” eṉa avarāl cuṭṭap peṟṟut “tirukkai vaḻakkam” eṉṟoru nūlum ‘ēreḻupatu’ eṉṟoru nūlum ākkap peṟṟa perumai uṭaiya toḻil uḻavut toḻil. 
tiruvaḷḷuvar ‘uḻavētalai’ eṉṟum ‘uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār’ eṉṟum ‘uḻuvār ulakattārkku āṇi” eṉṟum pōṟṟum toḻil uḻavut toḻil. 
uḻavu, nāṭṭu makkaḷai ellām uyiruṭaṉ vāḻa vaikkum iṉṟiyamaiyāt toḻil. ākavē attoḻilait tam vāḻkkait toḻilākak koṇṭavarkaḷ uḻaikkac cōmpak kūṭātu.  acaivilā ūkkam uṭaiyavarkaḷāka irukkavēṇṭum.  arumai uṭaitteṉṟu acāvāmai vēṇṭum.  iyaṟkaiyālum ceyaṟkaiyālum aṭuk kaṭukkāṉa tuṉpam nērntālum cōrntu viṭātu vellum vakai tēṭa vēṇṭum. 
uḻavarkaḷ nilattaip pēṇuvatuṭaṉ paṇpāṭu mikka uḷḷattavarāyum irukka vēṇṭum. kuṭumpap paṟṟuṭaṉ iruppatuṭaṉ, īkaiyāḷarāyum, oppuravāḷarāyum viruntu pēṇupavarāyum, cuṟṟam taḻuvuparākavum, kuṭikāpparāyum, nāṭṭu nalam perukkuparākavum irukka vēṇṭum. 
ceyyat takkavaṟṟaiyē ceyya vēṇṭum. aḷavaṟintu vāḻa vēṇṭum. poruḷ celavākum vaḻivirintu viṭāmal pārttuk koḷḷa vēṇṭum.  paruvattōṭu ōṭṭa oḻuka vēṇṭum. 
oru ceyalai niṟaivēṟṟutaṟku muṭiyāta poḻutil kokkaip pōl amaintirukkavum vēṇṭum. niṟaivēṟṟuvataṟku vāyppāṉa poḻutil akkokku mīṉaik kutti eṭuppatupōl viraintu ceyalpaṭavum vēṇṭum. 
nilattiṉ taṉmai aṟintu ēṟṟa payiraiyē payiriṭa vēṇṭum.  nīrvaḷam aṟintum payiriṭa vēṇṭum. vāṉ maḻaiyiṉ naṉmaiyaip payaṉpaṭuttik koḷḷavum teriya vēṇṭum. tīya viḷaivai etirkoḷḷavum teriya vēṇṭum.  kāṟṟu, katiroḷi, paṉi, ākiya iyaṟkaiyait taṉvayappaṭuttik koḷḷavum vēṇṭum. tīmaiyiliruntu kāttuk koḷḷum vallamaiyum vēṇṭum. 
araciṉ tuṇaiyaiyum vaḻi kāṭṭutalaiyum takkavāṟu terintu payaṉpaṭuttik koḷḷat teriya vēṇṭum. 
aracu, iyaṟkaiyāl nērum iṭarpāṭṭiliruntu uḻavarkaḷaik kākka vēṇṭum.  nīrvaḷam perukat tuṇaipuriya vēṇṭum.  nalla vitaiyum, kuṟainta vilaiyil uram vaḻaṅkavum eḷiya naṭaimuṟai kaḷaip piṉpaṟṟa vēṇṭum.  taṭṭuppāṭu iṉṟi miṉcāram vaḻaṅka vēṇṭum.  uḻavarkaṭku iḻappillāta vakaiyilum nalla ūtiyam kiṭaikkumāṟum viḷai poruṭkaṭku vilai irukkumāṟu muṟaiyāṉa tiṭṭam tīṭṭi uḻavarkaḷai ūkkappaṭutta vēṇṭum. paṭitta iḷaiñarkaḷ uḻavut toḻil mēlāṉa toḻil eṉak karuti ārvattuṭaṉ īṭupaṭumāṟu vēṇṭuvaṉa ceyya vēṇṭum.
viḷai nilaṅkaḷai vēṟu paṇikkup payaṉpaṭutta iṭam tarātu kākka vēṇṭum. taricu nilam illātavāṟu ellā nilattaiyum viḷai nilamāka ākka vēṇṭuvaṉa ceyvatu araciṉ talaiyāya kaṭaṉākum. uḻavaṉai, uḻaippaip pōṭṭuviṭṭu aracu utavikkāka aracu aluvalakaṅkaṭku alaiyaviṭāmal ūr tēṭic ceṉṟu aracu utavi, uṟu tuṇaipuriya vēṇṭum.  uḻavarkaḷ teḷivōṭum tempōṭum makiḻvuṭaṉum perumaiyuṭaṉum uḻaikka aracu vēṇṭuvaṉavellām ceyya vēṇṭum.
“ēruṭaiya kuṭi eṉṟum eḻiluṭaiya tāyeṅkum
	cīruṭaiyatāy niṉṟu tiruvuyntu tikaḻumāl”
eṉa cekavīra pāṇṭiyaṉār vāḻttumāṟu uḻavut toḻil eṉṟum viḷaṅka vēṇṭum.
“varappē talaiyaṇai,
	vaikkōlē pañcumettai
	vērvaiyē peruṅkuḷiyal
	veṟṟuṭampē paṭṭāṭai”
eṉṉum nilaiyiliruntu uḻavaṉ nilaiyai uyartta vaḷḷuvariṉ cintaṉai uramūṭṭaṭṭum.
-------------------
“cuḻaṉṟumērp piṉṉa  tulakam: ataṉāl
	uḻantum uḻavē talai.”	(kuṟaḷ. 1031)
ulakil iṉṟu naṭaipeṟum toḻil vakaikaḷ ittaṉai eṉṟu kaṇakkiṭṭuc colla muṭiyāta aḷaviṟkut toḻilkaḷiṉ eṇṇikkai peruki varukiṉṟaṉa. 
ulakil vāḻvār aṉaivarum ētāvatu oru toḻilaic ceytē vāḻntu varukiṉṟaṉar.  avvāṟu makkaḷ ceytu varum toḻilkaḷiṉ iyakkattālēyē ulakam iyaṅkik koṇṭirukkiṟatu. taṉ iyaṟkaiyil cuḻaṉṟu koṇṭirukkum ulakam, toḻilālum cuḻaṉṟu koṇṭirukkiṟatu. avvāṟu ulakil cuḻaṉṟu koṇṭirukkum aṉaittut toḻilkaṭkum aṭippaṭaiyāṉatum, muṉṉaṇiyākavum, uyarvāṉatākavum viḷaṅkum toḻil uḻavut toḻilē!
uḻavut toḻil eḷimaiyāka uṭal aluppiṉṟic ceyyak kūṭiya toḻil aṉṟu.  kāṭumēṭu, veyil maḻai; pakal iravu; paṉi, kāṟṟu; ūṇ uṟakkam eṉṟellām pārāmal uṭalai varuttic ceyyak kūṭiya toḻilāka iruntālum atuvē talaimaiyāṉa toḻilākum. 
piṟa toḻilkaḷaic ceytu poruḷait tēṭiya piṉpum, uyir vāḻkkaikku mika iṉṟiyamaiyāta uṇaviṉ poruṭṭu uḻavariṭamē cella vēṇṭi iruppatāl ‘cuḻaṉṟum ērppiṉṉatu ulakam’ eṉṟum piṟa toḻilkaḷil pala varuttappāṭu illāmal ceyya iyalum eṉiṉum avai kaṭaip paṭṭavaiyē eṉpataiyum pulappaṭuttum nōkkat tuṭaṉē ‘uḻantum uḻavē talai” eṉavum uraittuḷḷār. 
“cīrait tēṭiṉ ērait tēṭu” eṉṉum paḻamoḻiyum eṇṇip pārkkat takkatu. ‘ēr’ nilattai uḻutu paṇpaṭuttap payaṉpaṭuttappaṭum ‘kalappai’ eṉṉum karuviyaik kuṟikkum. ‘ēr’ aḻakum perumaiyum ākum. 
“ellaiyiṉṟi miku poruḷai īṭṭi uyarntiruntālum 
	nellaiyiṉṟi uyirvāḻā nīṭāḻi ulakattē.” 
eṉṉum cāṉṟōr moḻiyum oppu nōkkattakkatē.
“oru muṟai maturakaviyār, vaḷḷal āṉantaraṅkam piḷḷaiyaik kaṇṭu poruḷ peṟap putuccēri ceṉṟār.  pulavar ceṉṟa pōtu āṉanta raṅkaṉār vīṭṭil illai.  vayalukkup pōy iruppatai aṟintu pulavarum vayalukkuc ceṉṟār. 
aṟuvaṭaiyāṉa vayalkaḷil citaṟik kiṭanta nelmaṇi kaḷai āṉantaraṅkaṉār poṟukkik koṇṭiruntār. matura kaviyāraik kāttirukkumāṟu colliviṭṭut toṭarntu nelmaṇikaḷaip poṟukkiṉār. tāṉ paciyōṭu kāttirukka utirntu kiṭakkum aṟpamāṉa nelmaṇikaḷaip poṟukkik koṇṭu irukkiṟārē eṉa maṉattukkuḷ eṇṇi poṟumai iḻantu avaraippārttuk koṇṭu iruntār pulavar. 
vēlai muṭintapiṉ pulavaraiyum aḻaittuk koṇṭu vīṭṭiṟku vantār. pulavarmuṉ talaivāḻai ilai virittu, oru veḷḷit taṭṭu niṟaiyat taṅkak kācukaḷaik koṇṭu vantu ilaiyil koṭṭi, pulavarai uṇṇumāṟu vēṇṭiṉār. 
pulavar ‘taṅkak kācukaḷai eppaṭi uṇpatu?  eṉat tikaittār.  āṉantaraṅkaṉār pulavaraip pārttu’ nāṉ citaṟik kiṭanta nelmaṇikaḷaip poṟukkiya pōtu aṟpamāka niṉaittīrkaḷē, nāṉ poṟukkiyatu nel alla, pacip piṇi maruntu atu paciyaip pōkkumā? intat taṅkak kācukaḷ paciyaip pōkkumā? eṉa viṉaviṉār. 
piḻaiyai uṇarnta pulavar poṟuttuk koḷḷa vēṇṭiṉār. āṉantaraṅkaṉār vēṟu oru ilai iṭṭuc cuvaiyāṉa uṇavu paṭaittu uṇṇac ceytatuṭaṉ, tāṉ mutal ilaiyil koṭṭiya taṅkak kācukaḷai aṉpuṭaṉ vaḻaṅki, pulavar makiḻumāṟu vaḻiaṉuppi vaittār” eṉṉum varalāṟṟu nikaḻvum kuṟaḷukku oruvaḻi eṭuttuk kāṭṭākum.
	--------------------
“uruvukaṇ ṭeḷḷāmai vēṇṭum; uruḷperuntērk
	kaccāṇi aṉṉār uṭaittu.”	(kuṟaḷ. 667)
eṉpatu viṉaittiṭpattil iṭam peṟṟuḷḷa kuṟaḷ.  itil ‘uruḷ peruntērkku accāṇi” mikat teḷivākavum virivākavum cuṭṭappaṭṭuḷḷatu. āṉāl ivvatikārattil “āṇi’ oṉṟu maṭṭum cuṭṭum kuṟaḷ, 
“ uḻuvār ulakattārk kāṇi; yaḵtāṟṟā
	teḻuvārai ellām poṟuttu.”	(kuṟaḷ. 1032)
uḻavut toḻil ceytu vāḻvōr taṅkaḷ kuṭumpap pārattai maṭṭum tāṅkupavar allar. nēraṭiyāka uḻavut toḻil ceyyāmal piṟa piṟa toḻilkaḷaic ceytu vāḻvōrtāṉ ulakil mikunta eṇṇikkaiyiṉar attakaiyayavarkaḷum uyir vāḻa uṇavu tēvai.  avarkaḷiṉ uṇavut tēvaiyaiyum, uḻavut toḻil ceypavarkaḷ taṅkaḷ uḻaippāl īṭṭit tantu koṇṭirukkiṟārkaḷ. ākavē, piṟa toḻil ceytu vāḻpavar kaḷaiyum uḻavarkaḷē tāṅkuvatāl uḻavarkaḷ ulakam eṉṉum periya tērkku accāṇi pōṉṟavar āvar. 
“accāṇi illāmal tēr muccāṇum ōṭātu” eṉpatu paḻamoḻi. 
“ūḻi mutalvaṉum, āḻi amalaṉum
	kēḻkiḷar tāmarai vāḻmaṟai yōṉum
	muttoḻil puriyu mutaṉmai yōreṉa
	etticai, maruṅkum icaipeṟ ṟiruppiṉum
	uḻutoḻil puriyum viḻumiyōr ilvaḻi
	ittala mataṉil ettoḻi lēṉum
	uṇṭō?  ciṟitē uṇarmiṉ ōrmiṉ.” 
eṉṉum pāṭalum oruvakaiyil kuṟaḷukku viḷakkamāy amaikiṟatu.
“kārnaṭakkum paṭi naṭakkum 
		kārāḷar tammuṭaiya
	ēr naṭakkum eṉiṟ pukaḻcāl
		iyalicai nāṭakam naṭakkum
	cīr naṭakkum tiṟaṉ naṭakkum
		tiruvaṟattiṉ ceyal naṭakkum
	pār naṭakkum, paṭai naṭakkum
		paci naṭakka māṭṭātē”
eṉṉum ‘ēreḻupatu’, pāṭalum eṇṇip pārkkat takkatē. 
--------------
“vacaiyoḻiya vāḻvārē vāḻvār” eṉap potu nilaiyil ‘pukaḻ’ atikārattil ilakkaṇam coṉṉa vaḷḷuvar ciṟappu nilaiyil vāḻvār yār? eṉat teḷivupaṭuttum kuṟaḷē. 
“uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟṟu ellām
	toḻutuṇṭu piṉcel pavar.”	            (kuṟaḷ. 1033)
ulakattavar aṉaivarum uyiruṭaṉ vāḻat tēvaiyāṉa uṇavup poruḷkaḷai viḷaivittut tarum uḻavut toḻilaic ceytu tāmum piṟarai etirpārkkāmal tam uḻaippāl viḷainta uṇavai uṇṭu vāḻum uḻavarkaḷē urimaiyuṭaṉum taṉ māṉattuṭaṉum perumaiyuṭaṉum vāḻum vāḻkkaiyar āvār. 
maṟṟavarellām urimai vāḻviṉar allar.  avarkaḷ piṟar ēviyataic ceytu, paṇintu vaṇaṅki uḻavarkaṭkup piṉṉē cellukiṉṟavarkaḷē āvar. 
ēviya ceyalaic ceytu vaṇaṅki ūtiyam peṟṟu uṇṇutalē “toḻutu uṇṇutal’ ākum. 
iṭum toḻilaic ceyyap piṉ ceṉṟu kāttuk kiṭattalē ‘piṉ cellutal’ ākum.
“toḻutūṇ cuvaiyiṉ uḻutūṇ iṉitu”
eṉpatu oḷavaiyiṉ amutamoḻiyākuma.
“āṟṟaṅ karaiyiṉ maramum aracaṟiya
	vīṟṟirunta vāḻvum viḻumaṉṟē ēṟṟam 
	uḻutuṇṭu vāḻvataṟku oppillai kaṇṭīr!
	paḻutuṇṭu vēṟōr paṇikku.”
eṉṉum nalvaḻi pāṭal collum vaḻiyum oṉṟē. 
“ōvā vaṟumai uḻantālum maṟṟoruvar
	ēvātu uyirvāḻn tiruttalē naṉṟākum
	tāvāta celvam taru mēṉum kuṟṟēval
	āvā koṭitu koṭitu eṉpārum āyiṉār” 
eṉṉum cīkāḷattippurāṇap pāṭalum kuṟaṭ karuttai viḷakkat tuṇaipurivataik kāṇalām.
“uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār maṟ ṟellārum 
	toḻutuṇṭu piṉcelvār eṉṟēyit tollulakil 
	eḻutuṇṭa maṟaiyaṉṟō iruvaruṭaṉē iyalum itu
	paḻutuṇṭō kaṭal cūḻnta pāriṭattil piṟantōrkkē” 
eṉṉum ‘ēreḻupatu’ kuṟaḷaip pōṟṟuvatuṭaṉ tirukkuṟaḷām nam maṟaiyaik kampar ‘eḻutuṇṭa maṟai’ eṉap pōṟṟiyuḷḷataiyum kaṇṭu makiḻkiṟōm.
-------------------
“palakuṭai nīḻalum tamkuṭaikkīḻk kāṇpar
	alakuṭai nīḻa lavar.”	(kuṟaḷ. 1034)
alakuṭai nīḻalavarāka viḷaṅkum uḻavar perumakkaḷ, palakuṭai nīḻalaiyum tam kuṭaiyiṉ kīḻk kāṇpavar āvar. “neṟkatirkaḷiṉ niḻalaiyē tamakkuk kuṭaiyākak koṇṭu vāḻum uḻavar, pala aracarkaḷiṉ kuṭaikkīḻ uḷḷa nāṭukaḷ aṉaittaiyum, tam aracaṉ kuṭaikkīḻk koṇṭu varuvar” eṉum pōkkil amainta uraikaḷum ēṟpuṭaiyaṉavākavē pulappaṭukiṟatu. 
“nilattil nellaiyum, neñcil koṭukkum kuṇattaiyum vaḷarkkum uḻavarkaḷē palvēṟu āṭci niḻalil vāḻum pakuti kaḷaiyum tam niḻaliṟkuḷ koṇṭu varum āṟṟal mikkavarkaḷ.  eṉṉum uṇarvuraiyum poruttamākavē terikiṟatu. 
“ēr eṉṉum kuṭai niḻalai uṭaiya uḻavar, tam kuṭai niḻaliṉ kīḻē āṭciyāḷariṉ palakuṭaikaḷum niḻal ceyyak kāṇpar.  uḻaviṉ vaḷattuḷ araciṉ vaḷam oṭuṅkum” eṉṉum vāḻviyal uraiyum cariyākavē terikiṟatu. 
parantu virinta nāṭṭil necavāḷar, taccar, kollar, koṟṟar, āciriyar, maruttuvar, kāvalar, paṭaiyiṉar, nītimaṉṟa naṭuvar, poṟiñar, kūṭṭuṟavāḷar, aṟiviyalār pōṉṟa palvēṟu tuṟaiyiṉar taṅkaḷ taṅkaḷ kaṭamaikaḷaic cemmaiyākac ceyvatuṭaṉ taṅkaḷ paṇi ellaikkuḷ nāṭṭait tuṉpam eṉṉum vemmai tākkātavāṟu taṇṇaḷi ceytu varukiṉṟaṉar. ivarkaḷaip palakuṭai niḻalavarākak koḷḷalām.
avarkaḷaip pōṉṟē nilattaip paṇpaṭutti, uḻutu, vitaittu, nīr pāyccik kaḷaiyeṭuttu uṇavup payirkaḷai viḷaivikkum uḻavarum oruvakait toḻil ceytu vāḻpavarē eṉiṉum ivarkaḷ piṭikkum ‘ēr’ eṉṉum kalappai ulaka makkaḷaip pacittuṉpattiṉiṉṟu kāttu uyir vāḻa vaikkum ceyaṟkariya ceyalai mika iyaṟkaiyākac ceyyum āṟṟal poruntiyatu ākum. 
uḻavu tavirap piṟa kuṭaipiṭittavarkaḷ aṉaivarum uṭaliṉ ovvoru uṟuppiṉ pākaṅkaḷait taṉiyē kāppavarkaḷaip pōṉṟa kaṭamai puripavar āvār. 
āṉāl uḻavar piṭittuḷḷa kuṭai uyir kākkum kuṭaiyākum.  ākavē, tiruvaḷḷuvar uyir kākkum ēr eṉṉum kuṭai niḻalāl maṉṉuyuyir kākkum uḻavarkaḷai ‘alakuṭai nīḻalavar’ eṉkiṟār. 
“piṟa aṉaittut toḻil purivōr nāṭṭukkup puriyum taṇṇoḷikkum, uḻavar puriyum taṇṇoḷiyē aṭippaṭai yākavum mēlāṉatākavum viḷaṅkuvatāl, piṟa tuṟai uḻaippāḷarkaḷ aṉaivarum nāṭṭukku nalam purivatil uḻavarkaṭku uṭpaṭṭavarkaḷē! ulaku kāppatil uccattil iruppavaṉ uḻavaṉ eṉpatāl avaṉaip palakuṭai niḻalum tamkuṭaikkīḻk kāṇpar” eṉa uraikkiṟār.  
ulakil evarukkum kiṭṭāta ciṟappu alakuṭai nīḻalavarākiya uḻavarkaṭkē uṇṭu. maṟṟaiyak kuṭai nīḻalavarkaḷ ellām.  uḻavar kuṭaikkīḻ amaintu payaṉpaṭṭup payaṉ aṭaipavarkaḷē āvar. 

“nel uyarak kuṭi uyarum
	kuṭi uyarak kōl uyarum” 
eṉṉum amuta moḻiyum eṇṇip pārkkat takkatē. 
“pōr vēntar naṭattu peruñ
		ceṅkōlai naṭattuṅ kōl
	ēraṭikkum ciṟukōlē”.
eṉṉum ēreḻupatup pāṭal variyum aṭippaṭaiyai uṇarttum. 
“irappōr cuṟṟamum purappōr koṟṟamum
	uḻaviṭai viḷaippōr” 
eṉṉum cilappatikāravarikaḷum kuṟaṭ karuttiṟku araṇākum. 
“uṉṉuṭaiya ceytikaḷ cilavaṟṟaik kūṟuvēṉ; avaṟṟaik kēṭpāyāka! aṟamē urukkoṇṭu vantu āḷvatu pōl aracu ceykaiyil, nītiyaik kēṭka vēṇṭum poḻutil peṟṟavar, uṭaṉ maḻai peṟṟavar āvar; katiravaṉai mēlē koṇṭa karumukil vāṉiṉ naṭuvē niṉṟu veyilai maṟaittāṟ pōlak kaṇuttiraṇṭu viḷaṅkum veṇkoṟṟak kuṭai, veyil maṟaikkappiṭikkap paṭṭataṉṟu.
varuntum kuṭikaḷiṉ varuttam oḻikkap piṭikkappaṭṭatu ākum. kūrmaiyāṉa vēlai uṭaiya vaḷavaṉē! iḷam paṉaiyiṉ tuṇṭam pōla vēṟu vēṟāyk kiṭakka, yāṉaik kūṭṭattai aḻitta pōrkkaḷattil varum paṭaiyait tākki, atu puṟamutuku kāṭṭi ōṭutal kaṇṭu āravārittu uṉpōrp paṭai tarum veṟṟiyum, uḻavar kalappaiyāl uḻuta cālil viḷainta nelliṉ payaṉē ākum. 
maḻai peyyum kālattup peyyat tavaṟiṉālum, viḷaivu kuṟaintālum, iyalpukku māṟāṉavai ceyalāl tōṉṟiṉālum, āḷvōraiyē ippērulakam paḻikkum, ataṉai nī naṉṟāka aṟintuḷḷaṉai. āṉāl, māṟāyiṉār collum naṉmai illāta coṟkaḷaic ceviyiṟ koḷḷātu, ērttoḻil ceytu ulakam kāppavar kuṭiyaip pātukāttu, ataṉāl piṟa kuṭikaḷaiyum pātukāppāy āyiṉ, uṉ pakaivarum uṉ aṭiyaip pōṟṟuvar” eṉṉum karuttup peṭṭakam. 
“nāṭu keḻu celvattup pīṭukoḻu vēntē
	niṉava kūṟuval eṉava kēṇmati:
	aṟampurintaṉṉa ceṅkōl nāṭṭattu
	muṟaivēṇṭu poḻutil pataṉeḷi yōr īṇṭu
	uṟaivēṇṭu poḻutil ceyalpeṟ ṟōrē;
	ñāyiṟu cumanta kōṭutiraḷ koṇmū
	māka vicumpiṉ naṭuvu niṉ ṟāṅkuk
	kaṇpora viḷaṅkum niṉ viṇporu viyaṉ kuṭai
	veyil maṟaik koṇṭaṉṟō, aṉṟē varuntiya 
	kuṭi maṟaip patuvē kūrvēl vaḷava!
	veḷiṟṟup paṉan taṇiyiṉ nīkku vīṟṟuk kiṭappak
	kaḷiṟṟuk kaṇam poruta kaṇṇakaṉ paṟantalai
	varupaṭai tāṅkip peyar puṟattu ārttup
	porupakai  tarūum koṟṟamum uḻupaṭai 
	ūṉṟucāl maruṅkiṉ īṉṟataṉ payaṉē;
	māri poyppiṉum vāri kuṉṟiṉum
	iyaṟkai allaṉa ceyaṟkaiyil tōṉṟiṉum
	kāvalar paḻikkum ik kaṇṇakal ñālam;
	atunaṟ kaṟintaṉai āyiṉ nīyum
	notuma lāḷar potumoḻi koḷḷātu
	pakaṭu puṟantarunar pāram ōmpik
	kuṭipuṟan tarukuvai yāyiṉniṉ
	aṭipuṟan tarukuvar aṭaṅkā tōrē.”	(puṟam - 35)
eṉa veḷḷaikkuṭi nākaṉār, uḻavar kuṭiyiṉ poruṭṭuc cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉaip pāṭiyatākap puṟanāṉūṟṟil amaintaḷḷa ippāṭaṟ pakuti ēṟpuṭaiya ilakkiya mēṟ kōḷākum. 
“mallal mūtūr vayavēntē!
	cellum ulakattuc celvam vēṇṭiṉum
	ñālam kāvalar tōḷvali murukki
	orunī ākal vēṇṭiṉum, ciṟanta
	nallicai niṟuttal vēṇṭiṉum maṟṟu ataṉ
	takuti kēḷ iṉi, mikutiyāḷa; 
	nīr iṉṟu amaiyā yākkaik kellām
	uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭuttōrē;
	uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam;
	uṇaveṉap paṭuvatu nilattōṭu nīrē;
	nīrum nilaṉum puṇariyōr īṇṭu
	uṭampum uyirum paṭaittici ṉōrē:
	vittivāṉ nōkkum puṉpulam kaṇṇakaṉ
	vaippiṟ ṟāyiṉum naṇṇi āḷum
	iṟaivaṉ tāṭku utavātē; ataṉāl
	aṭupōrc ceḻiya! ikaḻātu vallē
	nilaṉ neḷi maruṅkil nīrnilai perukat
	taṭṭōr amma ivaṇ taṭṭōrē,
	taḷḷā tōr ivaṇ taḷḷā tōrē”	(puṟam - 18)
eṉṉum kuṭap pulaviyaṉār pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉai vāḻttip pāṭiya puṟappāṭṭiṉ pakuti kuṟaḷukku nallatoru viḷakkamākum.
----------------------
“tāḷāṟṟit tanta poruḷellām takkārkku
	vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu”	          (kuṟaḷ. 212)
eṉa oppuravaṟital atikārattilum,
“tāḷāṇmai eṉṉum takaimaikkaṇ taṅkiṟṟē
	vēḷāṇmai eṉṉum cerukku”	             (kuṟaḷ. 613)
eṉa āḷviṉaiyuṭaimai atikārattilum koṭuttu vāḻum kuṟik kōḷai vaṟpuṟuttiyāṅku valiyuṟuttum perumita vāḻvuk kuṟaḷē, 


“iravār, irappārkkoṉ  ṟīvār, karavātu
	kaiceytūṇ mālai yavar”	               (kuṟaḷ. 1035)
uḻavarkaḷai ‘vāḻvār’ eṉavum ‘alakuṭai nīḻalavar’ eṉavum pōṟṟiya vaḷḷuvar ikkuṟaḷil ‘karavātu kaiceytu ūṇ mālai yavar’ eṉak kuṟippatu taṉic ciṟappākum. 
vañcakam illāmal tam nilattil uḻaittu uṇpatai marapākak koṇṭa uḻavar, piṟariṭam etaṉaiyum irantu peṟṟu vāḻa eṇṇamāṭṭār. āṉāl tammiṭam yār eppoḻutu kēṭṭālum etaiyum oḷittu vaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉa eṇṇāmal koṭuttu utavum taṉmaiyum avarkaḷiṭam iyalpākap porunti irukkum. 
uḻavar uḻaikkavum piṟarkku vaḻaṅkavum tayaṅkār. āṉāl irantu peṟa eṇṇār. 
“uṟṟa toḻil ceyvōrkku	
		uṟupañcam illaiyām” 
eṉpatu kavirāca paṇṭitar vākku.
“uḻaviṉaic ceytakai iḻiviṉaic ceyyātu
	yāṇṭum uyarviṉaiyē ceyyum”.
“keṭṭārait tāṅkutalāl kēṭupaṭāt toḻiṟ kulattōr 
	oṭṭār eṉṟu oruvaraiyum varaiyāta uyarnalattōr
	paṭṭāṅku pakarntōrkkum paciyakalap paiṅkūḻai
	naṭṭārē vaiyamellā nalantikaḻa naṭṭārē”
eṉṉum ēreḻupatup pāṭalaiyum mēṟkōḷāyk koḷḷalām.
 ----------------
“ēriṉ uḻāar uḻavar puyaleṉṉum
	vāri vaḷaṅkuṉṟik kāl.”	(kuṟaḷ. 14)
eṉṉum vāṉ ciṟappu atikārak kuṟaḷ vaḻi maḻaiyeṉṉum ciṟanta varumāṉam kuṟaintu pōkum kālam uṇṭākumāṉāl, uḻavar tam ēraip pūṭṭi uḻavut toḻil ceyyavum māṭṭār eṉa uṇarttiṉār.
uḻavar uḻavut toḻil ceyyavillai yāṉāl ulaku eṉṉākum?  eṉṉum viṉāviṟku viṭaiyē, 
“uḻaviṉār kaimmaṭaṅkiṉ illai; viḻaivatūum
	viṭṭēmeṉ pārkkum nilai”	         (kuṟaḷ. 1036)
uḻavarkaḷ taṅkaḷ kaṭamaiyaic cōmpaliṉṟic ceytu varuvatāl tāṉ maṟṟaiyat toḻil ceytu vāḻpavarkaḷum uṇavuk kavalai iṉṟit tattam kaṭamaiyaic ceytu vara iyalukiṉṟatu. vēṟu varuvāykku uriya uḻaippillātavarkaḷum vāḻa muṭikiṉṟatu. 
uḻavar kai uḻaikkap piṉvāṅkumāyiṉ, uḻavarkaḷālum vāḻa muṭiyātu, vēṟu toḻil ceytu varuvāyaip perukku pavarkaḷālum vāḻa muṭiyātu eṉpatu maṭṭumalla.  ‘eppaṟṟaiyum viṭṭu viṭṭōm’ eṉṉum mācaṟṟa tuṟaviyarkkum, attuṟavu neṟiyil vāḻum nilai amaiyātu. 
“uḻavarkaḷ vēlai niṟuttam ceyvārkaḷāyiṉ tuṟavikaṭṭum paṟṟuk kōṭu illai” eṉa va.cupa. māṇikkaṉāriṉ uraiyum eṇṇip pārkkattakkatē.
“patti viḷaittiṭum teyvam paṇivārkkum, taṟparamā 
	mutti viḷaittiṭu ñāṉa mutalvarukkum, iṉṉamutam
	vaittu viḷaittiṭu vārkkum, vallavarkkum, perukkāḷar
	vittu viḷaittiṭilaṉṟi vēṇṭuvaṉa viḷaiyāvē? 
eṉṉum ēreḻupatu nūṟpāṭal karuttum oppu nōkkat takkatē. 
---------------------
“kaṭṭi uḻavu peṭṭi viḷaivu”
“cittirai mātap puḻuti pattarai māṟṟut taṅkam”
“maṇal uḻutu vāḻntavaṉum illai” 
“maṇ uḻutu keṭṭavaṉum illai” 
“uḻutavaṉ kāṭṭaip pār”
“mēyccaṉ māṭṭaip pār” 
“puḻuti uṇṭāṉāl paḻutillai”
“uḻutu alarntatu pāḻākātu” 
“atira aṭittāl utira viḷaiyum”
“uḻutu uḻutu kāyntāl vittiraṭṭi kāṇum” 
“uḻuta puḻuti urattiṉum mēl.”
“uḻavāl payirākiṟatu eruvālum ākātu”
“ēḻuḻavu uḻutāl eruppōṭa vēṇṭā.” 
eṉpaṉa pōṉṟa uḻavu paṟṟi paḻamoḻikaḷ ulavi, ūṟṟam peṟṟu varum tamiḻ maṇṇil vāḻa vaḻi vaḻaṅkum vaḷḷuvar,kūṟum kuṟaṭpāvē 
“toṭippuḻuti kaḵcā uṇakkiṉ piṭitteruvum
	vēṇṭātu cālap  paṭum”	(kuṟaḷ. 1037)
nilam payiriṭuvataṟku ēṟṟavāṟu paṇpaṭuttappaṭuvatu mutaṟpaṇiyākum. mēṭu paḷḷam illāmal camappaṭattappaṭṭa puṉcey nilattil kalappai koṇṭu uḻutu nilattaik kiḷara vēṇṭum. mutalil uḻum poḻutu maṇ periya kaṭṭiyāka irukka vāyppu uṇṭu, mīṇṭum uḻutu veyilil maṇ kāyak kāyak kaṭṭi noṟuṅkip puḻutiyākum.  avvāṟu puḻuti ākum varai nilattai uḻutāl, vēṇṭātavaikaḷ ellām aḻiyum.  nilam nīrai uḷvāṅkik koḷḷum āṟṟalaip peṟum. 
ākavē tiruvaḷḷuvar orupaṅku maṇ kāṟpaṅku eṭaiyuṭaiya puḻutiyāka māṟum varai nilattai uḻutu paṇpaṭutti vaittiruntāl. annilam cattuḷḷa nilamāka iyaṟkaiyāka amaintuviṭukiṟatu. ākavē annilattil ūṉṟiya vitaikku nīr vaḷam cērttāl pōtum.  kaḷaiyum paṟṟātu, mēl uramum iṭa vēṇṭuvatillai. 
iyaṟkai muṟaiyil uḻutu payir ceytāl uram pōṭāmalē viḷaiyuḷ perukum. 
“uḻutucāl pala pōkki uḻavar uḻakkiya veṅkāl
 puḻutiyāl viḷaiyāta poruḷ uḷavō pukalīrē?”
eṉa ēreḻupatil kampar kūṟum kūṟṟum otta karuttuṭaiyatē ākum. 
-------------
“ēriṉum naṉṟāl eruviṭutal; kaṭṭapiṉ
	nīriṉum naṉṟataṉ kāppu.”	(kuṟaḷ. 1038)
orupalam puḻuti kāṟpalam puḻuti ākum varai uḻutu nilam paṇpaṭuttappaṭṭirukku māyiṉ, kaippiṭi eruvum tēvaippaṭāmal payiriṉ viḷaivu mikuti ākum eṉa muṉṉaiyak kuṟaḷil neṟi kāṭṭiṉār vaḷḷuvar. avar colla vanta karuttu naṉṟāka nilattai uḻutu paṇpaṭuttāmal urattai mikutiyākap pōṭuvatāl viḷaivu perukātu eṉpatai uṇarttuvatu allāmal ‘uram iṭam vēṇṭām’ eṉpataṉṟu. 
ikkuṟaḷil uḻavar paṇiyait tokuttuk kūṟukiṟār.
nilattai naṉku uḻa vēṇṭum; uḻuvatu evvaḷavu mukkiya paṇiyō ataiviṭa mukkiyamāṉatu uram iṭutal; uḻutuvitaittu eruviṭṭu payir vaḷaruṅkāl ataṉōṭu cērntu vaḷarum kaḷaiyai akaṟṟutal eruviṭutalai viṭa mukkiyam. illaiyēl payiriṉ uṇavaik kaḷai eṭuttuk koṇṭu payiriṉ vaḷarcciyaik keṭuttuviṭum. kaḷai eṭuppatai viṭa mika mukkiyam nīr pāyccutal, nīr illaiyēl vitaiyiliruntu muḷaiyē kiḷampātu.  ākavē nīr vaḷam kuṉṟātavāṟu vaḻi ceyya vēṇṭum. vitai muḷaippatiliruntu katir muṟṟum varai vāṭṭam iṉṟi nīr pāyccuvatu evvaḷavu mukkiyamō ataiviṭa mukkiyam kāval ākum.
nilattaiyum kākka vēṇṭum.  ūṉṟiya vitaiyaiyum kākkavēṇṭum. uramiṭṭum kākka vēṇṭum, kaḷai nīkkiyum kākka vēṇṭum. vāṭāmal nīr viṭṭum kākka vēṇṭum.  nōyiṉṟiyum kākka vēṇṭum.  nōy vantāl nōy akaṟṟiyum kākka vēṇṭum.  kāṟṟu maḻaiyāl aḻivu nērāmalum kākka vēṇṭum. paṟavaikaḷ vilaṅkukaḷ kavarāmalum aḻikkāmalum kākka vēṇṭum. viḷainta payaṉ tiruṭu pōkāmalum kākka vēṇṭum. piṉ viḷainta payaṉ uriya paṇikkup payaṉpaṭuttum varaik keṭṭup pōkāmalum kākka vēṇṭum eṉa varaṉ muṟaippaṭuttik kūṟum uḻavu neṟiyē ippāṭalākum.
uḻutalilum eruviṭutal naṉmai tarum, ataṉ piṉ kaḷai eṭuttalum naṉmai tarum; nīr viṭutalum naṉmaitarum, aḻivu nērāmal kāttal mikka naṉmai tarum eṉṟār.
“uram ēṟṟi uḻavu cey”
“uram utavuvatu pōla uṟavōr utavār”
“ēr ōṭṭuvatiṉum eruviṭutal naṉṟu”
“erukkuḻi iṉṟi ēr piṭiyātē”
“eruppaṭāta nilam uruppaṭātu”
eṉṉum uram paṟṟiya paḻamoḻikaḷaiyum niṉaivil koḷvōm.
“kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal, paiṅkūḻ
	kaḷaikaṭ  ṭataṉoṭu  nēr”	(kuṟaḷ. 550)
eṉac ceṅkōṉmai atikārattil kaḷai eṭukkum kaṭamaiyai uṇarttiyuḷḷār. 
nīr pāyccutaliṉ payaṉai avai aṟital atikārattil. 
“uṇarva  tuṭaiyārmuṉ collal, vaḷarvataṉ
	pāttiyuḷ nīrcorin taṟṟu”	(kuṟaḷ. 718)
eṉa uraittuḷḷār. 
“iṉcol viṉai nilamā ītalē vittāka 
	vaṉcol kaḷai kaṭṭu vāymai eruvaṭṭi
	aṉpunīr pāycci aṟakkatir īṉṟatōr
	paiṅkūḻ ciṟukālaic cey”
eṉa vaḷḷuvariṉ uḻavu neṟiyai muṉaippāṭiyār ‘aṟaneṟic cārattil vāḻviyalāy uruvakam ceytār’.
“meymmaiyām uḻavaic ceytu
		viruppeṉum vittai vittip
	poymmaiyām kaḷaiyaivāṅkip
		poṟai eṉum nīraip pāyccit
	tammaiyē nōkkik kaṇṭu
	takaveṉum vēliyiṭṭuc
		cemmaiyuḷ niṟparākil
	civakati viḷaiyumaṉṟē”
eṉa apparaṭikaḷ tam iṟaimaik kōḷ niṟuva vaḷḷuva uḻavu iṭantantu niṟpataiyum kāṇalām. 
-------------------
“cellāṉ kiḻavaṉ iruppiṉ nilampulantu
	illāḷiṉ ūṭi viṭum”	(kuṟaḷ. 1039)
pāṭupaṭutaṟku uriya nilam, urimaip paṭṭa maṉaivi pōṉṟatākum. maṉaivi mītu aṉpu pūṇṭu avaḷaip pēṇi, avaḷ maṉam kōṇātavāṟu naṭantu koḷvatu kaṇavaṉiṉ kaṭamaiyākum.
payiriṭum nilattiṟku nāḷum ceṉṟu aṉṟaṉṟu ceyya vēṇṭiya paṇikaḷait tavaṟātu ceyvatu uḻavaṉiṉ kaṭamaiyākum. uramiṭum nāḷ, kaḷai eṭukkum nāḷ, nīr pāyccum nāḷ, aṟuvaṭai nāḷ maṭṭum nilattiṟkuc ceṉṟu vēlai ceytāl pōtum, maṟṟaiya nāḷkaḷil pōy eṉṉa ceyyap pōkiṟōm eṉa eṇṇic cōmpal koṇṭu, nilattaip pārāmal iruntu viṭak kūṭātu. 
kāvalum kaṇkāṇippum eppoḻutum tēvai. nīr pāycci viṭṭu vīṭu vanta ciṟitu poḻutil naṇṭu varappil tuḷaittu uṇṭākkiya vaḷai vaḻiyāka nīr aṉaittum aṭuttavar vayalukkuc cella vāyppu uṇṭu. vāḻai pōṉṟa vaḷarnta payirkaḷ etir pārātu vīcum kāṟṟil cāyvatu uṇṭu. āḷillāta nilattil etuvum naṭakkalām. 
ākavē, nilattiṟku uriyavaṉ nāḷ tōṟum vēlai illai eṉiṉum nilattiṟkuc ceṉṟu pārkkāmal iruntuviṭak kūṭātu.  pōkātu iruntāl annilam, kaṇavaṉiṉ pēṇutalaip peṟāta maṉaiviyaip pōla veṟuppuṟṟup payaṉ tārātu pōy viṭum. 
oru nilattiṟkuc ciṟanta eru etu? eṉṉum viṉāviṟku ‘uṭaiyavaṉ kālaṭiyē uyarnta uram’ eṉpatu cāṉṟōr moḻi, 
“uṭaiyavaṉ illaiyēl oru muḻam kaṭṭai” 
eṉpatum, 
“pārātē keṭṭatu payir”
“ēṟātē keṭṭatu kutirai” 
“kēḷātē keṭṭatu kaṭaṉ”
eṉṉum paṭṭaṟivu moḻiyaiyum kavaṉattil koṇṭu kuṟaḷai nōkkutal vēṇṭum. 
----------------------
“ilameṉ ṟacaii  iruppāraik  kāṇiṉ
	nilameṉṉum nallāḷ  nakum.”	          (kuṟaḷ. 1040)
taṉakkeṉa nilam iruntum tāṉ oṉṟumaṟṟa ēḻaiyāka irukkiṟēṉē eṉat taṉṉait tāṉē tāḻ vāka niṉaittuk koṇṭu, cōmpalukku āṭpaṭṭu, nilattiṟkuc ceṉṟu uḻaikkāmal iruppavaṉaip pārttu nilam eṉṟu collappaṭum nallavaḷ avaṉuṭaiya aṟiyāmaiyaiyum muyaṟci iṉmaiyaiyum eṇṇi ikaḻntu cirippāḷ! accirippu nīyum oru maṉitaṉā eṉṟu kēṭkum kuṟippu moḻiyākum. 
‘tirukkuṟaḷ putaiporuḷ eṉum talaippil muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe.vicuvanātam avarkaḷ ‘nilameṉṉum nallāḷ’ eṉum talaippil eḻutiya kaṭṭurai varumāṟu. 
“ilameṉṟacaii iruppāraik kāṇiṉ
	 nilameṉṉum nallāḷ nakum”
eṉpatu tirukkuṟaḷil oru kuṟaḷ.  itu uḻavu eṉṉum talaippil uḷḷatu. 
paṇpuṭaimaiyai, nāṇuṭaimaiyai kuṭip perumaiyaik kūṟiya piṉṉum, vaṟumaiyai iravai, iravaccattaik kūṟuvataṉ muṉṉum, uḻavaip paṟṟik kūṟuvatu nayamuṭaiyatākak kāṇappaṭukiṟatu. 
uḻavut toḻil ciṟappuṭaiyatu! ulakam uḻavar piṉṉē cellak kūṭiyatu! uḻuvār ulakukku accāṇi! uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār.  uḻavar kai maṭaṅkiṉ ulakil vāḻvillai eṉṟellām kūṟiya piṉ iṟutiyākak kūṟiya kuṟaḷ itu. 
uḻavut toḻil terintiruntum ataṉaic ceyyātu cōmpit tiriyum makkaḷiṉ iḻinilaiyai ikkuṟaḷ arumaiyāka viḷakkik koṇṭirukkiṟatu. 
emmiṭam epporuḷum illai eṉṟu kūṟic cōmpalum vaṟumaiyum koṇṭu vāṭi irukkum makkaḷaik kaṇṭu nilam nakaikkum eṉpatu itaṉ poruḷ. 
emakku ettoḻilum illaiyē eṉṟu ēṅkit tiriyum vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭak kārarkaḷaik kaṇṭum nilam nakum eṉpatum ikkuṟaḷiṉ karuttākum. 
ipparanta ulakil nilaṅkaḷ palaviruntum, ataṉait tirutti uḻutu, viḷaittu uṇṭu vāḻātu, vīṇāka vaṟumaiyāl vāṭi varunti vāḻkiṟa makkaḷaik kaṇṭāl nilam nakaikkum eṉṟu ikkuṟaḷ koṭṭi muḻakkukiṟatu. 
vaḷḷuvar vāḻnta akkālattil evarum cōmpi iruntatillai eṉṟa varalāṟu oṉṟaik ‘kāṇiṉ’ eṉṟa oru col collik koṇṭiruppataik kaṇṭu makiḻuṅkaḷ.
‘ilaṉ’ eṉṟu orumaiyiṟ kūṟāmal ‘ilam’ eṉṟu paṉmaiyiṟ kūṟiyiruppatiliruntu, eṅkēṉum ōriruvar kāṇappaṭṭālum, cōmpēṟikaḷaip peruntokaiyiṉarākak kāṇa muṭiyātu eṉṟa karuttum itil valiyuṟuttap paṭṭiruppatākat terikiṟatu. 
‘nakum’ eṉṟa colliṉaik koṇṭu atai makiḻccic cirippu eṉak koḷvataṟku illai. atu ōr ēḷaṉac cirippu eṉpatai ikkuṟaḷ veḷippaṭaiyākak kāṭṭik koṇṭirukkiṟatu. 
uḻutu uṇṭu vāḻa nilaṅkaḷ irukkiṉṟa poḻutu, oruvaṉ taṉakkup poruḷillai eṉṟāvatu, vēlai illai eṉṟāvatu kūṟikkoṇṭu vaṟumai vāḻvu vāḻvatu iḻivu.  atu ēḷaṉattiṟku uriyatu eṉpatu ikkuṟaḷiṉ muṭivu. 
attakaiya iḻinta vāḻvu vāḻum makkaḷaik kaṇṭu, nalvāḻvu vāḻum makkaḷ nakaippārkaḷ eṉṟu kūṟiṉāl, naṉmakkaṭkup paḻivantu viṭakkūṭum. ātaliṉ atai viṭuvittu iṟutiyāka anta nilamē nakaikkum eṉak kūṟiyirukka vēṇṭumeṉat tōṉṟukiṟatu. 
‘nilam nakum’ eṉpatilum kūṭa nilattai oru peṇṇāka uvamittu, nilappeṇ cirippāḷ eṉṟu kūṟi vaḷḷuvarum anta nakaippil paṅku peṟṟu nakaippatu namakkum kūṭa nakaippai uṇṭākkiviṭukiṟatu. 
āṇ makaṉukkut taṉmāṉa uṇarcciyai yūṭṭum oru vaḻi uṉceyalaikkaṇṭu peṇ cirippāḷ eṉpatutāṉ eṉpatai vaḷḷuvar akkālattilē aṟintu ikkuṟaḷil pukuttiyiruppatu namakkup peruviyappai aḷikkiṟatu. 
peṇ makkaḷilum kūṭak keṭṭa peṇkaḷ allāta nalla peṇkaḷē eḷḷi nakaiyāṭuvar eṉpatai ‘nallāḷ nakum’ eṉṟa coṟkaḷ namakku aṟivittuk koṇṭu irukkiṉṟaṉa. 
“nallāḷ’ eṉṟa collukku nalamuṭaiyavaḷ, aḻakuṭaiyavaḷ, oḻukka muṭaiyavaḷ eṉpatōṭu, illāḷ eṉṟum poruḷ koḷḷalām. ikkuṟaḷukku muṉṉuḷḷa kuṟaḷil ‘illāḷiṉ ūṭiviṭum’ eṉṟār.  ikkuṟaḷil ‘illāḷ  nakaittu viṭuvāḷ’, eṉṟum kūṟukiṟār. 
taṉṉait taḻuvi makiḻvittu, makiḻntu vāḻa virumpāta kaṇavaṉaik kaṇṭu illāḷ vempi uḷam puḻuṅkik kuṟu nakai koḷvatu pōl, nilamum, taṉṉait taḻuvi uḻutu viḷaivittu uṇṭu vāḻa virumpāta āṇmakaṉaik kaṇṭu nakaiyāṭum eṉpatu poruḷamaitiyuḷḷa oru uyarnta eṭuttuk kāṭṭu ākum. 
‘nakum’ eṉpatōṭu vaḷḷuvar viṭṭu viṭṭatiliruntu, taṉṉaip payaṉpaṭuttik koḷḷat teriyāta āṇmakaṉaik kaṇṭu nilam nakaippatōṭu viṭṭuviṭum eṉpatum, avvāṟē, taṉṉaip payaṉpaṭuttikkoḷḷa muṭiyāta kaṇavaṉaik kaṇṭu nallāḷum nakaippatōṭu viṭṭu viṭuvāḷ eṉpatum peṟappaṭum.  itu peṇ makkaḷiṉ tarattaiyē uyarttik kāṭṭuvatāka irukkiṟatu. 
“kāṇiṉ nakum” eṉṟa coṟṟoṭar kaṭuṅkāṭṭu nilattaiyō, kaṇavaṉaṟṟa maṉaiviyaiyō cuṭṭik kāṭṭāmal etiril eḷitil iruppavaikaḷaiyē cuṭṭik kāṭṭi, avaikaḷaip payaṉpaṭuttik koḷḷat teriyāta makkaḷaik kaṇṭu nakaippataip pulappaṭuttuvatu namakku perumakiḻcciyai aḷikkiṟatu. 
nila makaḷaiyum kula makaḷaiyum iṉpap poruḷākki āṇmakaṉai iṉpam tuyppavaṉāka ikkuṟaḷil uvamittiruppatu vaḷḷuvariṉ pēraṟivai viḷakkuvatāka amaintirukkiṟatu. 
nallāḷum naṉṉilamum iruntum nalvāḻvu vāḻāta nāṇiliyaik kaṇṭu maṉaivi cirippāḷ.  nilam cirikkum eṉpatu maṭṭumalla; inta mānilamē cirikkum eṉṟa karuttum ikkuṟaḷil aṭaṅkiyē irukkiṟatu. itaṉai nilam nakum eṉpatāl aṟiyalām. 
paruva maṅkaiyar palar irukkum ūril, virumpum oruvarai maṇantu ilvāḻvu vāḻavēṇṭum eṉṟa maṇak kavalaiyō maṉakkavalaiyō iṉṟi vīṇil tirintu veṟuvāḻvu vāḻkiṉṟa iḷaiñarkaḷ cilaraik kaṇṭāl annallāḷkaḷ ivvāṟē nakaippar eṉṟa karuttum ikkuṟaḷil illāmalillai.
peṇmakkaḷiṉ nalvāḻvukku, āṇmakkaḷ evvaḷavu iṉṟiyamaiyātavarkaḷō anta aḷaviṟku nilaṅkaḷiṉ ceḻippiṟkum, āṇmaiyuḷḷa makkaḷ iṉṟiyamaiyātavarkaḷ eṉpatu ikkuṟaḷāl peṟappaṭum uṇmaiyākum.
iruppārai eṉṟa collukku māṟāka, ‘irappārai’ eṉṟa col amaintirukka vēṇṭum eṉak karutupavarum uṇṭu.  avvāṟāyiṉ uḻaittu uṇṭu vāḻa nilaimiruntum irantu uṇṭu vāḻa virumpuvatu iḻinta ceyal eṉpatu poruḷākum.
nilameṉṉum nallāḷ muyaṟciyuṭaiya āṇmakaṉukkuc celvamaṉaittum vaḻaṅkuvāḷ.  nallāḷākiya illāḷ aṉpuṭaiya kaṇavaṉukku aṉaittaiyum vaḻaṅkuvāḷ eṉpatu ikkuṟaḷiṉ tiraṇṭa karuttākum. 
2000 āṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟiya vaḷḷuvar perumāṉ vākkiliruntu iṉṟaiya vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattai oḻikkavum, toḻilātāra aṟivai vaḷarkkavum, poruḷātāra nilaiyai uyarttavum tōṉṟiya ikkuṟaḷai iṉṉum oru muṟai paṭikkiṟīrkaḷā?  paṭiyuṅkaḷ. 
“ilameṉ ṟacaii iruppāraik kāṇiṉ
nilameṉṉum nallāḷ nakum” 
nakaittu viṭṭu viṭum ikkuṟaḷaip pōla nīṅkaḷum itaṉaip paṭittu viṭṭuviṭāmal payaṉpaṭuttik koḷvatu nallatu. 
“vāḻaṭṭum tamiḻakam” 
vaḷaraṭṭum uḻavut toḻil”
kuṟaḷai ārāya vaḻi vakai kāṭṭum muttamiḻk kāvalar vaḻi nalvaḻi eṉap pōṟṟuvōm. 
			------------------
“cuḻaṉṟum ērppiṉṉatu ulakam”
“uḻantum uḻavē talai”
“uḻuvār ulakattārkku āṇi”
“uḻavārē aḵtu āṟṟātu eḻuvāraip poṟuppar”
“uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār”
“maṟṟōr toḻutuṇṭu piṉ celpavar”
“uḻavar alakuṭai nīḻalavar āvār”
“uḻavar palakuṭai nīḻalum tamkuṭaikkīḻ kāṇpar.”
“uḻavar uḻaittu uṇṇum marapiṉar.”
“uḻavar evariṭamum etaiyum iravār”
“uḻavar irappārkku oḷiyāmal koṭuttu utavuvar”
“uḻavar ceyal oṭuṅkiṉ evarkkum vāḻvillai”
“uḻavar uḻaikkavillaiyāṉāl tuṟavu neṟiyum 				vāḻātu”
“oru paṅku maṇ kāl paṅku puḻuti ākum varai nilattai 			uḻa vēṇṭum”
“maṇ uḻutu uḻutu kāyntāl uram tēvaiyillai”
“uḻuvatai viṭa eruviṭutal nallatu”
“eruviṭutalai viṭa kaḷai eṭuppatu nallatu”
“kaḷai eṭuttalaiviṭa nīrpāyccutal nallatu”
“nīr pāyccutalai viṭa kāval mukkiyam”
“uḻavaṉ nilattai nāḷum kavaṉikka vēṇṭum”
“nilam ūṭal koḷḷumāṟu naṭantu koḷḷātīr”
“illai eṉṟu cōmpi irātē”
“illai eṉṟu iruppāṉaik kaṇṭu nilamē ikaḻum” 
“nilam eṉṉum nallāḷ perumaiyāl makiḻaṭṭum”
		------------------


105. nal kuravu
parimēlaḻakar “nukarappaṭuvaṉa yāvum illāmai” eṉkiṟār.  maṇakkuṭavar “poruḷ illātārkku uḷatākum kuṟṟam kūṟutal; iḵtu uḻavillā tārkku uḷatāvatoṉṟu ākaliṉ ataṉpiṉ vaikkappaṭṭatu.  eṉa viḷakkam tarukiṟār.
	nalkuravu eṉṟāl vaṟumai eṉpatu poruḷ.  “vaṟumai eṉpatu pōkam tuykkap peṟāta paṟṟuḷḷam” eṉpatu pērāciriyariṉ viḷakkamākum. 
“vaṟiñar eṉpavar koñcamāka uṭaiyavarallar; atikamāka ācaippaṭupavarē yāvar” eṉkiṟār aṟiñar āvpari.
“nukarvaṉa yāvum illāmai, nal kūrvatu nalkuravu.  naṉ - naṉmai, kūrtal, mikutal, naṉmai iṉmaiyai naṉmai mikuti eṉṟatu”  maṅkala vaḻakku.  veṟumaiyākiya vaṟumai nirappu eṉṟatu pōl.  iṉi, nalku +  ūrtal eṉṟu pakuttu, piṟar koṭuppataṉ mēl ūrntu cellutal eṉṟu kūṟiṉum ām” eṉkiṟār pāvāṇar.
“kaṭumaiyāṉa paci, oḻiyāta nōy, aḻivu ceyyum pakai eṉṉum tīmaikaḷ cērāmal amaitiyāka naṭai peṟuvatē nāṭākum” eṉpatai 
“uṟupaciyum ōvāppiṇiyum ceṟupakaiyum 
	cērātu iyalvatu nāṭu”	(kuṟaḷ. 734)
eṉa ‘nāṭu atikārattil kūṟiyatai naṉku aṟivōm.  makkaḷ paciyāl varuntutal iṉṟi vāḻvatē nalla nāṭākum eṉak kūṟiyuḷḷār. 
“kuṭimakkaḷukku vēṇṭiya pala nalla iyalpukaḷaiyum kūṟi, kaiyāl toḻil ceytu vāḻum ciṟappaiyum kūṟiya tiruvaḷḷuvar, avarkaḷiṉ vāḻvil irukkat takātaṉa ivai eṉṟu kūṟat toṭaṅkukiṟār.
nalla araciyal naṭaipeṟa vēṇṭumāṉāl kuṭimakkaḷiṭam vaṟumai irukkak kūṭātu, irantu uyir vaḷarkkum vāḻkkai irukkak kūṭātu. irantu vāḻa añcukiṉṟa accam irukka vēṇṭum, kīḻppaṭṭa taṉmai - makkaṭ paṇpukku māṟāṉa taṉmai irukkak kūṭātu eṉṟu ivaṟṟai  aṟivikkiṉṟār. 
nalkuravu, iravu, iravaccam, kayamai eṉṉum nāṉku atikāraṅkaḷaip poruṭpāliṉ iṟutiyil vaittuk kuṭimakkaḷukkut takātavaṟṟai eṭuttuk kūṟik kaṭikiṉṟār. 
avaṟṟuḷḷum vaṟumaiyē iravukkum kayamaikkum perumpālum kāraṇam ākaiyāl ‘nalkuravu’ eṉṉum inta atikārattil vaṟiyavarkaḷiṉ vāḻvai niṉaintu urukiya uṇarvōṭu vaṟumaiyiṉ koṭumaiyaip pulappaṭuttu kiṉṟār. 
tiruvaḷḷuvar piṟantu vāḻntu nūleḻuti iraṇṭāyiram āṇṭukaḷ kaḻintapiṟakum anta vaṟumai iṉṉum atē nilaiyil allatu atai viṭak koṭiya nilaiyil iruntu varukiṟatu.  tirukkuṟaḷaik kaṟkum pōtellām, atu iṉṟum koṭumai ceytu varukiṟatē, iṉṉum oḻiya villaiyē eṉṟu niṉaintu varunta vēṇṭiyuḷḷatu.  
	tiruvaḷḷuvar karutiyavāṟu inta vaṟumai oḻiya vēṇṭum eṉṟum, oḻintāl tāṉ potu vāḻvu cīrppaṭum eṉṟum eṇṇa vēṇṭiya nilaimai iṉṟum uḷḷatu; eṉkiṟār ku.ca. āṉantaṉ avarkaḷ. 
“vāḻum nāḷuṭaṉ, neṭiya pala āṇṭukaḷ kaḻintatu uṇṭākaiyāl, ‘eṉ uyir cellāmal uḷḷatē’ eṉa vāḻvaip palavāṟāka veṟuttu, ūṉṟu kōlaik kālākak koṇṭu kuṟukak kuṟuka naṭappavaḷāy nūlait toṅka viṭṭāṟ pōṉṟa muṭiyiṉaḷāy, kaṇṇoḷi illāmal muṟṟattiṟkup pōkavum muṭiyāta mutirviṉaḷāy uḷḷāḷ eṉ tāy; paccai uṭaloṭu tuyaram vāṭṭa varunti iṭuppil koṇṭa pala ciṟumakkaḷ picaintu tiṉṉat taḷarnta mārpu uṭaiyavaḷāyp peruntuyar aṭaintu, aṭuttaṭuttup paṟittalāl kuppaik kīraiyiṉ iḷaṅtaḷiraip paṟittu uppu iṭavum vaḻiyiṉṟi nīrē ulaiyāka ēṟṟik kāycci mōrillāmal cōṟṟup parukkaiyai maṟantu kīraiyait tiṉṟu, aḻukkēṟik kiḻinta uṭaiyiṉaḷāy illaṟa vāḻvaip paḻittu uṇṇātavaḷ ākiya eṉ virumpat takka maṉaiyāḷ ākiya iruvar neñcamum makiḻa vēṇṭum” eṉap poruḷpaṭumāṟu, kumaṇaṉiṭam peruñ cittiraṉār kūṟiya ceytikaḷiṉ pāṭaṟ pakuti varumāṟu:- 
“vāḻum nāḷōṭu yāṇṭupala uṇmaiyiṉ
	tīrtal cellātu eṉṉuyireṉap palapulantu
	kōlkāl ākak kuṟumpala otuṅki
	nūl virittaṉṉa katuppiṉaḷ, kaṇtuyiṉṟu
	muṉṟiṟ pōkā mutirviṉaḷ yāyum;
	pacanta mēṉiyoṭu paṭaraṭa varunti
	maruṅkiṟ koṇṭa palkuṟu mākkaḷ
	picaintu tiṉa vāṭiya mulaiyaḷ peritu aḻintu
	kuppaik kīrai koykaṇ akaitta 
	muṟṟā iḷantaḷir koytukoṇṭu uppu iṉṟu
	nīrulai yāka ēṟṟi mōriṉṟu
	aviḻppatam maṟantu pācaṭaka  micaintu
	mācoṭu kuṟainta uṭukkaiyaḷ aṟampaḻiyāt 
	tuvvāḷ ākiya eṉ veyyōḷum
	eṉṟāṅku, iruvar; neñcamum uvappa!”	(puṟam - 159)
eṉa varum puṟanāṉūṟṟup pāṭal vari oruvakai vaṟumaiyaip paṭam piṭittuk kāṭṭum. 
“camaittalaip peritum iḻanta pakkam uyarnta aṭuppil, kāḷāṉ muḷaittuviṭṭatu; uṭalai meliyac ceyyum paciyāl varunta pāl curavāmaiyāl tōloṭu toṅkittuḷai mūṭip pōṉa utavāta mārpil cuvaikkum pōtellām aḻum taṉ makaviṉ mukam nōkki, nīr nirampiya īram paṭṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya eṉ maṉaiviyiṉ tuṉpattai nōkkiṉēṉ.” iḵtu peruntalaic cāttaṉār tam vaṟumainilaiyaik kumaṇaṉiṭam uraitta puṟanāṉūṟṟup pāṭaṟ pakutiyiṉ urai naṭaiyākum.  vaṟumaiyiṉ koṭumai uṇarttum pāṭal varikaḷ varumāṟu:-

“āṭu naṉi maṟanta kōṭu uyar aṭuppiṉ
	āmpi pūppap tēmpu paci uḻavāp
	pāal iṉmaiyil tōloṭu tiraṅki
	illi tūrnta pollā vaṟumulai
	cuvaittoṟu aḻuum taṉ makattumukam nōkki 
	nīroṭu niṟainta īritaḻ maḻaikkaṇ eṉ
	maṉaiyōḷ evvam nōkki” 
eṉavarum aṭikaḷ vaṟumaipaṭuttum pāṭṭai uṇartti niṟpataik kāṇalām.
“āīṉa maḻaipoḻiya illam vīḻa,
		akattaṭiyāḷ meynōva, aṭimai cāka,
	māīram  pōkuteṉṟu vitaikoṇṭōṭa.
		vaḻiyilē kaṭaṉ kārar maṟittuk koḷḷac 
	cāvōlai koṇṭoruvaṉ etirē cellat
		taḷḷa voṇṇā viruntuvarac carppam tīṇṭak 
	kōvēntar uḻutuṇṭa kaṭamai kēṭkak 
		kurukkaḷō taṭcaṇaikaḷ koṭuveṉ ṟārē” 
eṉap pāṭum irāmaccantirak kavirāyariṉ pāṭṭu nalkuravu aṭukkaṭukkāṉa tuṉpaṅkaḷuṭaṉ kūṭṭuṟavu koṇṭu paṭuttum pāṭṭaik kēṭṭu vētaṉaippaṭa vēṇṭiyuḷḷatu. 
nalkuravu ūkkattuṭaṉ uḻaiyāmai yālum varalām; uḻaikka maṉamiruntum uḻaikka vāyppuk kiṭṭāmaiyālum varalām; kaṭumaiyāka uḻaittum etirpārā tīya nērccikaḷālum varalām.  uḻaittum uḻaitta payaṉ uḻaippaṉukkuk kiṭṭāmal paṟikkap paṭum pōtum, ēmāṟṟappaṭum poḻutum curaṇṭap paṭukiṉṟa pōtum.  uḻaippataṟku ēṟṟa uṭal valimaiyum aṟivuk kūrmaiyum illātavarkaṭkum varalām. 
“kāṭu kaḷaintōm - nalla
		kaḻaṉi tiruttiyum uḻavu purintum
	nāṭukaḷ ceytōm - aṅku 
		nāṟṟicai vītikaḷ tōṟṟavum ceytōm
	vīṭukaḷ kaṇṭōm - aṅku
		vēṇṭiya paṇṭaṅkaḷ īṇṭiṭac ceytōm.
	pāṭukaḷ paṭṭōm - puvi
		patamuṟavē nāṅkaḷ nitamum uḻaittōm.
	malaiyaip piḷantōm - puvi
		vāḻaveṉṟē kaṭal āḻamum tūrttōm.
	alai kaṭal mītil - pal
		lāyiraṅ kappalkaḷ pōyvarac ceytōm
	pala tollai yuṟṟam - yām 
		pātāḷañ ceṉṟu pacumpoṉ eṭuttōm
	ulaiyil irumpai - yām
		urukkippal yantiram perukkiyun tantōm. 
	āṭaikaḷ neytōm - perum
		āṟṟai vaḷaittu nel nāṟṟukaḷ naṭṭōm
	kūṭai kalaṅkaḷ - mutal
		kōpuram naṟcutai vēlaikaḷ ceytōm
	kōṭaiyaik kākka - yām
		kuṭaiyaḷittōm nalla naṭaiyaṉkaḷ ceytōm
	tēṭiya paṇṭam - intac
		cekattil niṟaintiṭa mukattetir vaittōm
	vāḻvuk kovvāta - inta
		vaiyattai innilai eytap purintōm
	āḻkaṭal, kāṭu, - malai
		attaṉaiyiṟpala cattai yeṭuttōm
	īḻai, acuttam - kuppai
	ilai eṉṉavē eṅkaḷ talaiyiṟ cumantōm,
		cūḻak kiṭantōm - puvit
	toḻilāḷarām eṅkaḷ nilaimaiyaik kēḷīr
	kantai yaṇintōm - iru
		kaiyai viritteṅkaḷ meyyiṉaip pōrttōm
	montaiyiṟ kūḻaip - palar
		moyttuk kuṭittup pacittuk kiṭantōm.
	cantaiyil māṭāy - yām
		cantatam taṅkiṭa vīṭumillāmal
	cintai melin tōm - eṅkaḷ
		cēvaik kelām itu ceynaṉṟi tāṉō? 
	matattiṉ talaivīr - inta
		maṇṇai vaḷaittuḷḷa aṇṇāttai mārē!
	kutarkkam viḷaittē - peruṅ
		koḷḷaiyaṭittiṭṭa kōṭīcurarkāḷ!
	vatakkip piḻintē - cottai
		vaṭikaṭṭi emmait tuṭikka viṭṭīrē!
	nitiyiṉ perukkam - viḷai
		nila muṟṟum uṅkaḷ vacam paṇṇiviṭṭīr!” 
eṉat toḻilāḷar viṇṇappam eṉṟa talaippil pāvēntar pāratitācaṉ pāṭiyuḷḷa pāṭal uḻaippavarkaḷum nalkuraviṟku āṭpaṭum nilaiyai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. 
------------------
“uṭaimaiyuḷ iṉmai virumtōmpal ōmpā
	maṭamai, maṭavārkaṇ uṇṭu.”	(kuṟaḷ. 89)
eṉpatu viruntōmpal atikārattil iṭam peṟum kuṟaḷ. 
“iṉmaiyuḷ iṉmai viruntorāl”	       (kuṟaḷ. 153)
eṉpatu poṟaiyuṭaimai atikārattil amaintuḷḷa toṭar. 
“nallārkaṇ paṭṭa vaṟumaiyiṉ iṉṉātē
	kallārkaṇ paṭṭa  tiru.”	(kuṟaḷ. 408)
iḵtu kallāmai atikārak kuṟaḷkaḷuḷ oṉṟu.
“iṉmaiyiṉ iṉṉātu uṭaimai, muṟaiceyyā 
	maṉṉavaṉ kōṟkīḻp paṭiṉ”.	(kuṟaḷ. 558)
ikkuṟaḷaik koṭuṅkōṉmai atikārattil kāṇalām. 
“aṟiviṉmai iṉmaiyuḷ iṉmai, piṟitiṉmai
	iṉmaiyā vaiyā tulaku.”	(kuṟaḷ. 841)
iḵtu ‘pullaṟivāṇmai’ atikārak kuṟaḷ. 
iṅṅaṉam iṉmai cuṭṭi vanta tiruvaḷḷuvar kūṟum iṇaiyaṟṟa iṉmai cuṭṭum kuṟaḷē. 
“iṉmaiyiṉ iṉṉātatu yātueṉiṉ, iṉmaiyiṉ
	iṉmaiyē iṉṉā tatu.”	(kuṟaḷ. 1041)
aṉpiṉmai, aṟiviṉmai, avāviṉmai acaiviṉmai aḷiyiṉmai āḷviṉaiyiṉmai, iyalpiṉmai, kaṇṇōṭṭa miṉmai, tuḷiyiṉmai, piṇiyiṉmai, poṟiyiṉmai, perumita miṉmai muyaṟciyiṉmai, nāriṉmai, nāṇiṉmai, nōyiṉmai, veḷiṟiṉmai pōṉṟa palvēṟu iṉmaikaḷaip paṟṟik kuṟaḷ viḷakkukiṟatu. 
āṉāl muṉ aṭaivu ētum iṉṟi veṟum iṉmai maṭṭumē payilappaṭṭa iṭaṅkaḷil potuvāka ‘evvakai nukarporuḷum iṉmaiyākiya ‘vaṟumai’ eṉṟa poruḷil kuṟikkiṟār. 
“vaṟumaiyaip pōlat tuṉpattaik koṭuppatu etu eṉṟu viṉaviṉāl ‘vaṟumaiyē’ eṉpatu viṭaiyākum.  ataṉiṉum tuṉpam taruvatu vēṟu oṉṟum illaiyā?  illai.  vaṟumaiyaip pōlak koṭuntuṉpam koṭukkak kūṭiyatu ulakil vēṟu illai eṉat tiruvaḷḷuvar uṟutippaṭa moḻikiṟār. 
oḷavaip pirāṭṭiyum “koṭitu koṭitu vaṟumai 
koṭitu” eṉa uraittuḷḷār.
vaṟumai eṉpatu “tolviṭam” eṉkiṟār 
māṇikka vācakar.
“eṟṟuḷḷum iṉmaiyiṉ iṉṉātatu illai” 
eṉak kūṟum nāṉmaṇik kaṭikai moḻiyum kuṟaḷukku araṇākum. 
“yāḻiṉ pattar eṉṉum uṟuppiṉ mutukup pakkat taiyal pōl taiyal palavuṭaiya uṭaiyil uḷḷa iṭaiveḷiyaip paṟṟik kiṭattal nīṅkāta īrttiraḷōṭu taṅkiyuḷḷa pēṉiṉ pakaiyai oru pakai eṉpēṉō.
pala nāḷum uṇavu uṇṇāmaiyāl uṭal vāṭik kaṇṇīrāl niṟaintu varuntum cuṟṟattuṭaṉ vāṭṭum paciyai oru pakai eṉpēṉō? 
ettakaiya vaṟumaiyaiyum aṟintu koḷḷātavarāy uṉṉiṭattil uḷḷatait tā eṉṟu colli vāḻvē veṟukkum paṭi, marak kūṭṭamainta kuḷirnta malaiyil kuraṅku pōlat taṭṭip paṟikkum iḻinta vaḻippaṟik kaḷvar paravi vantu tuṉpuṟuttum pakai oṉṟu eṉ pēṉā? 
ivvellāp pakaikaḷaiyum aṟivāṉ āyē eṉṟu eṇṇi vāyccollellām uṉ pukaḻē ākac collivāḻtti uṉ pukaḻai virumpi, veyil kaṭum veppu nilattaik kaṭantu iṅkē vantu periya naccutalai uṭaiyōm.
ivvāṟu vaṟumaiyuṟṟa eṅkaḷukkut taruvōrē piṟarkkut taruvōr eṉavum, emmait tavirttup piṟarkkut taruvōr tamakkē tarupavar eṉavum avvaḷavē coṉṉēṉ.  nī uṉakkut takkatu ārāyntu paricu vaḻaṅki emmai viṭuvāyāka. 
nāḷ tōṟum kuḷirnta nīrōṭum vāyttalaikaḷai uṭaiya tuṟaiyūriṉ tuṟaimuṉṉar nuṇṇiya pala maṇaliṉum pala nāḷ vāḻka eṉa vāḻtti nī tanta celva vaḷattai uṇpōm perumāṉē!” 
eṉum poruḷ pulappaṭumāṟu tuṟaiyūr ōṭaikiḻār vēḷ āy aṇṭiraṉaippāṭiya 136ām puṟanāṉūṟṟup pāṭalum takka ilakkiya vēṟkōḷākum. 
-------------------
“aḻukkā  ṟeṉavoru pāvi tirucceṟṟut
	tīyuḻi uyttu viṭum.”	(kuṟaḷ. 168)
eṉa aḻukkāṟṟai oru pāviyākak kūṟiya vaḷḷuvar kūṟum iṉṉoru pāvi, 
“iṉmai eṉaoru pāvi maṟumaiyum
	immaiyum iṉṟi varum.”	(kuṟaḷ. 1042)
eṉṉum kuṟaḷākum. 
tuṉpuṟuttuvatil taṉakku iṇai tāṉē eṉṟu collappaṭum vaṟumai eṉappaṭum iṇaiyaṟṟa pāviyāṉavaṉ oruvaṉaip paṟṟik koṇṭāl avaṉ nikaḻkāla vāḻkkai nalaṅkaḷaik keṭuppatuṭaṉ amaiyātu etirkāla vāḻviyal nalaṅkaḷaiyum cērttuk keṭukkum periya keṭutaṟ kāraṉ āvāṉ. 
vaṟumai eṉṉum iṉmai, maṟumaiyaiyum immaiyaiyum cērttu aḻikkum ‘mai’yākum. 
iṉmai eṉṉum ‘mai’ orumaiyil vantu irumaiyaiyum illāmai ākkum. 
“poruḷ illārkku ivvulakam illai” 		247.
eṉpatu vaḷḷuvar meym moḻi.
“vaṟumai maṉitaṉuṭaiya ūkkam, paṇpu, ellāvaṟṟaiyum paṟittu viṭukiṉṟatu. kāliyāṉa pai nimirntu niṟkātu.” eṉṉum aṟiñar pirāṅkiḷiṉ poṉmoḻiyum oppu nōkkattakkatākum. 
“vaṭivum taṉamum maṉamum kuṇamum
	kuṭiyum kulamum kuṭipōkiya vā
	aṭiyanta milā ayilvēl aracē
	miṭiyeṉṟoru pāvi veḷippaṭiṉ” 
eṉṉum kantar anupūtip pāṭal nallatoru viḷakkamākum. 
“ītalum tuyttalum illōrkku il”
eṉṉum kuṟuntokai aṭiyum,
“pacippiṇi eṉṉum pāviyatu tīrttōr
	icaic col aḷavaikku eṉnā nimirātu” 

eṉṉum maṇimēkalai aṭikaḷum.

“illai yuṇṭāy viṭiṉ immai maṟumaikkum
	pulleṉṟu kāṭṭum puṇarvatum aṉṟē”
eṉṉum vaḷaiyāpati aṭikaḷum mēṟkōḷkaḷ ākum.
-----------------
“tolvaravum tōlum keṭukkum tokaiyāka
	nalkuravu eṉṉum nacai.”	(kuṟaḷ. 1043)
vaṟumai vāḻviyalaiyum uṭalaiyum pātippatōṭu amaiyātu vaṟumai uṇarvu uḷḷattil āḻamāyp patintu viṭumāyiṉ, aḵtu avaṉatu perumaimikka paḻamaiyāṉa kuṭumpa varalāṟṟaiyum avarkaḷ vaḻivaḻiyākap peṟṟu vanta pukaḻaiyum oru cēra aḻittuviṭum.  ‘illār’ eppaṭippaṭṭavar āyiṉum ellārum iḻivākavē karutuvar. 
“piṟantakulam māyum, pērāṇmai māyum
	ciṟantatam kalviyum māyum - kaṟaṅkaruvi
	kaṉmēl tavaḻum kaṇamalai naṉṉāṭa
	iṉmai taḻuvap paṭṭārkku.”
eṉṉum nālaṭip pāṭalum oppu nōkkat takkatākum.
“nacaiyiṉ periyatu ōr nalkuravu illai”
eṉkiṟatu mutumoḻik kāñci.
“kuṭip piṟappaḻikkum viḻuppam kollum
	piṭitta kalvip perumpuṇai viṭūum
	nāṇaṇi kaḷaiyum māṇeḻil citaikkum
	pacippiṇi eṉṉum pāvi.”
eṉṉum maṇimēkalai aṭikaḷ muṉkuṟaḷukkum cērnta viḷakkamāy viḷaṅkukiṟatu. 
------------------
“iṟpiṟantār kaṇṇēyum iṉmai, iḷivanta
	coṟpiṟakkum cōrvu tarum.”   	             (kuṟaḷ. 1044)
nalla kuṭiyil piṟantavarkaḷ naṭuvu nilaiyum, paḻic ceyalukku nāṇum taṉmaiyaiyum iyalpākak koṇṭavarkaḷ. oḻukkam, vāymai, nāṇam ākiya mūṉṟu taṉmaikaḷiliruntum eppoḻutum tavaṟi naṭakka māṭṭārkaḷ.  nakai īkai iṉcol ikaḻāmai ākiya nāṉkaiyum kaikkoṇṭu naṭappavar. pala kōṭip poruḷ kiṭaippatāka iruntālum, kuṭikkuk kuṟaivu nērum ceyalaic ceyyamāṭṭārkaḷ. piṟarkkuk koṭuttu utavac celva vāyppu kuṉṟiya pōtum naṟpaṇpil iruntu vilaka māṭṭārkaḷ.  ivai iṟpiṟantāriṉ mēlāṉa taṉmaikaḷākum. 
attakaiyavarkaḷaiyum vaṟumaitākki viṭumāṉāl vaṟumai avarkaḷaiyum tannilai kuṉṟac ceytuviṭum.  avarkaḷ kuṭippiṟappiṟkup poruntāta iḻivāṉa coṟkaḷaiyum collak kūṭiya taḷarcciyai uruvākkiviṭum. 
vaṟumai nallavarkaḷaiyum pollātavarkaḷāka ākkiviṭum. 
“vaṟumaiyiṉāl ēṟpaṭum piṇi oṉṟuṇṭu.  tēvaiyiṉāl atu maṉitaṉait tīmai ceyyat tūṇṭum.” eṉṉum aṟiñar yūripiṭīcu avarkaḷiṉ poṉmoḻiyum poṉpōl pōṟṟat takkatākum. 
“nirappeṉum perumpakai vantu nilaviṉyātum
	irappilārkaḷum irappatu tuṇintaṉar ‘ammā!’
	karappilārkaḷum karappatu tuṇintaṉar karuttiṉ
	viruppilārkaḷum iḻintavum virumpumā tuṇintār”
eṉṉum kāñcip purāṇap pāṭalum mēṟkōḷāyk koḷḷat takkatām. 

“māṉam keṭuttu matiyaḻittu māṇpoḻikkum
	īṉa vaṟumai eḻiṉ”
 eṉṉum kavirāca paṇṭitariṉ pāṭṭum koḷḷat takkatē.
------------------------
“nalkuravu eṉṉum iṭumpaiyuḷ palkuṟait
	tuṉpaṅkaḷ ceṉṟu paṭum”	(kuṟaḷ. 1045)
vaṟumai eṉpatu eḷimaiyāṉa tuṉpam aṉṟu. aḵtu palvēṟu tuṉpaṅkaḷukkum kāraṇamāka amaiyum aṭippaṭait tuṉpamākum. vaṟumaiyiṉkaṇ vēṟupala tuṉpaṅkaḷum tāmē vantu cērum. eṉavē maṟṟa vaṉmaiyuṭaiya pala tuṉpaṅkaḷiṉ uṟaiviṭam nalkuravut tuṉpamēyākum. 
ākavē, mutalil oḻikkappaṭa vēṇṭiyatu vaṟumai.  ataṉai oḻittāl maṟṟa tuṉpaṅkaḷum tāmākavē nīṅkum. 
“vaṟumaiyait toṭarntu maṉak kavalai varum;  kavalaiyait toṭarntu cōmpal varum; piṉ nōy varum. ippaṭit tuṉpaṅkaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟākat toṭarntu vantu muṟṟukai iṭum. 
“tarittiram mikka vaṉap piṉai
		oṭukkic carīrattai ulartara vāṭṭum
	tarittiram aḷavāyc cōmpalai eḻuppum
		cāṟṟarum ulōpattai mikuvikkum 
	tarittiram talaivaṉ talaiviyarkku
		iṭaiyē taṭupparum kalāmpala viḷaikkum 
	tarittiram avamāṉam poy pērācai
		tarum itiṟ koṭiya toṉ ṟalaiyē”
eṉum kucēlapākkiyāṉap pāṭal takka viḷakkam pōl amaintaḷḷatu. 
---------------------

“naṟporuḷ naṉkuṇarntu colliṉum, nalkūrntār 
	coṟporuḷ cōrvu paṭum”	             (kuṟaḷ. 1046)
eṉṉum innalkuravu atikārattil iṭam peṟṟa kuṟaḷai ārāyvataṟku muṉ nam niṉaiviṟku meyyuṇartal atikārattil uḷḷa, 
“epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
	meypporuḷ kāṇpatu aṟivu.”	      (kuṟaḷ. 355)
eṉṉum kuṟaṭpāvum. aṟivuṭaimai atikārattil iṭam peṟṟuḷḷa,
“epporuḷ yāryārvāyk  kēṭpiṉum apporuḷ
	meypporuḷ kāṇpatu  aṟivu.” 	          (kuṟaḷ. 423)
eṉum kuṟaḷum varukiṉṟaṉa. 
aṟivut tēṭal eppaṭi irukka vēṇṭum eṉa vaḷḷuvariṉ mēlāṉa nōkkaip pulappaṭuttum kuṟaḷkaḷ avai.
āṉāl ikkuṟaḷō naṭai muṟai ulaku eppaṭi irukkiṟatu eṉpatai niṉaivūṭṭum kuṟaḷākum. 
meyyiyal ulaku vēṟu. vāḻviyal ulaku vēṟu. 
meyyiyal aṟivu uṭaiyavarum immaṇṇil, maṇṇiyal makkaḷōṭum vāḻa vēṇṭiyavarē.  naṭai muṟai ulakaip purintu koḷḷātavar naṭaimuṟai vāḻkkaiyil veṟṟi peṟa iyalātu.  eṉpatai uṇarntu koṇṭāltāṉ vaḷḷuvar maṇṇiṉ makkaḷiṭamiruntu kaṟṟuk koṇṭa pāṭaṅkaḷ puriyum. 
poruḷ vaḷam vāykkap peṟṟavaṉ āḻamāyc cintikkāmal pōkiṟa pōkkil collukiṟa eḷiya ceytiyaiyum arumai arumai eṉṟu ulakam pārāṭṭum. 
nalla nūlkaḷil uḷḷa naṟporuḷai naṉku ārāyntu aṟintu teḷḷat teḷivāka eṭutturaittālum, collukiṟavaṉ poruḷ vaḷam illāta vaṟiyavaṉāka iruntāl avaṉ kūṟum naṟporuḷai ulakam naṟporuḷāka ēṟṟuk koḷḷātu. collukiṟavaṉ vaṟiyavaṉ āṉāl avaṉ collum uyarnta collum ataṉ matippai iḻantuviṭum eṉpatē ivvulaka iyaṟkaiyāka irukkiṟatē.  ākavē ovvoruvarum aṟivuc celvattait tēṭuvatu pōl poruṭ celvattaiyum kaṭṭāyam tēṭutal vēṇṭum eṉpatē vaḷḷuvar namakkukkāṭṭum vāḻum vaḻiyākum. 
ākavētāṉ oḷavaip pirāṭṭi, 
“illāṉai illāḷum vēṇṭāḷ 
	maṟṟu īṉaṟeṭutta tāyum vēṇṭāḷ” 
eṉak kūṟa nērntatu.
“illārvāyc colliṉ nayam iṉṉā”	
eṉa iṉṉā nāṟpatum. 
“ēḻai col ampalam ēṟātu”
eṉṉum paḻamoḻiyum.
	“illārai ellārum eḷḷuvar” eṉak kuṟaḷum colla nērntatai uṇarntu pārppatu nallatu. 
“nallāviṉ kaṉṟāyiṉ nākum vilai peṟūum 
	kallārē yāyiṉum, celvarvāyc coṟcellum 
	pullīrap pōḻtiṉ uḻavē pōl mītāṭic 
	cellāvām nalkūrntār col.” 
eṉṉum nālāṭiyāriṉ pāṭaṟ karuttum nalla eṭuttuk kāṭṭē. 
“poruḷ illārkku iṉpamillai
		puṇṇiyam illai eṉṟum;
	maruviya kīrtti illai;
		māntariṟ perumai illai;
	karutiya karumam illai;
		katipeṟu vaḻiyum illai.
	perunilantaṉil naṭakkum 
		piṇameṉap paṭuvaraṉṟē!” 
eṉṟa pāṭalum.
“māṉam kulam kalvi 
		vaṇmai aṟivuṭaimai
	tāṉam tavam muyaṟci, 
		tāḷāṇmai  tēṉiṉ
	kacivanta colliyar mēl
		kāmuṟutal pattum
	pacivantiṭap
		paṟantu pōm” 
eṉṟa pāṭalum kuṟaḷukku viḷakkamē!
	----------------------
“vaṟumaitāṉ vantuviṭil tāy paḻutu colluvāḷ;
	maṉaiyāṭṭi caṟṟum eṇṇāḷ;
	vākkil piṟakkiṉṟa collelām pollāta
		vacaṉamāy vantu viḷaiyum;
	ciṟumaiyoṭu tolaiyāvicāramē yallāmal
		cintaiyiṟ tairiya millai;
	ceyyacapai taṉṉilē ceṉṟuvara veṭkamām
		celvaraik kāṇil nāṇām;
	uṟutipeṟu vīramum kuṉṟiṭum; viruntuvaril	
		uyiruṭaṉ cetta piṇamām;
	ulakam paḻittiṭum; perumaiyōr muṉpu ceṉṟu
		oruvaruṭaṉ ceyti coṉṉāl
	maṟuvacaṉam colār” tuṉpiṉil tuṉpamitu
		vantaṇuki ṭātu aruḷu vāy!
	mayilēṟi viḷaiyāṭu kukaṉē! Òpulvayal nīṭu 
		malaimēvu kumarēcaṉē!” 
eṉṉum kumarēca catakappāṭal takka eṭuttuk kāṭṭākum kuṟaḷē. 
------------
“aṟamcārā nalkuravu īṉṟatā yāṉum
	piṟaṉpōla nōkkap paṭum”	         (kuṟaḷ. 1047)
tāy pōṉṟa takaimaiyāḷarākiya tiruvaḷḷuvar makkaṭ pēṟṟil taṉ makaṉaic cāṉṟōṉ eṉap perumakkaḷ pārāṭṭuvataik kēṭṭa tāyāki, īṉṟa poḻutiṉum peritu uvantār.  peṟṟavaḷ paci pōkkavum cāṉṟōr paḻikkum viṉai ceyyāt tūya viṉaiyaṉaip pārāṭṭiṉār. 
kaḷḷuṇaviṟku aṭimaiyākic cāṉṟōr matippai iḻakkum kaṭkuṭiyaṉaik kāṇavum nāṇiya pēraṉputtāyāka viḷaṅkiyavar.  tāyuḷḷattōṭu varuntip pāṭiya kuṟaḷē iḵtākum. 
	cālpeṉṉum tiṇmai uṇṭākap peṟṟāl iṉmai evarkkum iḷivaṉṟu.  āṉāl, paḻikku añcit tēṭavō, pakuttuṇṭu vāḻavō ceyyāta aṟaneṟi tavaṟiyavaṉukku ēṟpaṭṭa vaṟumai matikkat takka taṉṟu. 
iḻivākakkarutat takka tākum. 
ākavē tāṉ tiruvaḷḷuvar poruḷait tēṭuvatilum, aṟaneṟiyaip piṉpaṟṟāmal maṉam pōṉa pōkkil allatait tuṇintu ceytu tēṭiyavaṉ; poruḷaic celavu ceyvatilum tiṭṭamiṭāmal, aṟaneṟiyaip piṉpaṟṟāmal takāta vaḻikaḷil tāṟumāṟākac celavu ceytu vaṟumaikku āṭpaṭṭavaṉai yārum uṟṟāṟākavō?  uṟaviṉarākavō, naṇparākavō karuta māṭṭārkaḷ eṉpatuṭaṉ ‘tūya uḷḷam periya uḷḷam, tollulaka makkaḷ ellām oṉṟeṉak karuti aṉpu pārāṭṭum tāyē vaṟumaip paṭṭavaṉai aṭaiyāḷam teriyātavaṉaip pārppatu pōl pārppāḷ. inta nilaikku  nī iṟaṅkalāmā? eṉa aṟañcārā nalkuravāḷaṉaik kaṇṭu irakkappaṭukiṟār. 
“peṇṭir matiyār peruṅkiḷai tāṉatu
	koṇṭa virakar kuṟippiṉ aḵkupa
	veṇṭaṟai niṉṟu veṟukkai yilarāyiṉ
	māṇṭiṉar pōvar tam makkaḷum oṭṭār.”
eṉkiṟatu ‘vaḷaiyāpati.’
“cuṟṟamum tuṇaiyum maṉaivāḻkkaiyum
	aṟṟa pōtu aṇaiyār avar” 
eṉṉum appar kūṟṟaiyum uṭaṉ eṇṇip pārppōm.
-----------------
“iṉṟum varuvatu kollō nerunalum
	koṉṟatu pōlum nirappu”	(kuṟaḷ. 1048)
	“ilakkiyap pulavaṉ ciṟanta paṇpāvatu, kūṟṟu vēṟu tāṉ vēṟu eṉṟu eṇṇāmai. atāvatu collappaṭum māntarum colluntāṉum oṉṟi niṟkum pirivil uṇarcci ivvīṭu pāṭṭil eḻunta ilakkiyap pakutikaḷ nayattēṉ tuḷippaṉa.  maṉaṅkalanta ivvilakkiyaṅkaḷ namakkuk koḷḷai koḷḷaiyāka uḷa.
pāṇaṉāka, kūttaṉākap porunaṉāka viṟaviyākat tammai muḻutum eṇṇik koṇṭu, paṇṭaip pulavarkaḷ yātta āṟṟuppaṭai ilakkiyap pākkaḷai atāvatu uṟavilakkiyaṅkaḷai nām kallātōm allōm. makkaṭ pēṟṟāl ulakam nīṭu vāḻtal pōl, caṅka nūṟ pēṟṟāl nam tamiḻttāy eṉṟum vāḻvaḷ. caṅka nūlkaḷiṉ iyaṟkaiyum aḻakum, tūymaiyum, coṟṟiṟamum ciṟṟaḷavākavē iṟṟait tamiḻar aṟintu varupa.
annūlkaḷai nirampak kallāk kuṟaiyāl, poyk kōṭ paṭṭu neṟiyallātavaṟṟai neṟiyākap paṟṟi, maṭintu muṭaṅki vaḷaintu curuṇṭu tamiḻakam muṉṉēṟṟam kuṟaintu niṟkiṉṟatu. 
kaṇṭa ivvulakattu, eṭutta ivvuṭal koṇṭu, tūya vāḻvu kāṭṭum avaiya nūṟkalvi paravātu putaiyuṇṭamaiyāl aṉṟō, vaḷḷuvar mācil taṉi neñcamum aṭuppaṭi ōviyam pōl nammaṉōrkku maṟaipaṭṭuk kiṭakkiṉṟatu. 
kuṟaḷ nūl caṅkak kuṭippiṟappu uṭaiyatu. atu caṅkat tamiḻttāy perunalattōṭu īṉṟa īṟṟuk kuḻavi. tirukkuṟaṭ poruḷ naṉṉar viḷaṅka vēṇṭiṉ, naṉṟākak kuṟik koṇmiṉ! caṅka nūṟ kalvi cevvaṉ vēṇṭum. ivvaralāṟṟu aṭippaṭaiyai uṅkaṭku uṇarttavē eṉ coṟpoḻivukaṭku iṭai iṭai caṅkanūṟpakutikaḷai mēṟ kōḷākak kāṭṭi varuval.niṟka .
ulaka vilakkiyap pērāciriyar vaḷḷuvar vaṟiyōr vēṟu, tām vēṟu eṉap pirintu niṉṟār allar. kuṟaḷ kaṟpārkku aṅṅaṉ, pirivuṇarcciyai ūṭṭiṉār allar. vaṟiya nilaiyait tamakkē ēṟṟuk koṇṭu 
“iṉṟum varuvatu kollō, nerunalum
	koṉṟatu pōlum nirappu.”	(kuṟaḷ. 1048)
eṉa maṉam tuṭittaṉar.
nāḷ tōṟum paṭātapāṭu paṭṭu nāypōl alaintu tirintu kiṭaittataik koṇṭu poḻutu vīḻ amaiyattu oruvāṟṟāṉ paciyāṟṟik koḷḷum makkaḷ palappalar.  oru nāṭ pōvatu avarkaṭkup perum pāṭākat tōṉṟum cettup piḻaippar. uṇṭiyiṉmaiyē meyyāṉa vaṟumai eṉappaṭum. 
neyyūrti ūrntār vaṇṭi ēṟutalaiyum, vaṇṭiyūrntār naṭattalaiyum, nalkuravu eṉak karuti iḷivaraluṟak kāṇkiṉṟōm.  aṭukku nilai māṭattu viḷaiyāṭiṉār ōṭṭu vīṭṭil vāḻtalaiyum, avvīṭṭār kūraik kaṇ vatitalaiyum, kūrai yakattār vāṭakaikkuk kuṭiyiruttalaiyum nilait tāḻvākak eṇṇi nāṇuṟak kāṇkiṉṟōm.  iṉaiya puṟattāḻ vellām nalak kuṟaivu eṉappaṭumēyaṉṟi nalkuravu eṉappaṭā. 
uyiraṉaittiṟkum potuvāy vayiṟṟup piṇiyē appeyarkku uriyatu. uṭal curukki, aṟivakaṟṟi, maṉam māḷac ceyyum paci nōykkē iṉmaip peyar cālum. 	
ātalāl, piṟa eḷiya nilaiyiṉarākat tammaik karutātu.  mikat tāḻnta paṭṭuṇi makkaḷōṭu oṉṟupaṭṭu, “nēṟṟum vanta paci vaṟumai iṉṟum varuṅkol eṉṟu tuṭittaṉar”  eṉa va.cupa. māṇikkaṉāriṉ ‘vaḷḷuvam: kūṟum viḷakkam oru kalaṅkarai viḷakkākum. 
vaṟumaiyiṉ koṭumaiyāl vayiṟṟup pacikkum uṇavu tara muṭiyāmal, aḻipaciyāl allalpaṭṭu, cāvum vārāmal cāvu vētaṉaiyai nēṟṟut tuyttavaṉ, iṉṟum uṇaviṟku vaḻiyaṟṟa vaṉākavē iruppatāl, nēṟṟut tavaṟāmal vantu kolvatu pōl tuṉpuṟuttiya vaṟumai iṉṟum vantu cērumō?  eṉṟa accattilum avalattilum tāṉ vaṟumaiyāḷaṉiṉ vāḻnāḷ tēyntu kaḻiyum. vaṟumaiyāḷariṉ maṉa uḷaiccalaic cintaṉaiyil  koṇṭu tāṉ 
“nāḷeṉa oṉṟupōl kāṭṭi uyirīrum
	vāḷa tuṇarvārp peṟiṉ”	(kuṟaḷ. 334)
eṉa nāḷukku vaḷḷuvar viḷakkam tantārō eṉa eṇṇa vaikkiṟatu. 
--------------------
“neruppiṉuḷ tuñcalum ākum; nirappiṉuḷ
	yātoṉṟum kaṇpāṭu aritu.”	     (kuṟaḷ. 1049)
uyirkaṭku iyaṟkai vaḻaṅkiya iṉiya koṭai uṟakkam ākum. uṟakkam uḻaitta uṭalukku ōyvu tantu mīṇṭum putut tempuṭaṉ uḻaikkum nilaikku uṭalaip pakkuvappaṭuttum.  miku uṇarccikku āṭpaṭṭa maṉattaic camanilai uṇarvuṭaiya tākkum.  uṟakkam nōyt  tollaiyai maṉavaruttattai māṟṟum māperum maruntākum. 
āṉāl  tūkkam varuvataṟkum vantāl iṉitākat tūṅku vataṟkum ellārālum, eppoḻutum iyalum eṉac colla iyalātu.  avaravar vaḷarnta nilaikku ēṟṟa vacatiyāṉa paṭukkai iruntāl tāṉ tūkkam varum. paṭukkai vacati kuṟaiyak kuṟaiyat tūkkamum kuṟaivatu iyalpu.
mantiraṅkaḷ tantiraṅkaḷ ceypavarkaḷ neruppil tūṅkuvatu pōl ceytu kāṭṭum vallamai peṟṟirukkalām. appaṭi neruppil tūṅkic cātaṉai purintavarkaḷum vaṟumaiyiṉ kōrappiṭikku āṭpaṭṭu uṇṇa uṇaviṉṟi vayiṟṟup paciyāl tuṭikkum pōtum avarkaḷai aḻakiya melliya pañcu mettai virippil paṭukka vaittālum tūkkamē vārātu eṉpatē uṇmaiyākum eṉak kūṟuvataṉ mūlam ‘vaṟumaiyiṉ koṭumaiyai uṇaravaikkiṟār. 
ikkuṟaḷ vaṟiyavar tam vaṟumaiyai uṇarap pāṭiyataṉṟu.  vaṟumaiyar vāḻvai vaḷamaiyar uṇarntu koḷḷavum nāṭāḷ vōr nāṭṭu makkaḷait tūṅka vēṇṭiya nērattil naṉku tūṅka vaikka vēṇṭum eṉpataiyum āḻamāka eṇṇat tūṇṭum arumaik kuṟaḷ ituvākum. 
-----------------------
“tuppuravu illār tuvarat tuṟavāmai
	uppukkum kāṭikkum kūṟṟu.”	       (kuṟaḷ. 1050)
nām piṟanta maṇ, nammaip peṟṟatāl perumai aṭaiya vēṇṭumē oḻiyac ciṟumai aṭaiyak kūṭātu. nam vāḻvu maṇṇukkuc cumaiyāka amaintuviṭak kūṭātu. nām utavupavarāka irukka vēṇṭumēyoḻiya, piṟar utaviyai etirpārttu vāḻpavarāka irukkak kūṭātu. 
kalvi, maruttuvam pōṉṟavaṟṟiṟkup piṟar utaviyai etir pārttālum, taṉṉuṭaiya aṉṟāṭa vayiṟṟup paciyaip pōkkat tēvaiyāṉa eḷiya vāḻkkait tēvaiyai niṟaivēṟṟik koḷvataṟkuriya vaḻivakaikaḷait tēṭik koḷḷātavaṉ maṇṇil vāḻa urimaiyum takutiyum aṟṟavaṉ āvāṉ. 
vāḻa vēṇṭum eṉṟa ācai irukkiṟatu. āṉāl vāḻvataṟku ēṟṟa nukarvup poruḷ etaṉaiyum tēṭik koḷḷavillai. eṉil māṉam iḻantu piṟariṭam irantuṇṭutāṉ uyir vāḻa vēṇṭum.  taṉ takutiyai iḻantavarkaṭkut taramāṉa uṇavu eppaṭik kiṭaikkum. ākavē tiruvaḷḷuvar attakaiyōr piṟappait takutiyaṟṟa piṟappākak karuti, avar piṟaruṭaiya uppukkum puḷitta nīrukkum kēṭāṉavar eṉkiṟār. annilai evarkkum varak kūṭātu eṉa virumpupavar tiruvaḷḷuvar. 
“tuppuravillār tuṟappatu naṉṟu”
“nukarum poruḷ illātār muyaṉṟu peṟa muṭiyātār, tuṟattalukkum tuṇiyārāyiṉ, avartam iṉimaip paṇpum, avartam naṭuvu nilaimaiyum keṭum.  tāmē vaḷarttuk koṇṭa iṉiya paṇpaiyum, naṭuvu nilaimaiyaiyum iḻantu poruḷōṭu kūṭiya nalkuravōṭu, uyirc cārpāṉa kuṇattiṉ vaṟumaiyum ēṟṟuk koḷvatu taṟkolaikku oppu, ataṉāl kūṟṟu eṉṟār” eṉat tavattirukuṉṟakkuṭi aṭikaḷār kūṟum viḷakkattaiyum iṇaittu koḷvōm. 
“kiṭṭātāyiṉ veṭṭeṉa maṟa” 
“eṭṭāta paḻattiṟkuk koṭṭāvi viṭātē” 
eṉṉum paḻamoḻi ulavum maṇ tamiḻmaṇ.
“yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ nōtal
	ataṉiṉ ataṉiṉ ilaṉ.”	(kuṟaḷ. 341)
“iṉpam iṭaiyaṟātu īṇṭum.  avāveṉṉum 
	tuṉpattuḷ tuṉpam keṭiṉ.”	(kuṟaḷ. 369)
eṉṉum kuṟaḷ maṇikaḷaiyum niṉaivil koṇṭāl nallatoru teḷivu uṇṭākum. 
----------------
“iṉmaiyiṉ iṉmaiyē iṉṉātatu” 
“iṉmaiyāḷaṉ iṇaiyaṟṟa pāviyāvāṉ” 
“iṉmai immaiyaiyum maṟumaiyaiyum iṉmai ākkum” 
“nalkuravu tolvaravaiyum tōlaiyum keṭukkum” 
“nalkuravu eṉṉum nacai keṭukkum” 
“iṉmai iṟ piṟantāraiyum  iḻicol colla vaikkum” 
“iṟpiṟantārkkum iṉmai cōrvu tarum”
“nalkuravu iṭumpai tarum”
“nalkuravu palvēṟu tuṉpaṅkaḷait tarum”
“nalkūrntār coṟporuḷ cōrvu paṭum”
“nalkuravu tāyaiyum ayalār ākkum”
“aṟañcārānalkuravu varakkūṭātu”
“vaṟumaiyai niṉaittālē neñcam patarum”
“nirappu (vaṟumai) kolvatu pōla varum” 
“vaṟumaiyākiya neruppil tūṅkavum iyalātu”
“tuṟavāt tuppuravu illār vāḻat takutiyaṟṟavar.”
“tuppuravu illār uppiṟkum kāṭikkum kūṟṟu”
“uṇṇa vaḻiyaṟṟavaṉ vāḻa niṉaikkalāmā?
------------------------
eṉum ‘nalkuravu’ atikārak kuṟaḷpākkaḷiṉ karuttai maṉattil koḷḷum poḻutu kīḻk kāṇum ‘naṉṟiyil celvam’ eṉṉum atikārattil iṭam peṟṟuḷḷa kuṟaṭpākkaḷiṉ karuttukaḷaiyum kavaṉattil koḷvōmāka. 
“mikuporuḷ tēṭiyum tuykkātavaṉ iṟantavaṉē.” 
“poruḷāl ellāvaṟṟaiyum cātikkalām eṉa eṇṇātē”
“īyāk karumi piṟavip perumaiyai iḻantavaṉ”
“poruḷai virumpip pukaḻai virumpāṉ nilattiṟkuppāram” 
“uṉṉai oruvaṉāvatu nallavaṉ eṉṟu collavēṇṭāmā? 
“piṟarāl virumpap paṭātavaṉukkup paḻiyē kiṭṭum”
“nam vāḻvu muṭinta piṉṉarum peyar nilaikka vēṇṭumallavā? 
“kōṭi kōṭiyāka iruntum koṭātavarum tuykkātavarum 			illātavarē”
“kōṭi iruntum koṭuttu vāḻātavaṉ illātavaṉē”
“tuvvāṉ īyāṉ peruñcelvam nōyē ākum”
“utavāṉ celvam payaṉaṟṟa celvam”
“vaḻaṅkāc celvam vāḻāp peṇ pōṉṟatu”
“piṟarkkup payaṉpaṭāc celvam naccumaram”
“aṉpiṉṟit tēṭiya poruḷaik koḷvār piṟar”
“taṉṉai varuttit tēṭum poruḷum taṉakku ākātu”
“aṟam nōkkātu īṭṭiya poruḷaip piṟarkoḷvār”
“nallavar celvam paruvamaḻai pōṉṟatu.”
“koṭaiyāḷiyiṉ vaṟumai, vāṉam vaṟaṇṭatu pōṉṟatākum. 
“koṭaiyāḷikku vaṟumaiyum maḻaikku vaṟaṭciyum varakkūṭātu” 
--------------------------


106. iravu
teruvil piccaik kāraraik kāṇkiṉṟōm.  avarkaḷukku ētāvatu koṭuttu utaviṉāl, avarkaḷ mēṉmēlum irantu vāḻvataṟku ūkkam ūṭṭiyatu pōl ākiṉṟatu allatu, avarkaḷ inta nāṭṭiṉ peyarkeṭumpaṭi irappatai viṭa vēṇṭum eṉṟa nalla nōkkattāl oṉṟum utavāmal vantāl, avarkaḷuṭaiya uyir vāḻkkaikkāka oru vaḻiyum ceyyāmal otuṅkiya kuṟṟam cārkiṉṟatu.  ellārum ivvāṟē eṇṇi utavi ceyyāmalviṭṭuviṭṭāl, avarkaḷil añcāmai mikuntavarkaḷ tiruṭu mutaliyaṉa ceytu piḻaikkat tuṇivārkaḷ, maṟṟavarkaḷ paṭṭuṇiyāl melintu vāṭi aḻivārkaḷ. 
inta nilaimaiyil eṉ ceyvatu?  taṉippaṭa avarkaḷuṭaiya naṉmaiyaik karuti utaviyum ceyya vēṇṭum. nāṭṭiṉ naṉmaiyaik karuti irakkum toḻilai avarkaḷ kaiviṭumāṟu cīrtiruttamum ceyya vēṇṭum. 
tiruvaḷḷuvar inta iraṇṭaiyum taṉittaṉiyāka iraṇṭu atikāraṅkaḷil kūṟukiṉṟār.
irappōr nallavarkaḷaiyē nāṭi irakka vēṇṭum eṉṟum avarkaḷukku utavi ceyvatu nallavarkaḷiṉ kaṭamai eṉṟum ‘iravu’ eṉṉum ivvatikārattil kūṟukiṉṟār. 
vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa ellāp poruḷum, ellāriṭamum ellānāḷum niṟaintu iruppatillai.  ōvvoru variṭam ovvoru poruḷ mikuntum, aḷavuṭaṉum, kuṟaintum cila poruḷkaḷ illāmalum irukkalām. 
mikunta aḷavu poruḷ vaittiruppōr, kuṟaivāka vaittiruppavarkaṭkum, illātavarkaṭkum koṭuttu utavi vāḻa vēṇṭum. 
atupōl illātavarkaḷum mikutiyāka vaittirup pōriṭam, tam nilaimaiyaik kūṟi, muṟaiyākap paṇintu vēṇṭip peṟṟut tam tēvaiyai niṟai vēṟṟik koḷḷalām. 
māṉiṭa vāḻvu iyantira vāḻvu aṉṟu.  aṉpu vāḻkkai; maṉattāl vāḻum vāḻkkai; koṇṭum koṭuttum iṉpuṟṟu vāḻum vāḻkkai. 
irattal, vañcakamō, ēmāṟṟō tiruṭō aṉṟu.  uriyavarai matittu muṟaiyuṭaṉ kēṭṭup peṟutal ākum.  iruppavaṉiṭam illātavaṉ taṉṉiṭam illātatai vēṇṭip peṟuvatu. 
“taḷḷā viḷaiyuḷum takkārum tāḻvilāc
	celvarum cērvatu nāṭu.	(kuṟaḷ. 731)
“uṟupaciyum ōvāp piṇiyum ceṟupakaiyum 
	cērātu iyalvatu nāṭu”.	(kuṟaḷ. 734)
nāṭṭil cērak kūṭātatu cērntuviṭavum kūṭātu. cērvatu cērāmalum pōyviṭakkūṭātu. 
“vāṭiya payiraik kaṇṭapō tellām
		vāṭiṉēṉ, paciyiṉāl iḷaittē
	vīṭutō ṟirantum paciyaṟā tayarnta
		veṟṟaraik kaṇṭuḷam pataittēṉ
	nīṭiya piṇiyāl varuntukiṉ ṟōreṉ
		nēruṟak kaṇṭuḷan tuṭittēṉ
	īṭiṉ māṉikaḷāy ēḻaikaḷāy neñcu 
		iḷaittavar tamaik kaṇṭē yiḷaittēṉ” 
eṉṟu iraṅkum vaḷḷalāriṉ pēruḷḷataik kāṇkiṟōm. 
maṉitaṉai amara vaittu maṉitaṉē iḻuttuc cellum vaṇṭiyil, maṉita nēyam karuti pāvēntar pārati tācaṉār attakaiya ūrtiyil ēṟamāṭṭār. 
āṉāl, tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. avarkaḷ palavakai ūrtikaḷ varicaiyāka niṉṟālum āḷ iḻukkum iḻuvai ūrtiyait tēṭip pārttu ēṟuvār. attakaiya ūrti vaittiruppōrkku māṟṟu vaḻiyum kāṭṭāmal iṉṟu avarkaḷ piḻaippukku iṭaiyūṟāyk koḷkai maṭṭum pēci eṉṉa payaṉ?  eṉa eṇṇum naṭaimuṟai nēyam kaṭaip piṭippavar tiru.vi.ka. 
	karuvi, poṟittiṟam, ākkam mutaliyavai illāmaiyāl kēṭṭup peṟukiṉṟa nilaiyē ‘iravu’ eṉpatu vāḻviyal urai. 
“irakka irattakkārk kāṇiṉ, karappiṉ
	avar paḻi tampaḻi yaṉṟu.”	(kuṟaḷ. 1051)
piṟarkkuk koṭuttu utavutaṟku uriya poruḷ vaḷamum maṉa vaḷamum uṭaiyavarāka oruvar terintāl avariṭam tamakku vēṇṭiya poruḷai vaḻaṅkumāṟu vēṇṭalām.
attakaiyavarum cila cūḻnilai karutit tammiṭam poruḷ iruntum illaiyē eṉa kaiyai virittuk kāṭṭuvārkaḷ āṉāl, maṟaittatu paḻippukkuriya tākumē aṉṟi, avarai nāṭic ceṉṟu utavipuriyumāṟu vēṇṭiyatu paḻikkat takkatu ākātu. 
takuti aṟintu utavipuriya vēṇṭuvatu paḻiyaṉṟu.  iranta poruḷ iruntum ataṉai maṟaittuk koṇṭu vaḻaṅka maṟuppōr paḻikku āḷāvar. 
takuti aṟintu piṟar utaviyai nāṭu; koṭuppatum maṟuppatum avar viruppam; koṭuttu utaviṉāl pukaḻpeṟuvār.  illaiyēl paḻi aṭaivār. 
	paḻamoḻip pāṭalum
“teṟṟap parintoruvar tīrppar eṉap paṭṭārkku 
 	uṟṟa kuṟaiyai uraippa” 
eṉa vēṇṭuvatum otta karuttuṭaiyatē! 
pāl karappōr pāl ‘ā’ pārttē karappatē aṟivuṭaimai.
‘ā’ utaittut taḷḷip pāl taramaṟuttāl aḵtu āviṉ kuṟṟamē allāmal pāl karakka muyaṉṟavar kuṟṟam ākātu” 
“veṇpāc col kaviñarē!
		vantatu ētu?  ummītu
	meyttamiḻp pāṭi vantōm;
		veku nērtti muṉṉamē nāṉūṟu
	kōvai yoru
		vittuvāṉ pāṭi vantāṉ.
	naṇpāka maṉam vaittu
		mūṉṟupaṭi peruvaraku 
	nāṉkoṭuttēṉ; ataṟku in
		nāṭellām teriyum; eṉ maṉaiyāṭṭi
	mūṉṟu taram nāṉṟu 
		koṇṭu uyir piḻaittāḷ
	puṇpāṭellām aṟintuiṉṉam
		nīrkavi colum
	pulavareṉṟiṅku vantīr:
		pōm; pōm; eṉac colip	
	pulaiyāṭu pulaiyaroṭu
		pōrāṭa vō paṭaittāy.” 
eṉṉum pāṭal takuti illāta oruvarai nāṭic ceṉṟa aṭṭāvatāṉam caravaṇap perumāḷ kavirāyariṉ vētaṉaiyiṉ veḷippāṭākum. 
ūṉ potip pacuṅkuṭaiyār takutimikka pāmuḷur eṟinta cēramāṉ  neytalaṅ kāṉal iḷañcēṭ ceṉṉiyai nāṭi  irantu niṉṟatai uṇarttum puṟanāṉūṟṟup pāṭal varumāṟu. 
“kaḻintatu poḻintueṉa vāṉkaṇ māṟiṉum 
	tollatu viḷaintu eṉa nilam vaḷam karappiṉum
	ellā uyirkkum illāl vāḻkkai 
	iṉṉum tammeṉa emmaṉōr irappiṉ 
	muṉṉum koṇṭireṉa nummaṉōr maṟuttal
	iṉṉā tamma; iyal tēr aṇṇal,
	illatu nirappal āṟṟā tōriṉum	
	uḷḷi varunar nacai iḻap pōrē;
	aṉaiyaiyum allai nīyē, oṉṉār
	āreyil avarkaṭ ṭākavum, numatueṉap 
	pāṇkaṭaṉ iṟukkum vaḷḷiyōy, 
	pūṇkaṭaṉ entai nī iravalar puravē”	(puṟam - 203)
eṉṉum puṟappāṭal ‘irakka irattakkārk kāṇiṉ’ eṉṉum toṭarukkut takka mēṟkōḷākum. 
itō appāṭaliṉ poruḷ;- “poḻintu viṭṭōm eṉṟu maḻai peyyātu pōyiṉum, muṉṉē viḷaintu viṭṭōm eṉṟu nilam viḷaiyātu pōyiṉum uyirkaḷukku ellām vāḻvu illai.
mēlum taruka eṉṟu empōṉṟavar kēṭpiṉ muṉṉē peṟṟuk koṇṭīr eṉṟu ummaip pōṉṟavar maṟuppatu koṭumaiyāṉatām.  
vēlaippāṭamainta tērai uṭaiyavaṉē! tam illāmaiyait tīrttuk koḷḷa muṭiyātavariṉum; tēṭi varupavar virumputalai iḻappavar iṉpam iḻappavar. nī attakaiyaṉ allaṉ; 
	nī  pakaivarkku uriya matil avariṭattil irukkum pōtē umatu eṉṟu pāṭupavarkku vaḻaṅkutalaik kaṭamaiyākak koṇṭu koṭukkum vaṇmaiyāḷaṉ; iravalarkaḷaik kāttalē, em tantai pōṉṟavaṉē nī koḷḷum kaṭamaiyākum.” eṉpatākum. 
	kēṭkat takkavariṭamē utavi kēṭka vēṇṭum.  oḷittāl avarkkup paḻi; kēṭṭavarkkup paḻiyaṉṟu. 
---------------
“iṉpam oruvaṟku irattal; irantavai
	tuṉpam uṟāa variṉ”.	(kuṟaḷ. 1052)
taṉṉiṭam illāta poruḷaip poruḷ vaḷamum ‘mēlulakam illeṉiṉum ītalē naṉṟu eṉṉum koḷkai uṭaiyavariṭam kēṭkiṟāṉ.  ettakaiya maṉa varuttamum aṭaiyāmal ivarkku ippoḻutil utavum nalvāyppu taṉakkuk kiṭṭiyatākak karuti viraintu makiḻntu, etirpārttataiviṭa mikutiyākavē koṭuttu utavukiṟār eṉṟāl attakaiyavariṭam kēṭṭup peṟutal ‘īttu uvakkum iṉpam’ pōṉṟē iḵtum iṉpamē ākum. 
‘tuṉpam uṟāa variṉ’ eṉṟāl eḷitil kiṭaittal, pala muṟai alaiya vaikkāmal tarutal, aṉpōṭu tarutal, kēṭpōr kēṭṭum iṭamum kālamum aṟintu avar veḷippaṭaiyākak kēṭpataṟku muṉ kuṟippaṟintu tarutal pōṉṟaṉavākum.
koṭuppōr, vāṅkuvōr ākiya iruvarkkum tuṉpamiṉṟi vāṅkavum koṭukkavum paṭumāṉāl ‘irattalum iṉpamākum.’
“vicumpu eṉṉum veḷḷam kaṭantu ceṉṟa ñāyiṟu taṉ oḷi kuṟaintu civanta niṟam koṇṭu mēṟkē vaḷainta mālaip poḻutu ciṟitu kaḻinta piṉṉar, iṟukkik kaṭṭiya ciṟiyavarkaḷ amainta taṭārip paṟaiyait taḻuvik koṇṭu pāṇarkaḷ uṇavu koḷḷum aḷavil, yāṉ taṉ putuvaruvāy amainta nalla illattiṉ neṟkūṭṭaip porunti niṉṟēṉ. 
icai pāṭiṉēṉ, kaṇṇai mūṭit tiṟakkum aḷavukkuḷ, viraivākak kiḻakkē tōṉṟiya tiṅkaḷ, kappi irunta iruḷai nīkka, muṉṉē iṭuppil irunta paḻaiya kiḻinta parutta naintu karaiyum māṟiya eṉ uṭaiyaip pārttu, ‘putiyavaṉ iraṅkat takkavaṉ ivaṉ’ eṉṟu peruntaṉmai vāynta avaṉ, eṉ kaiyil irunta tāḷattai vāṅkik koṇṭu, pāmpu ciṉantu eḻuntāṟ pōṉṟa nalla matuvuṭaṉ cuṭṭa iṟaicciyum tantu narakam pōṉṟa vaṟumaik kaṭalaik kaṭakkum mitavaiyāka eṉ tantai pōlvāṉ avviravilēyē vēṇṭiya ellām vaḻaṅkiṉāṉ. 
aṉṟu toṭṭu iṉṟum mēlum piṟariṭam ceṉṟu irappatai niṉaittilēṉ. etaṉaiyum uḷḷattāl aḷaviṭṭu aṟiyum taṉmaiyēṉ ākiya yāṉ, nīr niṟainta kuḷattiṉ maṭaiyait tiṟantatum veḷippaṭum veḷḷap perukkup pōla makiḻvuṭaiyaṉ āṉēṉ; oru nāḷum iravalarkku aḷaviṉṟik koṭukkum koṭaiyāḷar vāyilai aṭaintu avar pukaḻ pārāṭṭi irattaṟku icaiyātu eṉ kiṇaippaṟai. “eṉṉum poruḷ viḷaṅkumāṟu puṟattiṇai naṉṉākiṉār. 
“vicumpu nīttam iṟanta ñāyiṟṟup
	pacuṅkatir maḻukiya civantuvāṅku anti
	ciṟu naṉi piṟanta piṉṟaic ceṟipiṇic 
	citāar vaḷpiṉ eṉ taṭāri  taḻīip
	pāṇar ārum aḷavai yāṉtaṉ
	yāṇar nalmaṉaik kūṭṭumutal niṉṟaṉeṉ, 
	imaittōr viḻitta māttirai ñerēr eṉak 
	kuṇakku eḻutiṅkaḷ kaṉaiyiruḷ akaṟṟap
	paṇṭaṟi  vārā uruvōṭu eṉ arait 
	toṉṟupaṭu tuḷaiyoṭu paruviḻai pōki
	naintu karai paṟainta eṉ uṭaiyum nōkki,
	viruntiṉaṉ aḷiyaṉ ivaṉeṉap peruntakai
	niṉṟa muraṟkai nīkki, naṉṟum
	aravu vekuṇṭaṉṉa tēṟaloṭu cūṭu tarupu
	nirayat taṉṉaeṉ vaṟaṉkaḷain taṉṟē
	iravi ṉāṉē īttōṉ entai;
	aṉṟai ñāṉṟiṉōṭu iṉṟiṉ ūṅkum 
	irappac cintiyēṉ nirappaṭu puṇaiyiṉ, 
	uḷḷattiṉ aḷakkum miḷarnta takaiyēṉ
	niṟaikkulap putaviṉ makiḻntaṉeṉ āki
	orunāḷ, iravalar varaiyā vaḷḷiyōr kaṭaittalai
	ñāṅkar neṭumoḻi payiṟṟit
	tōṉṟal cellātu eṉciṟukiṇaik kuralē.”	(puṟam - 376)
eṉa nalliyak kōṭaṉaip paṟṟip pāṭiya puṟanāṉūṟṟup pāṭal kuṟaḷukkup poruntiya mēṟkōḷākum. 
                                     ------------------		
“karappilā neñciṉ kaṭaṉaṟivār muṉniṉ
	ṟirappumōr ēer uṭaittu”.	          (kuṟaḷ. 1053)
“irakkattakkārk kāṇiṉ irakka” eṉa vēṇṭiyavar tiruvaḷḷuvar. “irantavai tuṉpamuṟā vakaiyil varumāyiṉ irantu peṟuvatum iṉpamē” eṉṟum uraippatuṭaṉ ikkuṟaḷil irappum ōr aḻaku eṉa uraikkum aḻakē taṉi aḻakākum. 
oḷivu maṟaivu illāta uḷḷamum ēḻai eḷiyavarkaṭkuk koṭuttu utavuvataik kaṭamaiyākak koṇṭu oḻukum paṇpum uṭaiya vaḷḷalkaḷ muṉ ceṉṟu, tēvaiyāṉa poruḷai vēṇṭik kēṭkum pōtu kēṭpavar niṟkum pāṅkum.  avarkkut takkamatippaḷittuk koṭuppavar akamum mukamum malarak koṭukkum cīrttiyum. irupālum niṟaiviṉai uṇṭākkum aḻakuk kāṭciyākum.
karappilā neñcuṭaiya kaṭaṉaṟivār muṉ niṉṟu irantu peṟuvatum aḻakē ākum.
“illai eṉṟu irappōrkku illai eṉṟu uraiyā 
	itayam nī aḷittaruḷ” 
eṉak kaṇṇapirāṉiṭam varam vēṇṭum karṇaṉ.
	“karappilā neñciṉ kaṭaṉaṟivār” eṉpataṟku cāṉṟāy viḷaṅkum koṭaiyāḷi āvāṉ. 
	“pōrkkaḷattil pakaivarai veṉṟu muḻakkum viṟal paṭaitta muraciṉai yuṭaiyavaṉ; eṉ ciṟumai kaṇṭum ikaḻntu nōkkātu, taṉ perumaiyum takutiyum nōkki, malaipōṉṟa kaḷiṟukaḷum, koyyappaṭṭa talaiyāṭṭam aṇinta kutiraikaḷum, maṉṟiṭam niṟainta āniraikaḷum maṉaik kaṇ iruntu paṇipuriyum kaḷamarum, neṟ pōrkkaḷaṅkaḷum ākiya avaṟṟai viraivāka kaṉaveṉṟu mayaṅkumāṟu naṉaviṉkaṇ, nalkiṉāṉ aṉpu kalanta tōṉṟal, pūḻi nāṭṭārkkup peruntalaivaṉāyavaṉ, caruccarai poruntiya ‘kaiyum kōṭum uṭaiya yāṉaikaḷ ceyyum pōril mēmpaṭṭa valiya tāḷai uṭaiya celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ” eṉṉum karuttu, kuṉṟukat pāli yātaṉār,  cēramāṉ cikkaṟpaḷḷit tuñciya celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉai “vaḷḷukira.. eṉat toṭaṅkip pāṭiyuḷḷa puṟanāṉūṟṟup (387) pāṭalil ‘veṉṟiraṅkum eṉpatu mutal vāḻiyātaṉ” muṭiya amaintuḷḷa patiṉoru aṭikaḷiṉ piḻivākum.  pāṭal aṭikaḷ varumāṟu:-
“veṉṟu iraṅkum viṟaṉ muraciṉōṉ
	eṉ ciṟumaiyiṉ iḻintu nōkkāṉ
	taṉ perumaiyiṉ takavu nōkkik 
	kuṉṟu uṟaḻnta kaḷiṟeṉkō
	koy uḷaiya mā eṉkō
	maṉṟu niṟaiyum nirai eṉkō
	maṉaik kaḷamaroṭu kaḷam eṉkō,
	āṅkavai kaṉaveṉa maruḷa vallē naṉaviṉ
	nalkiyōṉē nacaicāl tōṉṟal
	ūḻi, vāḻi pūḻiyar perumakaṉ
	piṇar marup piyāṉaic cerumiku nōṉtāḷ 
	celvak karuṅkō vāḻi yātaṉ”           (puṟam - 387)
eṉṉum aṭikaḷil amaintuḷḷa coṟporuḷ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉai ‘karappilā neñciṉ kaṭaṉaṟivār’ eṉpataṉaiyum kuṉṟukaṭ pāliyātaṉār ‘irappumōr ēr uṭaittu’ eṉpatai meyppippavarākavum viḷaṅkuvatai uyttu uṇaralām.
	irakka nērntāl ‘karappilā neñciṉ kaṭaṉaṟivār māṭṭu irakka eṉpatu vaḷḷuvar vaḻi kāṭṭal.
                            ----------------------			
“ītal icaipaṭa vāḻtal atuvallatu
	ūtiyam illai uyirkku.”	(kuṟaḷ. 231)
eṉpatu vaḷḷuvariṉ ‘pukaḻk kuṟaḷākum. 
	“tam poruḷai, vaṟiyavarkaṭkuk koṭuttu utavāmal cērttu vaittup piṟar koṇṭu pōka iḻakkum koṭiyavarkaṭkuk koṭuttu makiḻvatē iṉpam eṉṟa iyaṟkai uṇmai teriyātō” (kuṟaḷ.228.)
	“koṭaiyāḷar vaṟiyavarvāṭṭam kaṇṭu varuntuvar; vaṟiyavar mukam malarntāl tāmum malarvar” (kuṟaḷ.224)
	“vaṟumaip paṭṭāratu nalaṅkaḷai ellām aḻikkum paciyaip pōkkuvatē, poruḷaip peṟṟavaṉ poruḷaip pātu kākkum iṭamākum” (kuṟaḷ.226)
	“tāṉum tuykkāmal, takkavar tuyppiṟku vaḻaṅkātavaṉ peṟṟa peruñcelvam oru nōyākum! (kuṟaḷ.1006)
	“palarum makiḻum vaṇṇam payaṉpaṭuttāmal patukkiyavaṉ celvam, ūriṉ naṭuvē paḻuttu aṇṭiyavarkaṭkuk kēṭu tarum nañcu maram pōṉṟatākum. (kuṟaḷ.1008)
	“potu nalam pōṟṟum nallavaṉiṭam celvam niṟaintirukkumāyiṉ, atu ūriṉ naṭuvilē uyarnta paḻamaram paḻuttup payaṉpaṭuvatu pōṉṟatākum.” (kuṟaḷ.216)
	eṉa īkaiyiṉ ciṟappup paṟṟiyum īyāmaiyiṉ iḻivu paṟṟiyum karuttukaḷai vaḻaṅkiya vaḷḷuvar  “nallāṟu eṉiṉum koḷal tītu” (kuṟaḷ.222 )eṉṉum mēṉilaip paṇpum uraittavar, ulakiyal naṭai muṟai vāḻvaik kavaṉattil koṇṭu vaḻaṅkum. viti vilakkuk kuṟaḷē. 
“irattalum ītalē pōlum, karattal
	kaṉavilum tēṟṟātār māṭṭu” 	(kuṟaḷ. 1054)
eṉpatākum.
naṉavil maṭṭumallātu kaṉavilum tammiṭam uḷḷa poruḷkaḷaip piṟarkkut teriyāmal maṟaittu vaikka vēṇṭum eṉṉum iḻikuṇam ciṟitum illāta mācaṟṟa maṉavaḷam poruntiya peruntakaiyāriṭam, tamakku vēṇṭiya poruḷ avariṭam iruppatu aṟintu vaḻaṅkumāṟu vēṇṭiṉāl irantu niṟpavarkku enta iḻivum ēṟpaṭātu.  koṭuppavar koṭuppatāl peṟum iṉpattai irappavarum irappatāl aṭaivār.
kavaṉikka vēṇṭiyatu, poruḷ vaittiruppōr tammuṭaiya poruḷaik kaṉavil kūṭa maṟaikkāmal vaḻaṅkum īkaikkuṇam koṇṭavarāka irukka vēṇṭum. iruntāl irattal iḻivaṉṟu. īkai pōṉṟa ciṟappiṉai irattalum aṭaiya muṭiyum. 
“karattal kaṉavilum tēṟṟātār irattalillāta nāḷai iṉpa nāḷāka eṇṇār ākaliṉ, irappār irantu īvārkku iṉpam viḷaikkum īkaiyaic ceykiṉṟārkaḷ ātaliṉ, “irattalum ītalē pōlum” 
eṉak kūṟum taṇṭapāṇiyāriṉ viḷakkamum nallatoru viḷakkamākum. 
“irantōrkku ennāḷum kālam pakarātār” eṉavum, 
“puyal maṟantu mīṉ caṉipukku
	ūṉ calikkum kālam tāṉum”
“kalaṅkalilā maṉapperuvaṇ 
		kaiyuṭaiya meyyar”
eṉṉum campantariṉ vāymoḻiyum kuṟaḷ nōkkai vaḻimoḻi vatākum. 	
caṅka kālattil orunāḷ kūttarum pāṇarum porunarum pulavarum viṟaliyaru mākiya iravalar palarum celvaraip pāṭi avar tarum paricilai irantu peṟuvatait toḻilākak koṇṭu nāḷum koṭukkum paṇpuṭaiya celvarait tēṭit tirivatu paṟṟic cāṉṟōriṭaiyē ārāycci uḷatāyiṟṟu. 
avariṭaiyē irunta cāṉṟōr perum patumaṉār, ataṟku muṭivu kūṟuvārāy ālamaram paḻutta kālattu ataṉaip puḷḷiṉam palavum cērntuṇṭu makiḻum, nēṟṟuc ceṉṟu uṇṭēm ākaliṉ, iṉṟu vēṟu marattiṟkuc celvēm eṉṉātu, nāṭōṟum ammarattaiyē aṭaintu uṇṭu, ammarap paḻam muḻutum oḻinta kālattē vēṟu paḻa maram nāṭic cellum. 
iravalarum paḻantērntuṇṇum paṟavai pōlum iyalpiṉar. tammai virumpi varavēṟṟup pēṇum vaṇmaiyuṭaiyōraic cūḻntiruntu avar celvattait tamatākak karuti uṇṭatum, avaratu vaṟumaiyait tamatu vaṟumaiyākak karuti amaitalum iravalarkaṭku iyalpu eṉṟu avar pāṭiya pāṭṭē. 
“kaṭavuḷ ālattut taṭavucciṉaip palpaḻam
	nerunal uṇṭaṉam eṉṉātu piṉṉum 
	celavāṉ āvē kalikoḷ puḷḷiṉam
	aṉaiyar vāḻiyō iravalar avaraip
	puravuetir koḷḷum peruñcey yāṭavar
	uṭaimai ākum avar uṭaimai
	avar iṉmai ākum avariṉ maiyē” 	(puṟam- 199)
puṟanāṉūṟṟup pāṭal takka mēṟkōḷākum. 
 ------------------
“karappilār vaiyakat tuṇmaiyāl kaṇṇiṉṟu
	irappavar mēṟkoḷ vatu.”	(kuṟaḷ. 1055)
ulakil vāḻum makkaḷ aṉaivarum tammuṭaiya vāḻkkait tēvaikaḷait tāmē niṟaivēṟṟik koḷḷum takuti paṭaittavar kaḷāka illai. vaṟumaiyum vaḷamaiyum ulakil kāṇāta putumaikaḷ alla. tiruvuṭaiyavarkaḷum teḷḷiyarkaḷum kalantu vāḻvatē ulakattiṉ iyaṟkai. 
aṉpiṉ vaḻiyatē uyirnilai; 
“aṉpuṭaiyār eṉpum uriyar piṟarkku”	          (kuṟaḷ. 72)
“ītalē naṉṟu” īttuvakkum iṉpam taṉi iṉpam”	(kuṟaḷ. 228)
“aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō, piṟitiṉ nōy
	tannōypōl pōṟṟāk kaṭai”	                 (kuṟaḷ. 315)
“otta taṟivāṉ uyir vāḻvāṉ”	                (kuṟaḷ. 214)
eṉṉum uyarneṟipaṟṟi vāḻvōr piṟar tuṉpam kaṇṭāl tāṅkik koḷḷa māṭṭārkaḷ avarkaḷ tām vāḻvatuṭaṉ, piṟar vāḻa iṭaiyūṟu ceyyāmal iruppatuṭaṉ piṟarai vāḻa vaikka vēṇṭum eṉṉum koḷkaiyuṭai yavarkaḷ. 
avarkaḷ tammiṭam uḷḷa poruḷkaḷaip patukki vaikka eṇṇāmal ēḻai eḷiyavarkaṭkut tammāl iyaṉṟataik koṭuttu utavāmal irukka iyalātu. avarkaḷ paḻutta payaṉ maram pōṉṟavarkaḷ ākavē. vaṟiyavarkaḷ urimaiyuṭaṉ avarkaḷai nāṭic ceṉṟu vēṇṭuvataip peṟṟu vāḻat tayaṅkuvatu illai. 

aṭaiyāk kataviṉ caṭaiyappa vaḷḷal pōṉṟavarkaḷē, vaṟiyavarkaḷai vāḻavaikkum teyvamāvar. 
maṟaikkāmal koṭuttu utavupavar ulakil iruppatāl, tayaṅkāmal avarkaḷai aṇuki irantu peṟṟu vāḻum vaṟiyavar kaḷālum ulakil vāḻa muṭikiṟatu. 
“illōr irappatum iyalpē; iyalpē
	irantōrk kīvatum uṭaiyōr kaṭaṉē”
eṉpatu oḷavaiyāriṉ maṇimoḻiyākum.
“illāmai kantā iravu tuṇintoruvar
	cellārum allar ciṟuneṟi - pullā
	akam pukumiṉ uṇṇumiṉ eṉpārmāṭ ṭallāl
	mukam pukutal āṟṟumō mēl.” 
	eṉpāy ukiṉum iyalpilār piṉceṉṟu
	tampāṭu uraipparō tammuṭaiyār - tampāṭu
	uraiyāmai muṉṉuṇarum oṇmai uṭaiyārkku
	uraiyārō tām uṟṟa nōy.”
eṉṉum nālaṭiyāril amaintuḷḷa pāṭalkaḷ takka mēṟkōḷkaḷ ākum. 
 ----------------
nallāraik kāṇpatum naṉṟē” eṉpatu cāṉṟōr vākku.
“pārttāl paci tīrum” eṉpatu paḻamoḻi.
“celviruntu ōmpi varuviruntu pārttiruppāṉ
	nalviruntu vāṉat tavarkku” .	(kuṟaḷ. 86)
“mōppak kuḻaiyum aṉiccam; mukantirintu  
	nōkkak kuḻaiyum viruntu”.	(kuṟaḷ. 90)
eṉpaṉa vaḷḷuvar vāymoḻikaḷ. 
aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅku pōṉṟu neñcam kaṭuttatai mukam kāṭṭum. mukattaik kāṭṭilum pēraṟivu uṭaiyatu etuvum illai. pakaimaiyaiyum kēṇmaiyaiyum kaṇ uraikkum eṉpaṉa naṭaimuṟai uṇmaikaḷ ākavē tiruvaḷḷuvar. 
“mukattāṉ amarntiṉitu nōkki, akattāṉām
	iṉco liṉatē aṟam” 	(kuṟaḷ. 93) 
eṉṟār. akattil uḷḷatai vāyiṉāl veḷiyē colluvataṟku muṉpē uḷḷattu uḷḷuṇarvai veḷippaṭuttuvatu mukam.  ākavē, tiruvaḷḷuvar irappōraiyum īvōraiyum nērukkunēr kāṇavaittu akkāṭciyāl peṟum māṭciyaip pulappaṭuttum arumaik kuṟaḷē. 
“karappiṭumpai illāraik kāṇiṉ, nirappiṭumpai
	ellām oruṅku keṭum” .	                (kuṟaḷ. 1056)
eṉpatākum.
vaṟumait tuṉpattiṟku āṭpaṭṭōr tamakku ēṟpaṭṭa vaṟumaiyait tāmē tīrttuk koḷḷa vāyppu iṉṟip piṟar tuṇaiyum utaviyum kaṭṭāyam tēvai eṉṟu karutiṉāl, avarkaḷ kavaṉattil koḷḷa vēṇṭiya toṉṟu, tammiṭam uḷḷatai maṟaikkāmal koṭuttu utavum tūya maṉattavaraiyē nāṭic cella vēṇṭum. attakaiyavaraik kaṇṭa poḻutē vaṟumaiyāḷaraip paṟṟi vāṭṭik koṇṭirunta aṉaittut tuṉpaṅkaḷum kālaik katiravaṉaik kaṇṭa paṉi kāṇāmal pōvatu pōl vaṟiyavar tuṉpam aṉaittum oḻintu pōm. 
nirappiṭummai ellām oruṅkē keṭa karappiṭumpai illāraik kāṇpatu kaṭaṉ.
“cerumāṉa vēṟceṉṉi teṉṉuṟantai yārtam
	perumāṉ mukam pārtta piṉṉar-orunāḷum
	pūtalattōr tammaip poruḷ nacaiyāṟ pārāvām
	kātalittut tāḻntirappōr kaṇ”
eṉṉum muttoḷḷāyirap pāṭal takka mēṟ kōḷākum. 
“orunāḷ cellalam; iru nāḷ cellalam
	palanāḷ payiṉṟu palaroṭu celliṉum
	talaināḷ pōṉṟa viruppiṉaṉ mātō
	aṇipūṇ nīkku yāṉai iyaltēr añci
	atiyamāṉ paricil peṟūum kālam
	nīṭṭiṉum nīṭṭā tāyiṉum yāṉaitaṉ
	kōṭṭiṭai vaitta kavaḷam pōlak 
	kaiyakat tatuatu poyā kātē 
	aruntaē mānta neñcam
	varunta vēṇṭāvāḻkavaṉ tāḷē.”	(puṟam - 101)
eṉa atikamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ koṭai nalam paṟṟip pāṭiya oḷavaiyāriṉ puṟanāṉūṟṟup pāṭal takka mēṟkōḷākum. 
	-------------
vaṟumait tuyarukku āṭpaṭṭu aḻi paciyāl tuṭituṭittuk koṇṭirunta vaṟiyavaṉai vaḷḷuvar maṭaimāṟṟam ceyyum kuṟaḷ,
“ikaḻnteḷḷā tīvāraik kāṇiṉ, makiḻntuḷḷam
	uḷḷuḷ uvappa tuṭaittu”.	                  (kuṟaḷ. 1057)
tammai nāṭiya iravalaraik kaṇṭa puravalar pārkkum pārvaiyil ikaḻcciyum illai eḷḷalum illai; aruḷum aṉpum kaṉintu niṉṟatu. avaraik kaṇṭavuṭaṉ teyvak tirukkāṭci kaṇṭatu pōl avaṉ aṭainta maṉa makiḻcci irukkiṟatē ammakiḻcciyai avaṉ vāḻnāḷil eṉṟum tuyttatum illai; attakaiya makiḻcciyil tiḷaittavarkaḷai itaṟkumuṉ kaṇṭatum illai. avaraip pārttavuṭaṉ uḷḷam makiḻntu uḷḷattiṟkuḷḷēyē pēriṉpattil mūḻkum taṉmai uṭaiyatākum. 
uḷḷam-makiḻntu-uḷḷuḷ-uvappatu uṭaittu eṉṟa vaḷḷuvariṉ collāṭci niṉaintu niṉaintu, uṇarntu uṇarntu payaṉpaṭuttiya aruḷ moḻikaḷākum. 
koṭuppavarkaḷ poruḷait tārāḷamākak koṭuttāl maṭṭum pōtātu. iravalarkaḷai ikaḻntu eḷḷātu īka eṉa īvārai vaḷḷuvar vēṇṭukiṟār. 
“matiyātār muṟṟam matittu orukāṟ ceṉṟu
	mitiyāmai kōṭi peṟum.
	uṇṇīruṇ ṇīreṉṟu ūṭṭātār tammaṉaiyil
	uṇṇāmai kōṭi peṟum”
eṉṉum oḷavaiyār moḻiyaiyum tuṇaik koḷvōm. 
“kuḷir kālattup paruntiṉ kariya ciṟaku pōṉṟa kantaiyuṭai uṭuttiya yāṉ, palā marattiṉ aṭiyaic cārntu eṉṉaiyum maṟantu iruntēṉ, vēṟṟu nāṭṭukkuvanta eṉ perum varuttattaiyum taḷarcciyaiyum kaṇṭu, māṉ kūṭṭattai aḻittu, kuruti tōynta aḻakiya vīrarkaḻal aṇinta kālaiyum, oḷimikka nīlamaṇi aṇinta ucciyaiyum uṭaiya celvac ceḻumai vāynta vil vēṭṭuvaṉ oruvaṉ vantāṉ. 
avaṉaip pārttu vaṇaṅkiyavaṉāy nāṉ eḻuntiruttalaik kaiyāl acaittu irukkac ceytāṉ.  veṇṇey pōṉṟa tacait taṭiyait taṉṉai viṭṭuk kāṭṭu vaḻiyil vaḻitavaṟip pōya iḷaiyavar viraintu vantu aṭaivataṟku muṉ, viraivākat tāṉ uṇṭākkiya tīyāl cuṭṭuc cuṟṟattuṭaṉ uṇṇuka eṉat tantāṉ.
ataṉai nāṅkaḷ amiḻteṉac cuvaittu uṇṭu cuṭupaci tīrttōm; maram ceṟinta nalla malaic cāralil vīḻnta aruvi nīraik kuḷirak kuṭittōm; avaṉiṭam viṭai koḷḷat toṭaṅkiṉōm. 
avaṉ viraivāka vantu ‘peṟutaṟkariya ciṟanta aṇikalam vēṟu illai yām kāṭṭu nāṭṭiṉēm eṉṟu collittaṉ mārpil aṇintirunta muttumālaiyai mūṭṭil aṇinta kaik kaṭakattōṭu tantāṉ. 
um nāṭu etuvō eṉa yām kēṭṭu, avaṉ nāṭu coṉṉāṉ allaṉ. nīr yārō eṉak kēṭkap pēraiyum coṉṉāṉ allaṉ. 
avaṉ nāṭṭaiyum peyaraiyum vaḻiyil piṟar piṟar collak kēṭṭēṉ. irumpāl ceyyappaṭāta pukaḻvāynta tōṭṭi eṉṉum malaiyaik kāppavaṉ eṉṟum, aḻakiya periya pakka malaiyiṉaiyum paḷiṅku pōṉṟa niṟattai uṭaiya iṉiya nīraiyum uṭaiya malai nāṭṭukkuriya naḷḷi avaṉ eṉṟu aṟintēṉ” eṉṉum poruḷ pulappaṭumāṟu. 
“kūtirp paruntiṉ iruñciṟa kaṉṉa
	pāṟiya citārēṉ palavumutal poruntit
	taṉṉum uḷḷēṉ; piṟitu pulam paṭarnta eṉ
	uyaṅkupaṭar varuttamum ulaivum nōkki
	māṉkaṇam tolaicciya kurutiyam kaḻaṟkāl
	vāṉ katirt tirumaṇi viḷaṅkum ceṉṉic
	celvat tōṉṟalōr valvil vēṭṭuvaṉ
	toḻutaṉeṉ eḻuvēṟ kaikavittu irīi
	iḻutiṉ aṉṉa vāl niṇak koḻuṅkuṟai
	kāṉ atar mayaṅkiya iḷaiyar vallē
	tāmvantu eytā aḷavai oyyeṉat
	tāṉñeli tīyiṉ viraivaṉaṉ cuṭṭuniṉ
	irumpēr okkaloṭu tiṉmeṉat tarutaliṉ
	amiḻtiṉ micaintu kāypaci nīṅki
	naṉmaraṉ naḷiya naṟuntaṇ cāral
	kalmicai aruvi taṇṇeṉap paruki
	viṭuttal toṭaṅkiṉēṉ āka vallē
	piṟitoṉṟu illai; kāṭṭu naṭṭēm eṉa”
	peṟutaṟ kariya vīṟucāl naṉkalam
	mārpil pūṇṭa vayaṅkukāḻ āram
	maṭaiceṟi muṉkaik  kaṭakamoṭu īntaṉaṉ
	‘ennāṭō’ eṉa nāṭum collāṉ
	‘yārī rō’veṉap pērum collāṉ
	piṟar piṟar kūṟu vaḻikēṭṭiciṉē
	irumpu puṉain tiyaṟṟāp perumpeyarttōṭṭi
	ammalai kākkum aṇineṭuṅ kuṉṟil
	paḷiṅkuvakut taṉṉa tīnīr
	naḷimalai nāṭaṉ naḷḷiyavaṉ eṉavē”.   	 (puṟam - 150)
eṉak kaṇṭīrak kōpperu naḷḷiyiṉ īkai nalam paṟṟi vaṉparaṇar pāṭiyuḷḷa ippuṟanāṉūṟṟup pāṭal takka mēṟkōḷākum.
-------------------
“nāṇuṭaimaiyait tammiṭattuk koḷḷātavar uyirōṭu iyaṅkutal marappommai oṉṟu, atil kaṭṭap paṭṭa kayiṟṟāl iyaṅki uyiruḷḷatākak kāṭṭi, mayakkuvatu pōṉṟatākum” eṉa ‘marap pāvaiyai uvamaiyākak koṇṭu nāṇa maṟṟavariṉ iyakkattai ‘nāṇuṭaimaiyil,
“nāṇakattu illār iyakkam marappāvai
	nāṇāl uyirmaruṭṭi aṟṟu.”	        (kuṟaḷ. 1020)
eṉa viḷakkiyatu pōṉṟē, irappavar illā ulaka iyakkattai, 
“irappārai illāyiṉ īrṅkaṇmā ñālam
	marappāvai ceṉṟuvan taṟṟu”.	         (kuṟaḷ. 1058)
eṉak kuṟippiṭukiṟār.
ellāriṭamum avaravarkkut tēvaiyāṉa ellāp poruḷum eppoḻutum niṟaintirukkum eṉṟu uṟuti kūṟa iyalātu. illāmaiyiṉ aḷavu vēṇṭumāṉāl oṉṟu pōl irātu. ākavē illāmai aṉaivariṭamum uṇṭu.  illātavar iruppavariṭam peṟṟu vāḻvatum, iruppavar illātavarkaṭku vaḻaṅki vāḻvatilumtāṉ vāḻviṉ iṉpam aṭaṅkik kiṭakkiṟatu. 
koṇṭum koṭuttum vāḻum vāḻviyal muṟai illātu pōyiṉ pala uyarnta naṟpaṇpukaḷ aḻintu pōkum. 
irappavarkaḷē poruḷuṭaiyavarkaḷai īkaiyāḷarākavum aṉpu uṭaiyavarkaḷākavum irakkam uḷḷavarkaḷākavum, tannala maṟṟa potu nala uṇarvu uṭaiyavarkaḷākavum ākkukiṟārkaḷ. 
ākavē tāṉ tiruvaḷḷuvar irappavarkaḷ illaiyāṉāl kuḷirnta periya ivvulakil uḷḷa māntar iyakkam māntar iyakkamāka irātu.  appaṭiyāṉāl avarkaḷ  iyakkam uyiraṟṟa, uṇarcciyaṟṟa, maṉitat taṉmaiyaṟṟa, evvakai vaḷarcciyum aṟṟa, marappāvai kaṭṭappaṭṭuḷḷa kayiṟiṉ kaṭṭuppāṭṭiṟkuḷ aṅkum iṅkum iyakkappaṭum iyakkam pōṉṟē irukkum.
irappavarkaḷāltāṉ ivvulakam uyirppuṭaṉ iyaṅkuvatu pulappaṭum.
--------------------
“uṇpatu nāḻi uṭuppavai iraṇṭē
	piṟavum ellām ōrok kummē;
	ataṉāl celvattup payaṉē ītal
	tuyppōm eṉiṉē tappuna palavē”          (puṟam - 189)
eṉpatu maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār kāṭṭum caṅkakālat tamiḻneṟi.
“vāḻum iṭamellām nirampiya perum poruḷait tēṭi vaittuk koṇṭu ataṉait tāṉum uṇṇātu, piṟarkkum utavāmal vaittiruppavaṉ.  payaṉaṟṟavaṉ āvāṉ avaṉai iṟantavaṉākavēkaruta vēṇṭum” (kuṟaḷ.1001.)
“poruḷait tēṭip perukkuvatē taṉ vāḻviṉ nōkkamākak koṇṭu, piṟarkku utavi ceyyātu poruḷai iṟukap piṭikkum mayakkattāl perumaiyilāp piṟavi eṉṉum paḻiyē uṇṭākum” (kuṟaḷ.1002.)
“poruḷ tēṭuvataiyē virumpi, apporuṭ payaṉām pukaḻai virumpāta makkaḷ maṇṇil piṟattal.  innilattiṟkup pāram” (kuṟaḷ.1003.)
“evarālum virumpapappaṭāta oruvaṉ taṉ kālattiṉ piṉṉē paḻiyait tavira vēṟu pukaḻaiyā aṭaivāṉ.” (kuṟaḷ.1004.)
“tāṉ nukarātavaṉākavum takkavarkku oṉṟaik koṭuttu utavum iyalpu illātavaṉākavum iruppavaṉ peṟṟuḷḷa periya celvam ulakukku oru nōyākum.” (kuṟaḷ.1006.)
eṉpaṉa pōṉṟa karuttukaḷai ‘naṉṟiyil celvam’ eṉṉum atikārattiliruntu aṟintu vaittuḷḷōm.
‘īkai’ atikārattil “īttuvakkum iṉpam aṟiyārkol, tāmuṭaimai vaittiḻakkum vaṉkaṇavar” (kuṟaḷ.228.)
eṉa viṉāt toṭuttataiyum aṟivōm. 
‘pukaḻ’ atikārattil 
“uraippār uraippavai ellām irappārkkoṉ
	ṟīvārmēl niṟkum pukaḻ”	(kuṟaḷ. 232)

“ītal icaipaṭa vāḻtal atuvallatu
	ūtiyam illai uyirkku”	(kuṟaḷ. 231)
eṉa aṟuti iṭṭuk kūṟiyataiyum cintaṉaiyil koṇṭu nōkka vēṇṭiya kuṟaḷ. 
“īvārkaṇ eṉṉuṇṭām tōṟṟam; irantukōḷ
	mēvār ilāak kaṭai”	(kuṟaḷ. 1059)
aḻakiya arumaiyāṉa kōyil-āṉāl vaḻipaṭa evarum varavillai eṉṟāl kōyilukku eṉṉa perumai? 
ellā vacatiyum vāyppum poruntiya kalvi niṟuvaṉam tāṉ kuṟai colla muṭiyātu. āṉāl payila māṇavarkaḷē varavillaiyāṉāl paḷḷikkup perumaiyāvarum? 
“kēṭṭār piṇikkum takaiyavāyk kēḷārum vēṭpa moḻiyum” perunāvalar payaṉuṭaiya talaippil poḻiyum takutiyāṉa mēṭai tāṉ. āṉāl kēṭpataṟkuk kūṭṭamē varavillai eṉpatuṭaṉ vanta oṉṟiraṇṭu pērum avar pēcat toṭaṅkiyavuṭaṉ ceṉṟuviṭuvārkaḷ āṉāl-pēccāḷarukku eṉṉa perumai. 
perum poruḷ celavu ceytu aṟucuvai kamaḻa ākkiya uṇavu, potu maṉṟil koṭaiyāka vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  uṇṇa oruvarum varavillai eṉṟāl koṭaiyāḷi makiḻavā ceyvār? 
poruḷukku eṉat taṉic ciṟappō, poruḷ uṭaimaiyāl maṭṭum uṭaiyavarkaṭkuc ciṟappō vantuviṭuvatu illai.  poruḷiṉ payaṉpāṭē poruḷukkum poruḷuṭaiyārkkum ciṟappiṉaiyum perumaiyiṉaiyum pukaḻaiyum īṭṭittarum.
payaṉāḷikaḷāl tāṉ poruḷ payaṉum perumaiyum aṭaiyum.
oruvariṭam avaruṭaiya tēvaikku viñciya aḷavu poruḷ irukkiṟatu. poruḷ vaḷam uṭaiya avarkku maṉavaḷamum irukkiṟatu. ākavē piṟarkkuk koṭuttu utava vēṇṭum eṉa eṇṇi vaṟiyavarkaḷai etirpārttuk koṇṭirukkiṟār. iravalar yārum nāṭi varavē illai.  ākavē koṭukkum vāyppuk kiṭṭavillai. avar īttu uvakkum iṉpattai iḻantu viṭukiṟār. īya muṭiyāmaiyāl icaipaṭa vāḻa muṭiyavillai.  eñciya poruḷum payaṉaṟṟatākiviṭukiṟatu. 
vāṅkuvār illaiyāṉāl vaḻaṅka eṇṇuvār perumai peṟa iyalātu pōkiṟatu. 
“irappavar immaiyiṟ pukaḻaiyum maṟumaiyil iṉpattaiyum īvōrukku utavutalāl kaṭal cūḻnta ulakil uḷḷa ellā makkaḷ uyirkaṭkum, irappavar pōṉṟu ciṟanta vaḷḷalkaḷ piṟarilar” eṉum poruḷ viḷaṅkumāṟu muṉaippāṭiyār.
“parappunīr vaiyattup palluyirkaṭ kellām
	irappāriṉ vaḷḷalkaḷum illai-irappavar
	immaip pukaḻum iṉiccel katip payaṉum
	tammait talaippaṭutta lāl.” 
eṉap pāṭiya aṟaneṟic cārap pāṭal mēlāṉa viḷakkamāy amaintuḷḷatu. 
-------------------
“taṉṉaittāṉ kākkiṉ ciṉaṅkākak kāvākkāl
	taṉṉaiyē kollum ciṉam”	(kuṟaḷ. 305)
“iṟantār iṟantār aṉaiyar; ciṉattaik
	tuṟantār tuṟantār tuṇai.”	(kuṟaḷ. 310)
“uḷḷiya ellām uṭaṉeytum uḷḷattāl 
	uḷḷāṉ vekuḷi eṉiṉ.”	(kuṟaḷ. 309)
eṉa vekuḷi koḷvatāl viḷaiyum kēṭṭiṉaiyum vekuḷā maiyāl aṭaiyum payaṉaiyum aṉaivarkkum uṇarttiya tiruvaḷḷuvar iravalarkaḷait taṉiyāka aḻaittu uḷḷaṉpuṭaṉ viṭukkum vēṇṭukōḷē,

“irappāṉ vekuḷāmai vēṇṭum; nirappiṭumpai
	tāṉēyum cālum kari.”	(kuṟaḷ. 1060)
poruṭ celvam oru poruṭṭāka matikkat takuti illātavar kaḷiṭamumirukkalām.tiruvaḷḷuvarum “poruṭ celvam pūriyār kaṇṇum uḷa” 241. eṉavum 
“nallārkaṇ paṭṭa vaṟumaiyiṉ iṉṉātē
	kallārkaṇ paṭṭa tiru”.	(kuṟaḷ. 408)
eṉavum kuṟippuk kāṭṭiyuḷḷār.
	ākavē, poruḷ nilaiyil vaḷamāka iruppavarkaḷil maṉavaḷam, aṟivu vaḷam, paṇpu vaḷam, koṭaivaḷam kuṉṟiyavarkaḷum iruppar. iravalarkaḷ attakaiyavarkaḷai neruṅki irantāl kēṭṭatu kiṭaikkāmal pōkalām. ikaḻalām, paḻikkalām, vacai moḻi kūṟalām attakaiya maṉam puṇpaṭum cūḻalilum poṟumaiyuṭaṉ aṭakkamākavum amaitiyākavum avarai viṭṭu nīṅki viṭa vēṇṭumē oḻiya, ciṉam koḷḷutal kūṭātu. 
ēṉeṉil vaṟumaiyālpaṭum tuyarattai vella vēṇṭumē oḻiya ciṉam koṇṭu tammai mēlum allalukku āḷākkik koḷḷak kūṭātu. 
“piccai pukku uṇpāṉ
		piḷiṟāmai muṉṉiṉitē”
eṉa iṉiyavai nāṟpatum iyampukiṟatu. 
irantuṇṭu vāḻpavaṉ evariṭattum ciṉam koḷḷātu irukka vēṇṭum. poruḷiṉ arumaiyait terintu koḷvataṟku avaṉ aṭaintuḷḷa vaṟumaittuṉpamē avaṉukku aṟivu pukaṭṭat takka cāṉṟāka amaiyum.
-------------------

“takkavariṭam irantu peṟalām”
“takkavariṭam kēṭpatu paḻiyaṉṟu”
“koṭukka maṟuppatē paḻi”
“tuṉpamiṉṟik kiṭaittāl irappatum iṉpamē” 
“karappilā neñcariṭam kēṭpatum perumai”
 “matippavaraik kaṇṭāl irappār uḷḷam makiḻum”
 “irappārē ulakai uyirppuṭaiyatu ākkupavar” 
 “irappavarai vaittē īpavarkaṭkup perumai” 
 “irappāṉ vekuḷāmai vēṇṭum”
“ciṉam koṇṭavaṉaiyum iṉattaiyum cērntu aḻikkum”
	‘iravu’ paṟṟi ārāykiṉṟa vēlaiyil ‘īkai’ atikārattai 			niṉaivil koḷvatu nalam.
“vaṟiyavarkaṭku vaḻaṅkuvatē īkai”
“nalvaḻiyil peṟṟālum koḷvatu tītē”
“mēlulakam kiṭṭātāyiṉuma ītalē naṉṟu”
“illai eṉṟu collātu īvatu ciṟappu”
“taṉ paciyaip poṟuppatilum piṟarpaci pōkkal valiyatu”
“poruḷukku nalla kāppakam pacittavar vayiṟu”
“pakuttuṇpāṉ pacittuyarukku āḷākāṉ”
“koṭuttu makiḻum iṉpam mika iṉiyatu”
“tāṉ tiṇṇiyāy iruppatu irattaliṉ iṉṉātu”
“īya iyalāmai cāvai viṭattuṉpamāṉatu.”
attuṭaṉ aṭutta atikāramākiya ‘iravaccam’ paṟṟiyum cērntu cintittāl vāḻviyalum kuṟikkōḷiyalum oruṅkē pulappaṭum. 
“makiḻntu koṭuppavariṭamum iravāmai mika nallatu”
“irantu vāḻaviṭum āṭciyāḷaṉ alaintu keṭaṭṭum”
“vaṟumaiyai nīkka irakkattuṇivatu mūṭarvaḻi”
“vaḻiyaṟṟa pōtum iravāmai vāṉpukaḻtarum”
“irantu uṇṇum amiḻtiṉum uḻaittu uṇṇum kūḻ 			iṉiyatu”
“piṟa uyirkākka irantālum nāviṟku iḻivē”
“irantu vāḻa nērntāl vañcakariṭam irakkātīr” 
“karappavariṭam irakka nērntāl uyirviṭa nērum”
“irappu maṉattai urukkum”
“karappu maṉattaik kallākkum”
“karappavariṭam irappavar iṟappār”
“karappavar ettaṉai nāḷ vāḻap pōkiṟārēr”
“karappavarukkuc cāvu kiṭaiyātā?” 
“karavātu uvantu īya vēṇṭum”
“iravāmai kōṭi maṭaṅku nalamākum”
--------------------


	107. iravaccam
“viṭāmuyaṟci virinta aṟivu eṉṉum iraṇṭum iṇainta iṭaiviṭāta ceyalāl, oruvaṉatu kuṭiyiṉ vaḷamum perumaiyum uyarum” (kuṟaḷ.1022.)
“uḻaittu vāḻvatai marapākak koṇṭa uḻavar, piṟar oruvaraip pōy irakkavum māṭṭār aṉṟiyum tammai nāṭi vantu irantavarkku iruppatai maṟaikkāmalum koṭuttu utavuvār”(kuṟaḷ. 1035.)	
“taḷarāta ūkkam uṭaiyavaṉ irukkum iṭattiṟku, vaḻi kēṭṭuk koṇṭu celvam tāṉē vantu cērum” (kuṟaḷ.594.)
“muyaṟci palavakaic celvaṅkaḷaiyum tarum; muyaṟci ceyyāmai, illāmai eṉṉum vaṟumaikkuḷ taḷḷiviṭum” (kuṟaḷ.616.)
“ceyalāṟṟutalil kālanīṭṭippu, maṟati, cōmpal, mikunta uṟakkam eṉṉum nāṉkum, aḻintu pōkum taṉmaiyāḷar virumpi ēṟum kappalkaḷ” (kuṟaḷ.605)
“oruvaṉukku vaṟumaiyaik kāṭṭilum tuṉpam taruvatu vēṟu oṉṟum illai. vaṟumaiyē tuṉpattuḷ tuṉpamākum.” (kuṟaḷ.1041.)
uḻaikkak kūṭātu eṉa niṉaikkum maṭiyaṉum, taṉṉāl etuvum ceyya iyalātu eṉa niṉaikkum kōḻaiyum, nalla cūḻ nilaiyaip payaṉpaṭuttik koḷḷavum tīya cūḻnilaiyaip puṟaṅkāṇavum vaḻivakai teriyāta maṭaiyaṉum, muṟaiyāka uḻaikka aṟiyātavaṉum, vallavarkaḷāl ēmāṟṟappaṭuvōṉum vaṟumaikku āṭpaṭukiṉṟāṉ. 
muyaṟciyāl vaṟumaiyai viraṭṭa muṭiyātavarkaḷum eppaṭiyum uṇṭu uṭutti uyir vāḻa ācaippaṭuvatāl iruppavarkaḷiṭam irantu peṟṟu vāḻa vēṇṭiya nerukkaṭikku āḷākiṉṟaṉar.
attakaiyavarkaḷait tiruvaḷḷuvar ‘kāppilā neñciṉ kaṭaṉaṟivār māṭṭu irakka vēṇṭukiṟār. irantuṇṭu vāḻvatai evarum nilaiyāṉa toḻilāka ākkik koḷḷak kūṭātu. 
āṉāl taṟkālattil irantu vāḻtal palvēṟu vaṭivattil oru periya kalaiyākavum toḻilākavum vaḷarntuvarukiṟatu.  aḵtu nāṭṭiṟku nalla taṉṟu.
irappai oru toḻil ākkiyavarkaḷ tam maṉita āṟṟalai uṇarātu, payaṉpaṭuttātu vīṇākkukiṉṟaṉar. taṉṉāṟṟalaip payaṉpaṭuttātōr taṉakkum nāṭṭukkum payaṉ aṟṟavar āvar. attuṭaṉ uḻaippavarkaṭkum nāṭṭukkum cumaiyē āvar. 
piṟaraip piṟar poruḷaittām payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu eṇṇuvōr tannalakkārar. 
nāmum nam poruḷum piṟarkkup payaṉpaṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇuvōr potu nalattār.
nām piṟariṭam utavipeṟa eṇṇātu tammāl iyaṉṟa aḷavu piṟarkku utavuparāy viḷaṅka vēṇṭum.
“itaṉai eṉakkut taruka eṉṟu irappatu; iḻivē: oruvar irantu vēṇṭum poruḷ taṉṉiṭam irukkum poḻutum tara māṭṭēṉ eṉṟu maṟutturaippatu ataṉiṉum iḻivākum.  oruvaṉ kēḷāmal irukkum pōḻtu avaṉ tēvaiyai aṟintu itaṉaip peṟṟuk koḷka eṉa vēṇṭuvatu uyarvākum.  kēḷāmal irukkum poḻutē virumpik koṭutta poruḷaiyum vāṅkik koḷḷāmal maṟutturaippatu ataṉiṉum uyarntatu” eṉpataik kaḻaitiṉ yāṉaiyār. 
“īyeṉa irattal iḻintaṉṟu, ataṉetir
	īyēṉ eṉṟal ataṉiṉum iḻintaṉṟu
	koḷḷeṉak koṭuttal uyarntaṉṟu ataṉetir
	koḷḷēṉ eṉṟal ataṉiṉum uyarntaṉṟu”
eṉap pāṭiya puṟanāṉūṟṟup pāṭalē caṅka kālat tamiḻar neṟiyākum. 
uyar nilai māntarkku ettakaiya vaṟumai vantuṟṟālum irantu vāḻa eṇṇamāṭṭārkaḷ ākavē tiruvaḷḷuvarum evariṭamum enta nerukkaṭilum piṟariṭam irantuṇṭu vāḻa eṇṇuvatu varavēṟkat takkataṉṟu eṉpatai vaṟpuṟuttuvāṉ vēṇṭik kūṟiya atikāramē ‘iravaccam’ ākum. talaippu ‘iravaccam’ eṉa iruppiṉum ‘iravāmaiyiṉ ciṟappai’, perumaiyai eṭutturaip pataiyē kāṇkiṟōm. 
-------------
“karavā  tuvantīyum kaṇṇaṉṉār kaṇṇum
	iravāmai kōṭi yuṟum.”	(kuṟaḷ. 1061)
uḻaittu vāḻvatē perumai; irantu vāḻvatē ciṟumai. vaṟumaiyil vāṭum pōtu, makiḻntu viruppattuṭaṉ etaiyum maṟaikkāmal koṭuttu vāḻum poruḷariṭamum irantu peṟṟāl kuṟṟamā? kuṟṟamaṉṟu. āṉāl taṉmāṉattiṟku iḻukkākum.  paṇintu kaiyēnti vāṅka vēṇṭum.  koṭuppavar kai uyarntu irukkum, vāṅkupavar kuṉintu vaṇaṅkip paṇintu vāṅka vēṇṭiyatu ēṟpaṭum. 
ākavē, oruvaṉ taṉatu periya taṉmaik kuriya māṉam aḻiya etu kiṭaittālum peṟṟuk koḷḷāmaiyē mēl.  ākavē, tam karuttai aḻuttamākak kūṟumukattāṉ, kēṭṭatai oḷikkāmal vaḻaṅkuvataṟkuk kiṭaitta vāyppaip peritākak karuti, makiḻcci aṭaintu koṭukkum nāṭṭiṉ kaṇṇāka viḷaṅkum ‘ulakavām pēraṟivāḷariṭamum oṉṟai irantu peṟāmai kōṭi maṭaṅku naṉmai tarum. irantu peṟṟāl kiṭṭuvatu oru naṉmai.  āṉāl iravāmai mēṟkoṇṭāl kiṭaikkum naṉmai ataiviṭak kōṭi maṭaṅku ākum. ākavē yārum nallavarkaḷiṭamum kūṭa irantu vāḻa eṇṇātīr. eṉak kūṟa eṇṇiyavar. ‘kēṭṭatai oḷiyāmal makiḻntu tarum kaṇ pōṉṟa aruḷuṭaiyavar iṭattum oṉṟai māṉaṅkeṭa irantu kēḷātiruttal kōṭi maṭaṅku nala mākum eṉum karuttuppaṭa uraikkalāṉār. 
uḻaikkāmal peṟum poruḷai viṭa uḻaittup peṟum poruḷ kōṭi maṭaṅku uyarvuṭaiyatu eṉakkūṟi uḻaippaip pōṟṟukiṟār tiruvaḷḷuvar. 
“karavāta tiṇṇaṉpiṉ kaṇṇaṉṉār kaṇṇum
	iravātu vāḻvatām vāḻkkai” 
eṉṉum nālaṭiyār aṭikaḷ vaḷḷuvar karuttai appaṭiyē vaḻi moḻivataik kāṇalām.
“vaṟumaiyāl ītal icaiyā teṉiṉum iravāmai ītal iraṭṭiyuṟum” eṉṉum nālaṭiyārum nalla cāṉṟē!
irupattēḻu makkaḷuṭaṉ vaṟumaiyil vāṭiya kucēlar maṉaiviyiṉ viruppattiṟku iṇaṅka, tuvārakaiyil aracu vīṟṟirunta paḷḷip paruvattōḻar kaṇṇaṉaic ceṉṟu kaṇṭārē oḻiya tam vaṟumai nilaiyaik kūṟavum illai; poruḷ etuvum irantu niṟkavum illai eṉṟa nikaḻvum kuṟaḷukkut takka mēṟkōḷākum. 
kamparāmāyaṇam, vēḷvip paṭalattil vāmaṉa vaṭivu koṇṭa tirumāl, māvalipāl vantu irakkiṉṟār.  māvali, vāmaṉaṉ kēṭṭa vaṇṇam mūvaṭi maṇ vaḻaṅka muṟpaṭukiṟāṉ.  appoḻutu māvaliyiṉ kulakuruvākiya veḷḷitaṭukka, māvali īkaiyiṉ mēṉmaiyaiyum vilakkutaliṉ kīḻmaiyaiyum,
“niṉaikkilai: eṉkai nimirntiṭa vantu 
	taṉakku iyalāvakai tāḻvatu, tāḻvu il
	kaṉakkariyāṉatu kaittalam eṉṉiṉ
	eṉakku itaṉmēl nalam yātukol’
eṉṟāṉ” eṉṉum kampar pāṭṭu mēṟkōḷākum. 
“koḷḷutal tītu koṭuppatu naṉṟāl”
“ēntiya kaikoṭu irantavar vīntavar eṉpavar” 
eṉṉum cāṉṟōr moḻikaḷum oppu nōkkat takkaṉa.
1960 ām āṇṭu irāca pāḷaiyam nakaril tamiḻ uṇarvāḷarkaḷ oruṅku tiraṇṭu, naṉkoṭai tokuttup pāvēntar pāratitācaṉār avarkaṭku niti aḷippu viḻā nikaḻttiṉar. nikaḻcci vaṭivēl arici ālaiyil nikaḻntatu.  viḻāttalaivar pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷ nitiyai vaḻaṅkum pōtu “nitiyai nāṉ koṭuppatu pōl irukkak kūṭātu.  nāṉ kaiyil ēnti vaittuk koḷkiṟēṉ. nīṅkaḷ eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ kaviñar kai mēlē irukka vēṇṭumē tavira, eṉ kaikkuk kīḻē irukkak kūṭātu’ eṉak kūṟi vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉṉum varalāṟṟu nikaḻvum takka mēṟkōḷākum.
--------------
“irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu
	keṭuka ulakiyaṟṟiyāṉ.”	(kuṟaḷ. 1062)
“kaṭumaiyāṉa paci, oḻiyā nōy, aḻivu ceyyum pakai eṉṉum tīmaikaṭku iṭamillātu muṟaiyōṭu iyaṅkuvatē nāṭu”734.
oru nāṭṭaic caṭṭaṅkaḷ iyaṟṟi āṭcipurivōr nāṭṭu makkaḷaip paci, piṇi, pakai iṉṟi nalattōṭum vaḷattōṭum oṉṟupaṭṭa uṇarvuṭaṉum vāḻvataṟku vēṇṭiya vaḻi vakaikaḷai uṇṭākkik kākka vēṇṭuvatu nāṭāḷvōriṉ kaṭamaiyum poṟuppum ākum. 
paciyiṉmai, piṇiyiṉmai, pakaiyiṉmai ākiya mūṉṟu iṉmaikaḷum uṭaiya nāṭāka nāṭukaḷ viḷaṅka vēṇṭum. 
nāṭṭu makkaḷukkuvēṟu entak kavalai iruntālum vayiṟṟuk kavalai irukkak kūṭātu.  ovvoruvarum uḻaittup poruḷ tēṭi uṇṭu vāḻa vēṇṭum. aracu vēlai illātavar kaṭku vēlai tantu uḻaikkum vāyppai uruvākkittara vēṇṭum. 
uḻaikka iyalātavarkaḷaiyum vāḻa vaippatu araciṉ poṟuppākum.  nāṭṭil vāḻum makkaḷil uṇṇum uṇaviṟku vaḻiyaṟṟōrkaḷai aracu kākka vēṇṭumē tavira illātavar paṟṟi aracu kavalaippaṭāmal piccai eṭuttu vāḻum nilaiyai uruvākki, nāṭṭu makkaḷ piccai eṭuttu vāḻvatait taṭukkavum caṭṭam ceyyāmal, avarkaṭku māṟṟu vaḻiyum kāṭṭāmal nāṭṭai āḷvōr takuti aṟṟavar āvar. 
avarkaḷum terutteruvāka alaintu piccai eṭuttup pārttāl tāṉ iḻivu pulappaṭum. attakaiyōr aracirukkaiyil illātu keṭṭoḻivatē nāṭṭiṟku nallatu eṉa vaṟumaiyāḷar paṭum vētaṉaiyai uṇarnta vaḷḷuvar tam maṉattuyarai veḷippaṭuttukiṟār. 
nāṭṭu nalaṉil nāṭṭam koṇṭa pāratip pulavaṉ.
“iṉiyo ruviti ceyvōm - atai 
		enta nāḷum kāppōm.
	taṉiyo ruvaṉukkuṇavilai yeṉil
		cakattiṉai yaḻittiṭuvōm.” 
eṉappāṭiyataiyum oppu nōkka vēṇṭum. 
nāṭṭu makkaḷil cilar piccai eṭuttē vāḻa vēṇṭiya nilaiyai māṟṟa muṭiyā aracu iruntu eṉṉa payaṉ? 
“karuṇaiyilā āṭci kaṭuki oḻika” eṉṉum cāṉṟōr moḻiyum eṇṇip pārkkattakkatē.
------------
“iṉmaiyuḷ iṉmai viruntorāl, vaṉmaiyuḷ
	vaṉmai maṭavārp poṟai”.	(kuṟaḷ. 153)
eṉṉum poṟaiyuṭaimai atikārak kuṟaḷaiyum
“tammiṟ periyār tamarā oḻukutal
	vaṉmaiyuḷ ellām talai.”	(kuṟaḷ. 444)
eṉṉum ‘periyārait tuṇaik kōṭal’ atikārak kuṟaḷkaḷiṉ naṭaiyai oruṅkē koṇṭa ‘kuṟaḷ’ tāṉ.
“iṉmai iṭumpai; irantutīr vām, eṉṉum
	vaṉmaiyiṟ vaṉpāṭṭatil” 1063, eṉpatākum.
vaṟumait tuṉpam koṭiya tuṉpantāṉ! aṟivuṭaiya maṉitaṉ vaṟumai ēṟpaṭṭataṟku uriya kāraṇattai ārāyntu. pārttu, kuṟai nīkki, varunti uḻaittu nīkka muyala vēṇṭum. muyaṟci tiruviṉai ākkum. vaṟumait tuṉpam viraṭṭuppaṭṭu ōṭum.  appaṭi nērvaḻiyil cintikkāmal maṭipaṭṭu maṭam paṭṭu.  piṟariṭam tamakku vēṇṭiya poruḷai irantu peṟṟu vaṟumait tuṉpattaip pōkkik koḷḷalām eṉa eṇṇuvōrum ulakil uḷḷaṉar. 
attakaiya muṭivu aṟivukkup poruntiya muṭivaṉṟu.  māṉattiṟku iḻukku uṇṭākkum muṭivākuma.
ākavē tiruvaḷḷuvar ammuṭivai ‘vaṉmaiyiṉ vaṉ pāṭṭatil’ eṉkiṟār. aḵtu nalla muṭivaṉṟu, itaṉiṉum koṭumaiyāṉa muṭivu vēṟu oṉṟum irukka muṭiyātu eṉṟum kūṟalām.  itaik kāṭṭilum muraṭṭut taṉamum muṭṭāḷtaṉamum amainta muṭivu vēṟu illai eṉavum kūṟalām pōl tōṉṟukiṟatu. 
mutaṟkaṇ taṉakku vaṟumai nērāmal kākka vēṇṭum.  ētāvatu oru cūḻalil tavirkka muṭiyāta kāraṇattāl vaṟumai nērntu viṭumāyiṉ, ataṉai ūkkamuṭaṉ uḻaittut tīrkka eṇṇāmal, irantu tīrkka eṇṇutal nāvāyil cella eṇṇāmal, nāyvālaip piṭittuk koṇṭu āṟṟaik kaṭakkat tuṇintatu pōṉṟa muḻumūṭac ceyalākum. 
“uḷḷa toḻilkaḷ ulakil pala iruppa
	eḷḷaluṟum iravai ēṉṟalaital-taḷḷariya
	tāyaṭaintu nillāmal tāṅkumeṉa, nampiyoṭu
	pēyaṭainta tāmē piṟaḻntu”
eṉpatu tarum tīpikai tarum viḷakkamākum. 
“neñcu poṟukkutilaiyē-itai
	niṉaintu niṉaintiṭiṉum veṟukkutilaiyē
	kañci kuṭippataṟkilār-ataṉ
	kāraṇaṅkaḷ ivaiyeṉṉum aṟivumilār
	pañcamō pañcameṉṟē-nitam
	paritavittē uyir tuṭituṭittu
	tuñci maṭikiṉṟārē-ivar
	 tuyarkaḷait tīrkkavōr vaḻiyilaiyē” 
eṉap pārati taṉ vētaṉaiyaip pulappaṭuttuvataiyum.
“iṉṉal vantuṟṟiṭum pōtu ataṟku añcōm
		ēḻaiyarāki iṉimaṇṇil tuñcōm
	taṉṉalam pēṇi iḻitoḻil puriyōm
		tāyttiru nāṭeṉil iṉik kaiyai viriyōm”
eṉa nampikkai ūṭṭum coṟkaḷaiyum uṭaṉ koṇṭu cintippōm.
 --------------
“iṭamellām koḷḷāt takaittē iṭamillāk 
	kālum iravollāc cālpu.”	          (kuṟaḷ. 1064)
vaṟumait tuṉpam vāṭṭukiṟatu. ataṉaip pōkkik koḷḷa ettaṉaiyō vaḻikaḷil muyaṉṟum pārttāy viṭṭatu. ovvoru muyaṟciyum tōlviyē aṭaintatu. ataṉāl vaṟumaittuyarē mikuntuḷḷatu. ellāk katavum aṭaipaṭṭu viṭṭatu.  iṉi uyir vāḻa vēṇṭumāṉāl piṟariṭam irantutāṉ āka vēṇṭum. vēṟuvaḻiyē illai eṉṟa nerukkaṭiyilum ‘irantu vāḻa eṇṇāta cāṉṟāṇmaippaṇpu oruvaṉiṭam irukkumāṉāl.  accāṉṟāṇmai ulakamellām koḷḷāta virinta perumai uṭaiyatu ākum. irantu vāḻa eṇṇāta cālpiṉ perumai ulakiṟkuḷ aṭaṅkātu.  ulakiṉum virintatu.  eṉṟum kūṟalām.
“ellā ulakum iyaintālum iravollā cālpiṉ perumaikku īṭākātu eṉavum karutalām.
“iṭamiṉṟi yirantōrkku īyātār
	iḻivē pōl” 
eṉkiṟatu kalittokai.
araciḻantu vaṉam puka nērnta poḻutu tamayanti taṉ tantai nāṭu ceṉṟu irukkalām eṉa uraitta pōḻtu naḷaṉ, 

“ciṉakkatir vēl kaṇ maṭavāy!
		celvarpāl ceṉṟu ‘ī’
	eṉakku eṉṉum immāṟṟam
		kaṇṭāy  taṉakkuriya
	tāṉam tuṭaittut tarumattai
		vēr paṟittu
	māṉam tuṭaippatōr vāḷ” 
“maṉṉarāy maṉṉartamai
		aṭaintu vāḻveyti
	iṉṉamutam tēkki
		iruppārēl  coṉṉa
	perumpēṭikaḷ alarēl
		pittarē aṉṟō
	arumpēṭai māṉē avar” 
eṉak kūṟum naḷaveṇpāp pāṭal mēṟkōḷāyk koḷḷat takkatākum. 
“celvap perumpuṉal maruṅkaṟa vaikalum
	nalkūr kaṭṭaḻal nalintu kaiyaṟuppa
	māṉam vīṭavañcit tāṉam taḷarāk 
	koḷkaiyoṭu cālpakat taṭakkik 
	kaṉṉi kāmam pōla vuḷḷa
	iṉmai yuraiyā irukka ṇāḷar”
eṉṉum peruṅkatai aṭikaḷum nallatoru viḷakkamākum. 
“ōtiyum ōtār uṇarvilār; ōtātum
	ōti yaṉaiyār uṇarvuṭaiyār;-tūytāka 
	nalkūrntum celvar iravātār, celvarum
	nal kūrntār īyā reṉiṉ,”
eṉṉum nālaṭiyārum vēṟu vakaiyil viḷakkam tarukiṟatu. 
                             ---------------------		
“teṇṇīr aṭupuṟkai āyiṉum tāḷtantu
	uṇṇaliṉ ūṅkiṉiya til”.    	          (kuṟaḷ. 1065)
etai uṇkiṟōm eṉpatu mutaṉmai aṉṟu?  avvuṇavu vanta vaḻiyē mukkiyam ākum. 
uṇpatu teḷinta nīril uppum pōṭātu vēka vaikkap paṭṭa pullaricik kañci atuvum nīr pōlavē irukkiṟatu. eṉiṉum atu taṉ muyaṟciyiṉ palaṉāl kiṭaittatu. ākavē, ataiviṭa maṉattiṟku niṟaivum nāviṟkuc cuvaiyum uṭaiya uyarnta uṇavu vēṟu irukka muṭiyātu. 
muyaṉṟu tāṉ peṟṟa kūḻum amiḻtamākum āṉāl, irantu peṟum amiḻtamum pullaricik kañciyākavē karutappaṭum.
“kōṟṟoṭi! celvarpāl kuṟaiyirantu niṉṟu 
	ēṟṟu ayiṉṟu uyircumantiruttal-īṟilā
	āṟṟalum, māṉamum, aṟivum kalviyum
	māṟṟarum cīrttiyum, māṟṟum eṉpavē.”
eṉṉum naiṭatappāṭal kuṟaḷukku vēṟoru kōṇattil viḷakkamāy amaikiṟatu. 
“perumut taraiyar peritu uvantu īyum 
	karuṇaic cōṟu ārvar kayavar-karuṇaiyaip
	pērum aṟiyār naṉivirumpu tāḷāṇmai 
	nīrum amiḻtāy viṭum.”
eṉṉum nālaṭip pāṭalum takka mēṟkōḷākum.	
“pōṉakam eṉpatu tāṉ uḻantu uṇṭal” 
eṉpatu oḷavaiyāriṉ amutamoḻi.
“kaṇṇiṟ ciṟantār tammiṭattum
		kāḻtta māṉamkeṭa nāvāl
	paṇṇaṟkuriya aṟaṅkuṟittum 
		paṭarntoṉṟiravār, perumaiyiṉāl
	eṇṇiṟ ciṟantār; muyaṟciyiṉāl
		ēlā uppil vaṟum puṟkai
	uṇṇaṟ kamaintatu amainta teṉa	
		uvappar, ēma kaṇṭaṉē!” 
eṉpatu vināyakapurāṇam tarum kuṟaḷ viḷakkamākum. 
tiru.vi.ka. avarkaḷiṉ poruḷ vaḷam iṉmaiyai aṟintirunta maturai. karumuttu, tiyāka rācaṉār tāmē virumpi oru tokaiyai aṉuppi vaittār.  ataṉaip peṟṟuk koḷḷa virumpāta tiru.vi.ka. avarkaḷ paṇattait tiruppi viṭṭatuṭaṉ tiyārācaṉārukku eḻutiya naṉṟi maṭal” nāṉ innāḷ varai eṉ uḻaippāl kiṭṭiya poruḷai aṉṟi evariṭamum naṉ koṭai peṟṟatillai. eṉ eñciya kāla vāḻkkaiyum appaṭiyē amaiyavēṇṭum eṉak karutukiṟēṉ.  nīṅkaḷ peruntaṉmaiyuṭaṉ aṉuppi vaitta tokaiyait tirumpap peṟṟuk koḷvatē nīṅkaḷ eṉmītu celuttum naṉṟiyākum” eṉṉum maṭal varaintār eṉpatē tiru.vi.ka. avarkaḷiṉ kuṟaḷ neṟi vāḻvaip pulappaṭuttum. 
	tiyākarācaṉār kavirāca paṇṭitar cekavīra pāṇṭiyaṉār avarkaṭkum paṇamuṭippu vaḻaṅkip pārāṭṭa virumpiya pōtu kaviñar. ‘eṉakkup paṇamuṭippu vaḻaṅkip pārāṭṭuvatai virumpa villai. eṉṉuṭaiya nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅkiṉāl pōtum atuvē nāṉ virumpum pārāṭṭu” eṉa viṭai aḷitta varalāṟṟu nikaḻvum kuṟaḷukku mēṟkōḷākum. 
                                   --------------------			
“āviṟku nīreṉṟu irappiṉum nāviṟku
	iraviṉ iḷivanta til”	1066.
piṟariṭam oṉṟai irantu peṟuvatu perumaikkuriyatu aṉṟu. taṉ paci pōkkavō, kuṭumpattiṉar paci pōkkavō irakka villai.  tāṉ taṉ vīṭṭil vaḷarkkum pacuviṉ nīr vēṭkai tīrkkavum irakkavillai.  vaḻiyil kaṇṭa oru pacu uṇaviṉṟivāṭukiṟatu.  nīr vēṭkaiyāl tuṭikkiṟatu. kaṇṭavaṉ irakka uṇarvāl untappaṭṭu, pakkattil irunta vīṭṭil taṇṇīr koṭuttu utavap paṇivuṭaṉ vēṇṭukiṟāṉ. avaṉai oruvitamākap pārttuk koṇṭu vāḷiyil nīr koṭuttu utavukiṟārkaḷ. 
avaṉ nīrukku irantu niṟkum pōtu avaṉatu nākku taṉ āṟṟalai iḻantu perumitam kuṉṟiviṭṭatāka vaḷḷuvar karutukiṟār, ākavē, ‘āviṟku nīr utavuka’ eṉṟu piṟariṭam irantu kēṭpiṉum nāviṟku irappaip pōla iḻivu taruvatu vēṟoṉṟum illai eṉkiṟār. 
	yārukkākavēṉum ennilaiyil irappiṉum iḻivē.
	“irattaliṉ ūṅku iḷivaral illai”
eṉkiṟatu mutumoḻik kāñci.
	“oḷavaiyārum” ēṟpatu ikaḻcci eṉkiṟār. 
“pallellān teriyak kāṭṭip
		paruvaraṉ mukattiṟ kūṭṭic
	collelāñ collik kāṭṭit
		tuṇaikkaram virittu nīṭṭi
	mallelām akala ōṭṭi
		māṉam eṉpataṉai vīṭṭi
	illelām irattal antō
		iḻivu iḻivu enta ñāṉṟum” 
eṉṉum kucēlōpākkiyāṉap pāṭalaiyum oppu nōkkuka. 
“pullaḷavāyiṉum īyārtam vāyiṟ pukuntu pukaḻc 
	collaḷavā niṉṟu irappōr irakka; naṟcoṉṉaṅkaḷaik
	kallaḷavākat tarukiṉṟōr tampālum karutic ceṉṟōr
	nellaḷavāyiṉum kēḷēṉ niṉpālaṉṟi nimalaṉē.” 
eṉṟum.

“poruḷilē ulakam iruppatātaliṉāl	
		purintu nām oruvarpāl palkāl
	maruviṉāl poruḷiṉ iccaiyāl
		iṅṅaṉaṉ maruvukiṉṟār eṉak karuti
	veruvuvar eṉa nāṉ añci evviṭattum
		mēvilēṉ entai nī aṟivāy”.
eṉa uḷaviyal nōkkil vaḷḷalār vaḻaṅkum karuttu kuṟaḷukku uramūṭṭum.
--------------------
“irappaṉ irappārai ellām, ‘irappiṉ
	karappār iravaṉmiṉ’ eṉṟu.”	           (kuṟaḷ. 1067)
ellārum uḻaittu vāḻa vēṇṭum. tammuṭaiya vāḻkkait tēvaikaḷait tam muyaṟciyāl kiṭṭiya poruḷvaḻi tēṭik koḷḷa vēṇṭum. ovvoruvarum tam tēvaiyait tāmē niṟaivēṟṟik koḷḷa vēṇṭum eṉpataik koḷkaiyākak koṇṭu tavaṟātu kaṭaippiṭittu vāḻa vēṇṭum. 
ennilaiyilum nām piṟarkkuk koṭuttu utavupavarāka irukka vēṇṭumē oḻiya, piṟariṭam irantukēṭṭu vāḻum iḻi nilaiyiṉarāy iruttal kūṭātu eṉpatu tiruvaḷḷuvariṉ mēlnilai nōkku! annōkku niṟaivēṟa etu vēṇṭumāṉālum ceyya aṇiya mākiviṭṭār.  ulakamāṉam kākkat taṉ nāviṟku tāḻvu nēriṉum kavalaip paṭātavar ākiviṭṭār. 
	irantu vāḻa eṇṇiyuḷḷa maṇṇiṉ makkaḷē! irakkum eṇṇattaik kaiviṭumāṟu uṅkaḷai virumpi vēṇṭik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. ēṉeṉil nīṅkaḷ oruvariṭam oru poruḷaik kēṭkiṟīrkaḷ āṉāl avar apporuḷai vaittuk koṇṭē illaiyeṉa maṟaittu uraikkiṟār. nām ēṉ avarkaḷaip poyyarkaḷākavum, vañcakarkaḷākavum ēmāṟṟuk kārarkaḷākavum kīḻāṉavarkaḷākavum ākka vēṇṭum. 
irantu vāḻa eṇṇātu māṟṟu vaḻi tēṭuṅkaḷ!  atu nērmaiyāṉa vaḻiyākavum nam takutiyai uyarttum vaḻiyākavum irukka vēṇṭum. “uḷḷam uṭaimaiyē uṭaimai”, “uḻaippiṉ vārā uṟutikaḷ uḷavō?”  “muyaṟci  tiruviṉai ākkum! ‘arumai uṭaitteṉṟu acāvāmai vēṇṭum’ ūḻaiyum uppakkam kāṇa meynampikkai ūṭṭukiṟār.
“iyaivatu karattaliṟ koṭumaiyillai”
eṉpatu “īyēṉ” eṉparkaṭkuk koṭukkum aṭi.
“muntu tamiḻ mālai kōṭik kōṭi
	cantamoṭu nīti pāṭippāṭi
	muñcarmaṉai vācal tēṭit tēṭi
	uḻalātē” 
eṉa aruṇakiriyārum vēṇṭukiṟār.
                        --------------------			
“iraveṉṉum ēmāppil tōṇi, karaveṉṉum
	pārtākkap pakku viṭum.”	(kuṟaḷ. 1068)
vāḻkkai eṉṉum kaṭalil mēṟkoḷḷum payaṇam pātukāppāka irukka vēṇṭumāṉāl. poruḷeṉṉum poyyā viḷakkamākiya valimaiyāṉa kappalil payaṇam ceyya vēṇṭum.  avvāṟu payaṇam ceytāl muṭṭuppāṭō, taṭṭuppāṭō iṭaiyūṟō iṉṟi vāḻkkaip payaṇam iṉitāka irukkum evar tuṇaiyaiyum etirpārkka vēṇṭām.
poruḷ vaḷam iṉṟi vaṟumaikku āṭpaṭṭōr ‘irantu vāḻa eṇṇuvatu.  āḻ kaṭalil pātukāppu aṟṟa valimai kuṉṟiya marattōṇiyil payaṇam ceyvataṟku oppākum.  valiya pāṟaiyil mōtiviṭṭāl marat tōṇi uṭaintu pōvatupōl īvu irakkam illāta vañcakarai nāṭic ceṉṟu irantu niṉṟāl, vañcakar poruḷaiyum vaḻaṅkātu naṭantu koḷḷum muṟai ‘irantu niṟpār’ neñcait tākkip puṇṇākkiviṭum.  vāḻkkaiyai veṟuttu taṟkolai ceytu koḷḷavum tūṇṭi viṭum.
“oṉṟum vēṇṭilarāyiṉum oruvar pāl oruvar
	ceṉṟu vēṇṭuvarēl, avar ciṟumaiyil tīrār;
	iṉṟu vēṇṭiyatu eṟikaṭal neṟi; itai maṟuttāl naṉṟu 	naṉṟeṉa nakaiyōṭum pukaipuka nakkāṉ”
eṉṉum kamparāmāyaṇap pāṭal, irāmaṉ ilaṅkai celluṅkāl iṭaiyē kaṭalaik kaṭakkum poruṭṭu varuṇaṉai vaḻi vēṇṭi niṟka, avaṉ vārāmai kaṇṭu varunti uraittatu. piṟariṭam ētāvatu oṉṟai virumpi oruvaṉ ceṉṟāl aṉṟē avaṉ ciṟumaiyil viḻuntāṉ eṉa ulaka nilaiyaik kuṟittuk, kaṭal nilaiyai veṟuttu irāmapirāṉ vekuṇṭu niṟkum vīra nilaiyai iḵtu uṇarttuvatu oruvakaiyil kuṟaḷukku mēṟkōḷākum.
---------------------
“iravuḷḷa uḷḷam urukum; karavuḷḷa
	uḷḷatūum iṉṟik keṭum.”	           (kuṟaḷ. 1069)
vaṟumait tuṉpam koṭumaiyāṉatu aḵtu uṭalai vāṭṭi vatakkuvatu pōl maṉattaiyum pātikkum, maṉattai nilaippaṭutta iyalātu pōkum.  attakaiyavaṉ taṉakku ēṟpaṭṭa vaṟumaiyaip pōkkik koḷḷa vēṟu vaḻiiṉṟi, iruppavariṭam irantutāṉ ētāvatu peṟṟu, vayiṟṟup paciyaip pōkkik koḷḷa vēṇṭum eṉa muṭivu ceyyum pōtē avaṉiṭamirunta perumitam ellām eṅkō ōṭi oḻintu koḷkiṟatu tayaṅkit tayaṅki naṭantu pōy, kūṉik kuṟuki vaḷaintu neḷintu taṉvaṟumai nilaiyaiyum teḷivākavum veḷippaṭaiyākavum collum āṟṟal kuṉṟi, nēraṭiyākavum vanta kāraṇattaik kūṟa nāṇi oru vakaiyāka eppaṭiyō kūṟiviṭukiṟāṉ.  appoḻutu avaṉ maṉam uṟutiyum teḷivum illāmal taṉ kaṭṭuk kulaintu viṭum eṉpatai niṉaintu niṉaintu urukukiṟār. kaṇṇīr coṭṭukiṟatu.  aṟivaṟinta māntap piṟappukku innilai varalāmā eṉṟu eṇṇik kavalaippaṭukiṟār. 
appaṭi irappavarkaḷ aṉaivarukkum avarkaḷ vēṇṭiya poruḷ kiṭaittuviṭum eṉṟu colla iyalātu. oruvaṉ taṉ tēvaikku mēl vaittirukkum īvu irakkam aṟṟa kalneñcak kāraṉiṭam pōyp paṇintu vēṇṭiṉāṉ. avaṉ illai eṉa maṟuttu takutikkuṟaivākavum pēci viraṭṭukiṟāṉ. itaṉait tāṅkik koḷḷa iyalāta avaṉ maṉam mēlum etaṉaiyum eṇṇuvataṟku uriya āṟṟalai iḻantu viṭukiṟatu. ippaṭi yellām ulakil naṭakkum nikaḻvukaḷai eṇṇip pārkkum pōtu vaḷḷuvar uḷḷam vētaṉaiyiṉ uccattil ularntu kāyntu pōkiṟatu. 
irappai niṉaittāl maṉam urukkulaintuviṭum.  koṭukka maṟuppavarai niṉaittāl maṉam iṟakkum.
ākavē, irantu vāḻum nilai evarkkum varak kūṭātu. karappavaṉ mukattil viḻikkavum kūṭātu.
                      -----------------------			
“tamporuḷai, vaṟiyavarkkuk koṭuttu utavātu cērttu vaittup piṟar koṇṭu pōka iḻakkum koṭiyavarkaḷ koṭuttu makiḻum iṉpattai aṟiya māṭṭārō?” (kuṟaḷ.228.)
“nirampat tēṭic cērtta poruḷait tām maṭṭumē tamiyarāy iruntu uṇṇutal-illaiyeṉa irantu vāḻvatilum kīḻāṉa vāḻvākum” (kuṟaḷ.229.)
“tuṉpaṅkaḷilellām cāvatu pōṉṟa tuṉpam vēṟu illai. āṉāl vaṟiyavaṉ virumpiya oṉṟaik koṭukka muṭiyāta nilaiyil cāvatu mēlāṉa iṉpam” (kuṟaḷ.230.)
eṉa īyāmai iḻivu eṉa uṇarttiyavar tiruvaḷḷuvar. 
“oruvaṉ taṉatu periya taṉmaikkuriya māṉam aḻiya vanta iṭattil, uṭalaip pēṇi vāḻum vāḻkkai cāvāmaikku maruntu ākiviṭātu” (kuṟaḷ.968.)
“kuḷirukkum pātukāppāka amaiyum uṭalil uḷḷa mayir nīṅkiṉāl uyirōṭu vāḻa muṭiyātu kavarimāvāl. kavarimā pōṉṟavar tamakku māṉak kēṭu nērumāyiṉ tam uyirai viṭṭuviṭuvar.” (kuṟaḷ.969)
	eṉa māṉam uyiriṉum mēlāṉatu.  uyirai iḻantum māṉaṅkākka vēṇṭukiṟār vaḷḷuvar.
	māṉam pōṟṟum iravalaṉaiyum īyāk kayavaṉaiyum nam kaṇmuṉ koṇṭu vantu kāṭṭum kuṟaḷē. 
“karappavarkku yāṅkoḷikkum kollō, irappavar 
	collāṭap pōōm uyir?”	           (kuṟaḷ. 1070 )
vaṟiyavar celvariṭam vēṇṭiya oṉṟai irantu peṟac ceṉṟār.  celvarō vaittuk koṇṭē, koṭuttu utava maṉam iṉṟip poruḷiṉ mītu koṇṭa paṟṟāl tammiṭam koṭuppataṟku oṉṟumillai eṉa maṟutturaittār.  illai eṉṟa collaik kēṭṭa māṉamuḷḷa iravalaṉ uṭampil uyir illātu pōyatu. 
karavu maṉap poruḷuṭaiyāṉ poruḷiṉ uṇmaiyāṉa payaṉaiyum iḻantu paḻiyaiyum pāvattaiyum cumantu koṇṭu ettaṉai nāḷ uyirōṭu irukkap pōkiṟāṉō iṉṉum ettaṉai paḻiyaic cumakkap pōkiṟāṉō yār kaṇṭatu.  attakaiyaṉ eṉṉāṉāl eṉṉa? iruppatai viṭa iṟappatē mēl. 
“karappavarkaṭkellām kaṭu narakaṅkaḷ vaittār”
eṉpatu nāvukkaracariṉ kaṇippu.
“tamakku ēṟpaṭṭa vaṟumaiyai nīkkik koḷḷa aṭimai pōl niṉṟu irantavarkaḷaip pārttu ‘illai’ eṉṟu maṟaittuk kūṟi viraṭṭi aṭikkum karaviṉaik koṇṭavarkaḷē! anta iḻinilai peṟṟa irappavarkaḷ, viḻippuṟṟut tam urimai kākka, ummōṭu vātiṭṭup pōriṭat toṭaṅkiṉāl ‘umatu uyirai eṅku koṇṭu oḷittu vaippīr” eṉac cintaṉaic cemmal ku.ca.āṉantaṉ avarkaḷaik kuṟaḷ cintikka vaittuḷḷatu. 
irappavarai viṭṭup pōkum uyirāvatu karappavarkaḷai īkaiyāḷarkaḷāka māṟṟaṭṭum. 
--------------------
“karavātu uvantu īvāriṭamum iravāmai naṉṟu”
“makkaḷaip piccai eṭukka vaitta āṭci oḻiyaṭṭum”
“irantu vāḻavum caṭṭattil iṭamaḷittavaṉ alaintu 				keṭaṭṭum”
“vaṟumaiyai nīkkap piccai eṭuppatu muraṭṭu vaḻi”
“vāḻa vaḻiyaṟṟa pōtum iravāmai vāṉpukaḻtarum”
“uḻaittu uṇṇum uṇavē mēlāṉatu”
“āvukkākavum irappatu ākātu”
“irantu kēṭpatu nāvukku iḻivē”
“irakka nērntāl vañcakariṭam iravātīr”
“karappavariṭam irakkanērntāl iṟappu nēralām”
“irappu maṉattaik kalakkum”
“karappu  maṉattai oṭukkum”
“karappavariṭam irantāl uyir nīṅkum”
“karappavar vāḻvu ettaṉai nāḷō?”
“paḻiyuṭaṉ vāḻvatu vāḻvā?”
			-----------------		


108. kayamai
vālaṟivaṉ naṟṟāḷ toḻāar, ceyaṟkariya ceykalātār, maṉattukkaṇ mācuṭaiyār, ellām tamakkuriyar, viruntōmpal ōmpā maṭavar, vaṉcol vaḻaṅkuvōr, ceynnaṉṟi koṉṟavar, naṭuvorīi alla ceyvār, nākāvār, ulakattōṭu oṭṭa oḻukār, piṟarkkuriyāḷ tōḷ tōypavar, poṟaiyuṭaimai pōṟṟi oḻukār, piṟaṉākkam pēṇātu aḻukkaṟuppār, naṭuviṉṟi naṉporuḷ veḵkupavar, puṟaṅkūṟip poyttu uyir vāḻvōr payaṉil col pārāṭṭuvār, tīppāla tāṉpiṟarkaṇ ceyvōr, ottatu aṟiyātu uyir vāḻvōr.  tāmuṭaimai vaittiḻakkum vaṉkaṇavar, tammai ikaḻvārai nōvavar, aruḷnīṅki allavai ceytu oḻukuvār.
ācaiyuḷpaṭṭu avam ceyvār, tuṟantār pōl vañcittu vāḻvār, piṟaṉ poruḷaik kaḷḷattāl kaḷvōr, uḷḷattāl poyttu oḻukuvōr, ciṉattaip poruḷeṉṟu koṇṭavaṉ; piṟitiṉ nōy tantōy pōl pōṟṟār. kolai viṉaiyar ākiya mākkaḷ, nillātavaṟṟai nilaiyiṉa eṉṟa uṇarvōr. paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉaip paṟṟār, meypporuḷ kāṇār; pērācaik kārar. 
muṟai ceytu kāppāṟṟā maṉṉaṉ, ilaṅku nūl kallātār, nuṇaṅkiya kēḷviyar allār, āvatu aṟiyum aṟivilār, varumuṉṉar kāvātār, nallār toṭarpaik kaiviṭupavar, ciṟṟiṉam cērvōr, eṇṇit tuṇiyār, aḷavaṟintu vāḻātār, cuṟṟattāl cuṟṟappaṭa oḻukār, pukaḻntavai pōṟṟic ceyyār,  kuṭi taḻīik kōlōccār, veruvanta ceytoḻukum veṅkōlaṉ, kaṇṇōṭṭam illavar, uḷḷam ilātavar,
maṭi maṭikkoṇṭoḻukum pētai, viṉaik kuṟai tīrntār, paḻuteṇṇum mantiri,eṟṟeṉṟu iraṅkuva ceyvār, colliya vaṇṇam ceyyār, tūṅkic ceyvatai viraintu ceypavar; viraintu ceyya vēṇṭiyatait tūṅkic ceypavar; kuṟippiṟ kuṟippuṇarār, avai aṟiyār keṭuṅkālaik kaiviṭuvār, ētam koṇṭu ūtiyam pōkaviṭuvār,  kēḷ pōl pakaivar, āṟṟuvār āṟṟal ikaḻvār, poruṭ poruḷār puṉṉalam tōypavar.
kaṭkātal koṇṭoḻukuvār, oṉṟeyti nūṟu iḻakkum cūtar, calam paṟṟic cālpila ceyvār, talaiyiṉ iḻinta mayir aṉaiyar, mēliruntum mēlallār, makkaṭ paṇpu illātavar, nāṇ akattillār, maṭi ceytu māṉam karutuvār, ilam eṉṟu acaii iruppār, aṟam cārā nalkuravāḷar, iṉṉōrellām kayamaiyiṉ cāyal uṭaiyavarkaḷē. 
ceyya vēṇṭiyataic ceyyātavarkaḷum, ceyyak kūṭātataic ceypavarkaḷum, maṉitat taṉmai aṟṟu maṉita uruvil naṭamāṭik koṇṭiruppavarkaḷ kayavarkaḷ āvar. kayamaiyai oḻikkak kayamai pāṭukiṟār vaḷḷuvar. 
“makkaḷē pōlvar kayavar avaraṉṉa 
	ōppāri yām kaṇṭa til”	(kuṟaḷ. 1071)
eṉṉum kayamai atikāra mutaṟkuṟaḷaic cintikka muṟpaṭuṅkāl, kūṭā oḻukkattil
“kaṇaikoṭitu yāḻkōṭu cevvitāṅ kaṉṉa 
	viṉaipaṭu pālāl koḷal”.	(kuṟaḷ.  279)
eṉa aṟivuṟuttiyatum.  
  terintu teḷitalil,
“perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam
	karumamē kaṭṭaḷaik kal” .	(kuṟaḷ. 505)
eṉat teḷivupaṭuttiyatum, ‘terintu viṉaiyāṭalil 
“eṉaivakaiyāṉ tēṟiyak kaṇṇum viṉaivakaiyāṉ
	vēṟākum māntar palar” .	(kuṟaḷ. 54)
eṉak kūṟi ārāyattūṇṭiyatum, perumaiyil 

“piṟappokkum ellā uyirkkum, ciṟappovvā
	ceytoḻil vēṟṟumaiyāṉ”.	(kuṟaḷ. 972)
eṉa oṟṟumaiyil vēṟṟumai kāṭṭiyatum, paṇpuṭaimaiyil,
“uṟuppottal makkaḷop  paṉṟāl; veṟuttakka
	paṇpottal oppatām oppu”. 	(kuṟaḷ. 993)
eṉa oppiṭṭu nōkka vaḻi coṉṉatum niṉaiviṟku varukiṟatu.
tolkāppiyar “makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē” eṉkiṟār.  āṟaṟivum vāykkap peṟṟu āṟu aṟivaiyum muṟaiyākap payaṉpaṭuttu vōrē maṉitarākak karutat takkavar.
maṉita uruttāṅki maṉitap paṇpu aṟṟavarāyiṉ avar ōraṟivu uyirākiya ‘maram’ pōṉṟavarē. maṉita uruttāṅ kiṉālum kalvi aṟivu aṟṟavarāyiṉ avar aintaṟivu uyirākiya vilaṅku pōṉṟavarē.
uruvattāl maṉitarāka iruppiṉum evaruṭaiya paṇpil oḻukkattil aṟivil ceyalil maṉitam illaiyō avarellām ‘kayavar’ eṉṉum oru iḻi taṉmai vāyntavarāvar.
kayavar eṉṉum iḻivāṉa makkaḷum tōṟṟattāl mēṉmakkaḷ pōṉṟē iruppar.  ākavē uruvattai vaittu aṭaiyāḷam kāṇpatu iyalātu. 
avarkaḷ pēcum pēccai vaittum ceyyum ceyalkaḷai vaittum uyttuṇarntē kaṇṭu koḷḷa iyalum.
ākavē evaraiyum uṭal tōṟṟattai maṭṭum kaṇṭu avar ettakaiyavar eṉṟu muṭivu ceytu viṭal ākātu.
uruvu kaṇṭu eḷḷāmaiyum vēṇṭum; uruvu kaṇṭu pōṟṟāmaiyum vēṇṭum.
“epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
	meypporuḷ kāṇpatu aṟivu”.	         (kuṟaḷ. 355)
eṉṉum ‘aṟivu’ eṉṉum ‘taṉmaiyai aḷavu karuviyākak koṇṭu nuṭpamāka ārāyntē yār maṉitaṉ? yār kayavaṉ eṉa muṭivu ceytal vēṇṭum. 
“kaṟpūram pōlum kaṭaluppu iruntālum
	kaṟpūram āmō kaṭaluppu-poṟpūrum
	puṇṇiyaraip pōla iruntālum, pulliyartām
	puṇṇiyarā vārō pukal” 
eṉa nīti veṇpā pukalvataiyum oppu nōkkuvōm.
                          ------------------------	
“mikavum iṉimaiyāṉatu aṟivilār uṟavākum.  ēṉeṉil, avvuṟavu aṟivuṭaiyār uṟavu pōl piriyumiṭattu enta oru tuṉpamum taruvatillai” eṉpataip pētaimai atikārattil, 	
“peritu iṉitu pētaiyār kēṇmai, piriviṉkaṇ
	pīḻai taruvatoṉṟil”.	(kuṟaḷ. 839)
eṉa eppaṭi pārāṭṭuvatu pōlap paḻittu uraittārō avvāṟē pukaḻvatu pōl paḻitturaippatē, 
“naṉṟaṟi vāril kayavar tiruvuṭaiyar
	ceñcattu avalam ilar.”	(kuṟaḷ. 1072)
kayavarkaḷ neṟiyōṭu vāḻa vēṇṭum eṉṟa tiṭṭam illātu maṉam pōṉa pōkkil vāḻkiṟavarkaḷ.  enta nalla poṟuppaiyum ēṟṟuk koḷḷa māṭṭārkaḷ. cōṟu kaṇṭa iṭam ‘corkkam’ eṉakkaruti kiṭaikkum iṭattil uṇṭu vīṇ poḻutu pōkkupavar. 
kuṭumpattilō ūril uḷḷavarkaḷō yār ekkēṭu keṭṭup pōṉālum atu paṟṟik kavalaippaṭa māṭṭār.  cittaṉ pōkku civaṉ pōkku eṉṟu alaivar. avarkaṭku ‘irāmaṉ āṇṭālum oṉṟu tāṉ irāvaṇaṉ āṇṭālum oṉṟutāṉ.  ūril ‘māṭu illātavaṉ makarācaṉ, piḷḷai illātavaṉ puṇṇiyavāṉ’ eṉṟu poṟuppaṟṟavarkaḷaik kēli ceyvārkaḷ ataiyum poruṭpaṭuttavum māṭṭār tam pōkkaiyum māṟṟik koḷḷavum māṭṭār. ākavē tāṉ tiruvaḷḷuvar, kōyil māṭāy alaiyum avarkaḷait tiruvuṭaiyavar eṉṟum neñcattu avalam ilar eṉavum paḻitturaikkiṟār. 
āṉāl uḻaittu vāḻavēṇṭum.  nērmaiyākak kaṭamai uṇarvuṭaṉ paḻinērāmal paṇipuriya vēṇṭum. kuṭumpak kaṭamaiyai muṟaiyāka niṟaivēṟṟavēṇṭum. viruntu pōṟṟa vēṇṭum, cuṟṟam pēṇa vēṇṭum.  toṇṭu ceyya vēṇṭum.  ūriṉ muṉṉēṟṟam nāṭṭu muṉṉēṟṟam karuti tammāl ceyya muṭiyum paṇikaḷaic ceyya vēṇṭum eṉpaṉa pōṉṟa kuṟikkōḷuṭaṉ uḻaippavarkaḷ tāṉ tuṉpuṟṟālum piṟar tuṉpattiṟku āḷākiviṭak kūṭātu eṉṉum nōkkuṭaṉ taṉ tuṉpattai maṭṭumallātu, ettaṉaiyō pērkaḷiṉ tuṉpaṅkaḷaiyum tāṅkum cumaitāṅkikaḷāyt tāṉ ceyalpaṭa vēṇṭiyirukkum.
vīṭṭilum nāṭṭilum nallatē naṭakka vēṇṭum eṉṟu pāṭupaṭum nallavarkaḷ piṟar tuyarkaṇṭu kavalaippaṭāmal irukkaiyalātu. attakaiya enta kavalaiyum kayavarkaṭkuk kiṭaiyātu. ākavē kayavarkaḷ oru vakaiyil koṭuttu vaittavarkaḷ tāṉ.
“maḻaivaḷam karappiṉ vāṉpēr accam
	piḻaiyuyir eytiṉ perum pēr accam
	kuṭipura uṇṭum koṭuṅkōl añci
	maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal
	tuṉpam allatu toḻutakavu il.”
eṉṉum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ kūṟṟu nāṭṭai āḷum nallōr avalattaip pulappaṭuttum.
“aṟivuṭaiyār aṉṟi atupeṟār tampāl
	ceṟipaḻiyai añcār ciṟitum-piṟainutāl
	vaṇṇañcey vāḷviḻiyē yaṉṟi maṟaikuruṭṭuk
	kaṇṇañcumō iruḷaik kaṇṭu”

“vāḻkiṉṟāy vāḻāta neñcamē valviṉaippaṭṭu
	āḻkiṉṟāy! āḻāmal kāppāṉai ēttātē
	cūḻkiṉṟāy, kēṭuṉakkuc colkiṉṟēṉ, pal kālum
	viḻkiṉṟāy nī avalak kaṭalāya veḷḷattē”
eṉpatu māṇikkavācakariṉ avala veḷippāṭu. 
“vaḷaittuniṉṟu aivarkaḷvar vanteṉai naṭukkañ ceyyat 			taḷaittu vaittu ulaiyai ēṟṟit taḻaleri maṭutta nīril 			tiḷaittu niṉṟu āṭāniṉṟa āmaipōl teḷivilā tēṉ 			iḷaittu niṉṟu āṭukiṉṟēṉ eṉceyvāṉ tōṉṟiṉēṉē”
eṉpatu appariṉ paṭṭaṟivu moḻi.
“iṉippirintu iṟaiyum irukkalēṉ
		pirivai eṇṇiṉum aiyakō mayaṅkip
	paṉippileṉṉuṭampum uyirum uḷḷuṇarvum
		paratavippatai aṟintilaiyō? 
	taṉippaṭu ñāṉaveḷiyilē iṉpattaṉi
		naṭampuri taṉit talaivā!
	kaṉippayaṉ tarutaṟkitu takutaruṇam
		kalantaruḷ kalantaruḷ eṉaiyē!
eṉa vaḷḷalār tam neñcattu avalattaip pulappaṭuttukiṉṟār.
---------------------
“tēvar aṉaiyar kayavar avarumtām
	mēvaṉa ceytu oḻuka vāṉ”.	              (kuṟaḷ. 1073)
kayavarkaḷ maṉattūymai aṟṟavarkaḷ, vāḻvil ettakaiya kaṭṭuppāṭṭiṟkum oḻuṅkukkum uṭpaṭṭavar allar. yāraiyum tamakku vaḻi kāṭṭiyāyk koḷpavarkaḷum allar, ellā vaṟṟaiyum naṉku terintu vaittirup pavarkaḷum allar; avarkaḷai yārum kaṭṭuppaṭuttavum iyalātu. yārukkum kaṭṭuppaṭṭu naṭakkavum māṭṭārkaḷ āṉāl maṉam pōṉa pōkkil appoḻutu eppaṭi virumpukiṟārkaḷō appaṭiyē naṭantu koḷvar.
tēvarkaḷ muṟṟum uṇarnta meyñāṉiyar, maṉattūymaiyum maṉa valimaiyum vāykkap peṟṟavarkaḷ niṉaittatai niṉaittapaṭi muṭikkum āṟṟalum iṟaiyaruḷum peṟṟavarkaḷ. avarkaḷ tām virumpiya vaṇṇamē ceytu oḻukuvar.  āṉāl nallataiyē virumpuvārkaḷ. 
kayavarkaṭkum tēvarkaṭkum eṉṉa oṟṟumai iruvarum tattam maṉam niṉaippatai niṉaittapaṭiyē ceytu muṭippar eṉpatākum. 
āṉāl tēvarkaḷ maṉattūymaiyuṭaṉ nallatai virumpiyapaṭi ceyvar; āṉāl kayavar maṉattūymai iṉṟit tīyataittam maṉa viruppam pōl ceyvar.
tēvar pukaḻum perumaiyum aṭaivār.  kayavar ikaḻcciyum ciṟumaiyum aṭaivār.
                      --------------------		
“akappaṭṭi yāvaraik kāṇiṉ avariṉ
	mikappaṭṭuc cemmākkum kīḻ.”	              (kuṟaḷ. 1074)
‘iṉam iṉattōṭu cērum’ cāṉṟōr cāṉṟōrai nāṭic celvar, kīḻ makkaḷ kīḻmakkaḷaiyē nāṭic celvar.  mēṉmakkaḷ tammiṉum mēlāṉa makkaḷōṭu tammai oppiṭṭut tammiṭam ētēṉum kuṟai irukkumāṉāl ataṉaip pōkkik koḷvatuṭaṉ mēlōrai matittu aṭakkamum amaitiyum uṭaiyavarāy amaintu iruppar.
	aṟaneṟi paṟṟic cintikkātu aṟaneṟi, caṭṭaneṟikaṭkup puṟampākac ceyalpaṭum kīḻmakkaḷaik kāṇumpōtu tattam ceyal muṟaikaḷaik kalantu pēcik koḷkiṟārkaḷ irupatu kōṭi koḷḷaiyaṭittavaṉ tammaiviṭak kuṟaivākak koḷḷaiyaṭit tavaṉai viṭa taṉṉai mēlāṉavaṉākak karutik koḷkiṟāṉ.  mūṉṟu kolai ceytavaṉai viṭa aintu kolai ceytavaṉ taṉṉai avaṉiṉum uyarntavaṉākak karuti perumitam koḷkiṟāṉ.
aṟaneṟi niṉṟu vāḻvōr tavaṟu ceyyār; aṟiyātu ceyya nērntālum paḻikku nāṇuvar. ‘paṇiyumām eṉṉum perumai’ 
“perumai perumitam iṉmai” eṉa amaintu vāḻvar. 
āṉāl kīḻōr aṟaneṟip paṭi etaṉaiyum ceyyār.  kuṟṟaṅkaḷē avarkaṭku kuṇamākac teriyum. aṟaneṟippaṭi vāḻpavarkaḷaip piḻaikkat teriyātavarkaḷ tiṟamaiyaṟṟa kōḻaikaḷ payantāṅ  koḷḷikaḷ eṉa ēḷaṉamāka eṇṇuvar.  avarkaḷaip pōṉṟu aṟaneṟi mīṟi naṭappavarkaḷē avarkaṭku uyarnta tiṟamaiyāṉa vīramum tuṇivum mikka vallavarkaḷākat teriyum.  avarkaḷilum taṉṉaiviṭak kuṟainta nilaiyil tavaṟu ceypavarkaḷōṭu tammai oppiṭṭut tam tiṟamaiyaiyum uyarvaiyum niṉaittu antat tuṟaiyil ‘tāmē (ūḻal) maṉṉaṉ eṉṟu perumitam koṇṭu talai kāl teriyātu tāṟumāṟāka naṭappar.  
“ciṟumai aṇiyumām taṉṉai viyantu”	 (kuṟaḷ. 978)
“ciṟumai perumitam ūrntu viṭal”	       (kuṟaḷ. 979)
eṉṉum toṭarukku uḷḷaṅkai nellik kaṉiyāyc cāṉṟāka amaivar.
kayavar kayamaiyaik kayamaiyākak karutip pōkka muyalāmal kayamaiyaiyē perumaiyākak karutip perumitam koḷvār. 
“mūrkkarai mūrkkar mukappar” eṉpatu cāṉṟōr moḻi.
“kaḻutai kāveṉakkaṇṭu niṉṟāṭiya alakai
	toḻutu, mīṇṭum akkaḻutaiyait tuticeya atutāṉ
	paḻutilā namakkār nikareṉa mikappakarum
	muḻumūṭarai mūṭar koṇṭāṭiya muṟaipōl”
eṉṉum peruṅkataippāṭal varikaḷ takka mēṟkōḷākum. 
------------------

“accamē kīḻkaḷatu ācāram, eccam 
	avāvuṇṭēl uṇṭām ciṟitu”.	(kuṟaḷ.1075)
kīḻmakkaḷiṭam mēlōṅki irukkum paṇpukaḷ accamum  pērācaiyum ākum. atililum accamē mutaliṭam peṟum. vīrar pōlum etaṟkum tuṇintavar pōlum kāṭṭik koḷvārkaḷ. āṉāl avarkaḷ eppoḻutum accattōṭutāṉ iruppārkaḷ yārukkum añcuvārkaḷ.  etaṟkum añcuvārkaḷ curuṅkac colvatāṉāl ‘yāṉaikkum añcuvārkaḷ, pūṉaikkum añcuvārkaḷ. acca uṇarvu avarkaḷai āṭkoḷvatāl niṟaivōṭu uṇṇavum māṭṭār, nalla tūkkamum irātu. 
uḻaikka añcuvārkaḷ āṉāl kaṇṭatai maṭṭumallātu maṉattāl niṉaitta aṉaittaiyum aṭaiya ācaippaṭuvārkaḷ.  aḷavillāmal ācaip paṭuvārkaḷ. 
inta accamum avāvum kayavarkaḷai ennēramum āṭṭip paṭaittuk koṇṭē irukkum. 
ikkuṟaḷuṭaṉ itaṟku muntiya kuṟaṭ karuttukaḷaiyum uṇarntu ulakattai nōkkiṉāl, piṟarai aṭakki āḷavirumpu vōrum piṟarkku aṭaṅki vāḻa virumpuvōrum ākiya irutiṟattārum oru vakaiyār eṉṉum uṇmaiyait teḷiyalām. vāyppu nērum pōtu aṭimaikaḷ atikārikaḷ āvataiyum, vēṟu vaḻi illāta pōtu atikārikaḷ aṭimaikaḷ āvataiyum kāṇalām.
aṭimaittaṉmai, koṭuṅkōṉmai eṉṟa iraṇṭum urimaiyaṟṟa vāḻkkaiyiṉ irumuṉaikaḷ eṉpatai uṇaralām. 
“neñcu poṟukku tillaiyē-inta 
		nilaikeṭṭa maṉitarai niṉaintuviṭṭāl
	añci yañcic cāvār-ivar
		añcāta poruḷillai avaṉiyilē.
	vañcaṉaip pēykaḷ eṉpār-inta
		marattil eṉpār antak kuḷattil eṉpār
	tuñcutu mukaṭṭil eṉpār-mikat
		tuyarppaṭuvār eṇṇip payappaṭuvār” 
“mantiravāti eṉpār-coṉṉa
		māttirattilē maṉak kilipiṭippār,
	yantira cūṉiyaṅkaḷ-iṉṉum
		ettaṉai āyiram ivartuyarkaḷ
	tanta poruḷaik koṇṭē-caṉam
		tāṅkuvār ulakattil aracarellām
	anta araciyalai-ivar
		añcutaru pēy eṉṟu eṇṇineñcu ayarvār
	cippāyaik kaṇṭu añcuvār-ūrc
		cēvakaṉ varutal kaṇṭu maṉam pataippār:
	tuppākki koṇṭu oruvaṉ-veku
		tūrattil varakkaṇṭu vīṭṭil oḷippār;
	appāl evaṉō celvāṉ-avaṉ
		āṭaiyaik kaṇṭupayantu eḻuntu niṟpār
	eppōtum kaikaṭṭuvār ivar yāriṭattum
		pūṉaikaḷ pōl ēṅki naṭappār.” 
eṉṉum pāratiyāriṉ pāṭalkaḷ virivāṉa mēṟkōḷākum.
--------------
“aṟaipaṟai aṉṉar kayavar, tāmkēṭṭa
	maṟaipiṟarkku uyttu uraikka lāṉ.”	   (kuṟaḷ. 1076)
“yākārāyiṉum nākākka”.	                        (kuṟaḷ. 127)
“payaṉila collāmai naṉṟu”.	(kuṟaḷ. 197)
“ākkamum kēṭum ataṉāl varutalāl, kāttōmpal colliṉ kaṇ cōrvu.” 642. eṉpaṉa vaḷḷuva neṟi kayavarkaḷ vaḻi, vaḻiyallā vaḻiyākum. ceytikaḷil aṉaivarkkum teriya vēṇṭiya ceytikaḷum uṇṭu. cila ceytikaḷaip palarum aṟintu koṇṭa taṉāl kuṟṟam illai. cila ceytikaḷ uriyavarkaṭku aṉṟip piṟarukkut terivikkak kūṭātu kamukkac ceytikaḷāka irukkum. kayavarkaḷ kavaṉattiṟku ittakaiya kamukkac ceytikaḷil ētāvatu oṉṟu kiṭaittālum atai maṟaikkāmal ataṟku muḻu uruvam koṭuttut tam karuttaiyum iṇaittu ettaṉai pērkaṭkut terivikka muṭiyumō avarkaṭkellām colliviṭṭu vantāltāṉ avarkaḷāl uṇṇavō uṟaṅkavō iyalum. maṟaicceytiyai vēkamākap parappum avarkaḷait teruvil aṭikkappaṭum paṟai eṉṉum olik karuvi pōṉṟavar eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar. 
“perumalai nāṭā! piṟaraṟiya lākā
	arumaṟaiyai āṉṟōrē kāppār-arumaṟaiyai
	neñciṟ ciṟiyārkku uraittal paṉaiyiṉmēl
	pañcivaittu eḵkiviṭ ṭaṟṟu.”
eṉṉum paḻamoḻi takka mēṟkōḷākum.
“cāṉṟōr kayavarkku uraiyār maṟai”
eṉpatu paḻamoḻi.
“paṉaiyiṉ mēl pañci vaittu eḵki viṭṭaṟṟu” 
eṉpatu uvamai.
----------------
“īrṅkai vitirār kayavar koṭiṟuṭaikkum
	kūṉkaiyar allā tavarkku”.	    (kuṟaḷ. 1077)
kayavar paṇpaṟṟavarē aṉṟip poruḷaṟṟavarāka irukka vēṇṭum eṉpatillai.  “poruṭ celvam pūriyār kaṇṇum uḷa!” 241. eṉpataṟkuc cāṉṟāy amaivōr kayavar.  ivarkaḷ celvattiṉ payaṉ ītal eṉpatai uṇarātavar. ākavē, uṟṟār uṟaviṉar, naṇpar, viruntiṉar vaṟiyavar eṉa tam poruḷil oru nel maṇiyaik kūṭa evarukkum vaḻaṅkār. tām uṇṭa kaiyil oru parukkai kūṭa kai kaḻuvum pōtu oṭṭi iruntuviṭak kūṭātu eṉpatil kavaṉamāy iruppar.  uṇṭapiṉ kaḻuviya kaiyil oṭṭi irukkumē nīr ataṉaiyum nakki viṭuvarē aṉṟi īrakkaiyaiyum utaṟamāṭṭārkaḷ.
āṉāl muraṭarkaḷ vantu kaṉṉattil aṟaintu pallai uṭaittu vēṇṭiya poruḷai eṭuttuc celvārkaḷ.  uyirukkup payantu taṭukkum āṟṟalum iṉṟi aḻutu koṇṭu iruppar.
kayavar maṉamāra evarkkum vaḻaṅkār; āṉāl aṭittu utaittut tuṉpuṟuttuvār kēṭṭatai ellām koṭuppar.  illaiyēl avarkaḷē aḷḷic celvar. 
“ētilār ārat tamarpacippar pētai
	peruñcelvam uṟṟak  kaṭai” .	          (kuṟaḷ. 837)
eṉac collappaṭṭa pētaiyariṉum viñciyavar kayavar.  ākavē kayavar celvam kaṉṉattai aṭittu uṭaikkum maṭaṅkiya kaiyai uṭaiyavar kaikkē pōkumē tavirttu, ivar kai ‘īyum kaiyāy amaiyātu’.
“ecciṟ kaiyāl kākkaiyum viraṭṭa māṭṭāṉ” 
eṉṉum paḻamoḻiyaiyum niṉaivupaṭuttik koḷḷalām. 
“tammiṭam uḷḷa poruḷkaḷai neruṅkiya naṇparkaṭkum vaḻaṅkāmal, piccai ēṟṟu vāḻum ēḻaikaṭkum īyāmal vāḻum kayavar, uṭaivāḷāl tammait tākka varupavaṉukkum, taṭiyaic cuḻaṟṟik koṇṭu aṭikka varupavaṉukkum.  pacu kaṟappavaṉukkut taṉatu pālaic curantu koṭuppatu pōl vaḻaṅkuvāṉ” eṉum poruḷ amainta 
“iṭṭak kaṭaittarār īṇṭum palimarīip
	paṭṭa vaḻaṅkāta pāṉmaiyār-naṭṭa
	curikaiyāṟ kāṉum, culāk kōlāṟ kāṉum
	corivatām āpōl curantu” 
eṉṉum aṟaneṟiccārap pāṭal takka mēṟkōḷākum. 
------------------
“collap payaṉpaṭuvar cāṉṟōr; karumpupōl
	kollap payaṉpaṭum kīḻ.	(kuṟaḷ. 1079)
cāṉṟōrkaḷ naṉmai taruvaṉa aṉaittaiyum ceyvataik kaṭamaiyākak koṇṭavarkaḷ. aṉaivarmāṭṭum aṉpu celuttupavarkaḷ.  maḻaipōṉṟum, nīr niṟainta ūruṇi pōlavum, uḷḷūrp paḻutta payaṉmaram pōṉṟum, maruntu maram pōṉṟum ulakiṟkut tām payaṉpaṭa vēṇṭum eṉṉum koḷkai uṭaiyavarkaḷ.  avarkaḷaip payaṉpaṭuttik koḷḷa virumpupavar oru col kuṟippuk kāṭṭiṉāl pōtum maṟukkāmal tām ceyya vēṇṭiya utaviyai āravāram iṉṟi amaitiyāy uṭaṉē ceytu takka nērattil payaṉpaṭuvār. 
āṉāl, kayavarkaḷō nalliyalpu illātavar.  kīḻāṉa taṉmai uṭaiyavarkaḷ avarkaḷ yārukkum enta utaviyum ceyya virumpamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ maṉavaḷam illātavarkaḷ poruḷ vaḷam uṭaiyavarkaḷ.  avarkaḷiṭam uḷḷa poruḷkaḷil avarkaṭku appōtu tēvaiyillāta poruḷaiyum mika iṉṟiyamaiyāt tēvai karutip piṟar kēṭṭālum vaḻaṅka virumpār. āṉāl avarkaḷiṭamiruntu oṉṟaip peṟa virampuvōr ‘karumpai iyantirattil vaittu iyakkik kacakkip nacukkip piḷintu cāṟu eṭuppatu pōl koṭukkum tollaiyaiyum tontaravaiyum iṭañcalaiyum poṟuttē uyirukkup payantu koṭuppar. 
coṉṉa aḷavil payaṉpaṭupavar cāṉṟōr; karumpai nacukkuvatu pōl nacukkiṉāl maṭṭum payaṉpaṭupavar kayavar.
kīḻmakkaḷiṭattil utavi peṟuvatāyiṉuma cari, allatu vēlai vāṅkuvatāyiṉum cari naiyappuṭaittālē ceyvar.  ivarkaḷai nōkkip piṟanta paḻamoḻikaḷē 
‘aṭi utavuvatu pōl aṇṇaṉ tampi utava 
  māṭṭāṉ’ ‘aṭiyāta māṭu paṭiyātu’
‘koṭuppataik koṭuttāl kuṭam koṇṭu
  taṇṇīr eṭukkac celvāḷ’ 
eṉpaṉavākum.
-----------------
“uṭuppatūum uṇpatūum kāṇiṉ, piṟarmēl
	vaṭukkāṇa vaṟṟākum kīḻ.”	     (kuṟaḷ. 1078)
kayavarkaḷ piṟar ākkam kaṇṭu aḻukkāṟu koḷvar; puṟaṅkūṟip poyttu uyir vāḻvōr; tam kuṟṟam kāṇātu ayalār ceyyum kuṟṟaṅkaḷaiyē ārāyvatait toḻilākak koṇṭavarkaḷ. piṟar perumaiyai maṟaittuc ciṟumaiyaiyē kūṟip parappuvar.  attuṭaṉ ivarkaḷ kaṇṇetirē yārum nalla uṇavu uṇpataiyō aḻakiya āṭai aṇikalaṅkaḷaiyō aṇintu makiḻcciyōṭu vāḻvataik kaṇṭāl avarkaḷāl tāṅkik koḷḷa iyalātu. avarkaḷ neṟivōṭu vāḻupavarkaḷ mītum entavitat tappum tavaṟum ceyyāta nallavar mītum ivarkaḷ  pollāta kuṟṟaṅkaḷ pala ceytavarkaḷ eṉappiṟaraip paṟṟip poyyāṉa kuṟṟaṅkaḷaic cumattavum tayaṅkamāṭṭārkaḷ. 
naṉṟāka iruppōr nalla peyar vāṅkiviṭak kūṭātu eṉṟa maṉap pāṉmaiyil avar mītu kuṟṟam cumattuvatu kīḻōr iyalpu. 
			-----------------
“taṉ uṭalil ampu pāyntu kuruti koṭṭum nilaiyilum, taḷarāmal niṟkum pōr yāṉai pōl ūkkam uḷḷavarkaḷ tamakku aḻivu varumiṭattum ciṟitum kaṭamaiyil cōrvu aṭaiya māṭṭār” (kuṟaḷ.597.) eṉa ūkkam uṭaimaiyil uṇarttiyavar. 
“taṭaiyuṇṭākiya poḻutellām valiya kāḷai pōṉṟa uṟutiyuṭaiyavaṉai aṭainta tuṉpam, ivaṉiṭam vantu akappaṭṭuk koṇṭōmē eṉṟu tuṉpam, tuṉpattai āṟṟamuṭiyātu pulampumē tavirttu tuṇivāḷaṉai oṉṟum ceyyātu.” (kuṟaḷ.642.) eṉa iṭukkaṇṇāl tuvaḷāmai vēṇṭiyavar. 
viṉaittiṭpattil ‘viṉait tiṇmaiyai ārāyntavar koḷkai, oru ceyalukku varum taṭaiyai nīkkutal, ataṟku mēlum taṭai nērumāyiṉ ataṟkut taḷarāmai “eṉṉum iraṇṭum vaḻiyākum” eṉṟār. (kuṟaḷ.669.)
maṉattil ūkkamum, iṭaiyūṟai etir koḷḷum āṟṟalum, ceyalāṟṟum uṟutiyum illāta kōḻaikaḷ kayavarkaḷ avarkaṭkut tuṉpam varumāṉāl eppaṭi naṭantu koḷvārkaḷ eṉa aṭaiyāḷam kāṭṭum kuṟaḷē.
“ēṟṟiṟ kuriyar kayavar?  oṉṟuṟṟakkāl
	viṟṟaṟ kuriyar viraintu” .	(kuṟaḷ. 1080)
vāḻkkaiyil vaṟumaittuṉpamō vēṟu vakaiyāṉa tuṉpamō ēṟpaṭuṅkālattil maṉaṅkalaṅkātu mutalukkuk kēṭuvarāmal mēṉmakkaḷ tuṉpattai vella vaḻi kāṇpar.
āṉāl, kayavarākiya kīḻmakkaḷukku vaṟumai ēṟpaṭṭāl avarkaḷ tamakkurimaiyuṭaiya nilam,vīṭu, aṇikalaṉkaḷ, vīṭṭilirukkum poruḷkaḷ eṉat tayaṅkātu cintikkātu viraintu viṟṟuviṭuvatuṭaṉ vīṭṭiluḷḷa āṭu māṭukaḷaiyum maṉaivi makkaḷaiyum viṟṟuviṭat tuṇivatuṭaṉ tam māṉattaiyum iḻantu aṭimaiyākak kuṟṟēval ceytu uyir vāḻavum aṇiyamāki viṭuvār. kayavar etaiyum kēvalamākavō iḻivākavō karuta māṭṭār. nalluṇarvaṟṟa piṇṭamē kayavar āvar. 
tammai vantaṭainta entap poruḷaiyum tāṉum payaṉ paṭuttātu, maṟṟavarkaḷ payaṉpāṭṭukkum utavāmal, ataṉai viraivāka viṟṟup paṇamākkip patukki vaikkattāṉ avarkaṭkut teriyumē tavira vēṟu enta naṟceyalukkum payaṉpaṭamāṭṭār eṉṟum poruḷ kāṇalām pōlum tōṉṟukiṟatu. 
etaṉaiyum viraintu viṟpatil kaitērntavar ‘kayavar’ nallataiyum viṟpar allataiyum viṟpar. 
“oruvaṉ taṉ kulattai viṟṟut tēṭum poruḷum, uṇmai eṉṉum naṟporuḷai viṟṟuppeṟum celvamum, tāṉ mēṟkoṇṭa tavattai viṟṟut taṉ uṭalaip pātukākkum vāḻkkaiyum, tammuṉṉōr vākkaḷitta urimaikaḷai viṟṟu uṇṇutalum ākiya ivaiyāvum taṉṉai vantu aṭaiyāmal tāṉviḻippuṭaṉ kāttuk koḷḷuvatu ellā aṟaṅkaḷilum talaiyāṉa aṟamākum” eṉpatai.
“kulam viṟṟuk koḷḷum veṟukkaiyum, vāymai
	nalam viṟṟuk koḷḷum tiruvum-tavam viṟṟāṅku
	ūṉōmpum vāḻvum urimaiviṟṟu uṇpatūum
	tāṉōmpik kāttal talai.” 
eṉa nītineṟi viḷakkam evaṟṟaiyum viṟkak kūṭātu eṉa uraittavaṟṟaiyum maṉattil koḷka!
kurutiyaik kaṇṇai, ciṟunīrakattaiyum koṭaiyāka vaḻaṅkuvar mēṉmakkaḷ. kayavarkaḷō ataṉaiyum viṟṟu kācākkik koḷḷuvar. atilum piṟarai ēmāṟṟi avarkaṭkut teriyāmalē avarkaḷ ciṟu nīrakaṅkaḷil oṉṟai eṭuttu viṟpaṉai ceyyum kayavarkaḷum nāṭṭil illāmal illai. 
--------------------
“kayavarkaḷum māṉiṭap piṟappiṉarē!”
“nallavar uruttāṅki allatu ceypavar kayavar”
“kayavarkaḷait tōṟṟattāl aṟiya muṭiyātu”
“nallavarkaṭku uḷḷa kavalai kayavarkaṭku illai”
“kayamaippiṟappu kavalai illāp piṟappu”
“kayavarkaḷ tēvarkaḷ pōl niṉaittapaṭi naṭappar”
“kayavar tam kīḻmai uṇarār”
“kayavar tammai uyarvāṉavarākak karutip perumitam koḷvār”
“kayavar maṟaivuc ceytiyai ampalappaṭuttuvar”
“kayavar vāyaṭakkam illātavar”
“kayavar terivikkak kūṭāta ceytikaḷait terivippar”
“kayavar evarkkum etaiyum vaḻaṅkār”
“kayavarai utaittē etaiyum peṟa muṭiyum”
“kayavar tammai varuttuvārkkē payaṉpaṭuvār’
“nallavar mītu kuṟṟam kūṟuvatil vallavar kayavar”
“aḻukkāṟu koḷpavarum kayavarē”
“puṟaṅkūṟip poyttu uyir vāḻvārum kayavarē”
“kayavaṉ viṟkak kūṭātataiyum viraintuviṟpāṉ”
“kayamai akaṟṟak kayamai pāṭiyavar vaḷḷuvar”
“kayamai aṟṟa kālam malaraṭṭum”.
---------------------


tiruvaḷḷuvariṉ vēṇṭutalkaḷ
1.	“poytīr oḻukka neṟi niṟka vēṇṭum”	6.
2.	“vāṉ amiḻtam eṉpatai uṇara vēṇṭum	11.
3.	“evvuyirkkum centaṇmaipūṇṭu oḻuka vēṇṭum”	30.
4.	“aṉṟaṟivām eṉṉātu aṟam ceyya vēṇṭum”	36.
5.	“iyalpiṉāṉ ilvāḻkkai vāḻa vēṇṭum”	47
6.	“ēṟu pōl pīṭu naṭai pōṭa vēṇṭum”	59
7.	“aṟivaṟinta naṉmakkaḷ pēṟu peṟa vēṇṭum”	61
8.	“aṉpai akattuṟuppāyk koḷḷa vēṇṭum”	61
9.	“mukaṉamarntu nalviruntu ōmpa vēṇṭum”	84
10.	“nallavai nāṭi iṉiyavē colla vēṇṭum”	96
11.	“naṉṟallatu aṉṟē maṟakka vēṇṭum”	108
12.	“neñcattuk kōṭāmaiyai aṇiyāyk koḷḷa
	vēṇṭum”	115
13.	“yākāvār āyiṉum nākākka vēṇṭum”	127
14.	“ulakattōṭu oṭṭa oḻukal vēṇṭum”	140
15.	“piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai vēṇṭum”	148.
16.	“poṟaiyuṭaimai pōṟṟi oḻuka vēṇṭum”	154
17.	“yār māṭṭum aḻukkāṟṟiṉ aṉmai peṟavēṇṭum”	162
18.	piṟaṉkaipporuḷ veḵkāmai vēṇṭum”	178
19.	“ētilār kuṟṟampōl tamkuṟṟam kāṇa vēṇṭum”.	190
20.	colliṟ payaṉuṭaiya coṟkaḷaiyē colla vēṇṭum” 200
21.	ceṟuvārkkum tīya ceyyāmai vēṇṭum	203
22.	“takkārkku vēḷāṇmai ceytal vēṇṭum”	212
23.	“ilaṉeṉṉum evvam uraiyātu ītal vēṇṭum”	223
24.	“tōṉṟiṉ pukaḻoṭu tōṉṟa vēṇṭum”	236
25.	“nallāṟṟāṉ nāṭi aruḷāḷa vēṇṭum”	242
26.	“piṟitoṉṟaṉ pulāal uṇṇāmai vēṇṭum”	257
27.	uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai 	
vēṇṭum.	261.
28.	“ulakam paḻittatai oḻikka vēṇṭum”	280
29.	“eṉaittoṉṟum kaḷḷāmai kākka vēṇṭum”	281
30.	“yātoṉṟum tīmai ilāta colal vēṇṭum”	291
31.	“taṉṉaittāṉ kākkiṉ ciṉamkākka vēṇṭum”	305
32.	“piṟitiṉ nōy tannōy pōl pōṟṟa vēṇṭum”	315
33.	“pakuttuṇṭu palluyir ōmpa vēṇṭum”	322
34.	“celvam peṟṟāl aṟkupa ceyal vēṇṭum”	333
35.	“yāṉ eṉatu eṉṉum cerukku aṟukka vēṇṭum”	346
36.	ciṟappeṉṉum cemporuḷ kāṇa vēṇṭum”	358
37.	“avā eṉṉum tuṉpattuḷ tuṉpam keṭa vēṇṭum”	369
38.	“ulakattu iruvēṟu iyaṟkaiyai uṇaravēṇṭum”	374
39.	muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ vēṇṭum”	388
40.	“kēṭil viḻuccelvamām kalvi kaṟka vēṇṭum”	400
41.	“nirampiya nūliṉṟik kōṭṭi koḷḷāmai vēṇṭum”
42.	“eṉaittāṉum nallavai kēṭkavēṇṭum”	416
43.	“tītorīi naṉṟiṉ pāl uykka vēṇṭum”	422
44.	“taṉkuṟṟam nīkkip piṟarkuṟṟam kāṇa vēṇṭum”	436
45.	“periyāraip pēṇit tamarāk koḷḷa vēṇṭum”	443
46.	“maṉanalam uṭaiyārkkum iṉanala ēmāppu vēṇṭum”	458
47.	“eḷḷāta eṇṇic ceyal vēṇṭum”.	470
48.	“āṟṟiṉ aḷavaṟintu ītal vēṇṭum”	477
49.	“paruvattōṭu oṭṭa oḻuka vēṇṭum”.	481
50.	“eñcāmai eṇṇi iṭattāl ceyal vēṇṭum”	497
51.	“karumattaik kaṭṭaḷaik kallāyk koḷḷa vēṇṭum”. 	505
52	 “viṉai ceyvāṉai maṉṉaṉ nāḷtōṟum nāṭa vēṇṭum”. 520
53.	“cuṟṟattāl cuṟṟappaṭa oḻuka vēṇṭum”	524
54.	“pukaḻntavai pōṟṟic ceyal vēṇṭum”.	538
55.	“maṉṉaṉ kuṭitaḻīik kōlōcca vēṇṭum”	545
56.	“nāḷtoṟum nāṭi muṟai ceyya vēṇṭum”	553
57.	“kaṭitōcci mella ēṟiya vēṇṭum”.	562
58.	“karumam citaiyāmal kaṇṇōṭa vēṇṭum”.	578
59.	“ciṟappaṟiya oṟṟiṉ kaṇ ceyyāmai vēṇṭum”	590
60.	“uḷḷuvatellām uyarvē uḷḷa vēṇṭum”	596
61.	“maṭi koṉṟu kuṭiyaik kuṭiyākka vēṇṭum”.	602
62.	“arumai uṭaitteṉṟu acāvāmai vēṇṭum”.	611
63.	“iṭukkaṇ varuṅkāl naka vēṇṭum”.	621
64.	“ulakattu iyaṟkai aṟintu ceyal vēṇṭum”.	637
65.	“kaṟṟatu uṇara viritturaikka vēṇṭum”	650
66. 	“iṭukkaṭ paṭiṉum iḷivanta ceyyāmai vēṇṭum”	654
67.	“eṇṇiya eṇṇiyāṅku eyta vēṇṭum”.	666
68.	“viṉaiyāl viṉaiyākkik kōṭal vēṇṭum”	678
69.	“tūtarkku aṉpu aṟivu colvaṉmai vēṇṭum”	682
70.	“maṉṉar viḻaipa viḻaiyāmai vēṇṭum”.	692
71.	“aiyap paṭāatu akattatu uṇara vēṇṭum”.	702
72.	“uṇarvatu uṭaiyārmuṉ colla vēṇṭum”.	718
73.	“kaṟṟārmuṉ kaṟṟa celaccolla vēṇṭum”	722
74.	“paciyum piṇiyum pakaiyum cērānāṭu vēṇṭum”	734
75.	āṟṟupavarkkum añcittaṟpōṟṟupavarkkum	
araṇvēṇṭum”	741.
76.	“poruḷ tiṟaṉaṟintu tītiṉṟi vara vēṇṭum”	754
77.	“uṟuppamaintu ūṟañcāvelpaṭai vēṇṭum”	761
78.	“purantārkaṇ nīrmalkac cāka vēṇṭum”	780
79.	“uṭukkai iḻantavaṉkaipōla iṭukkaṇ kaḷaiya 	
vēṇṭum”	788
80.	“paḻināṇuvāṉaik koṭuttum naṭpuk koḷal vēṇṭum”.	796
81.	“kiḻamaiyaik kīḻntiṭā naṭpu vēṇṭum”	801
82.	“paṇpilār kēṇmai kuṉṟal vēṇṭum”.	811
83.	“akattiṉṉā vañcarai añca vēṇṭum”	824
84.	“ōti uṇarntu piṟarkku uraittut tāṉaṭaṅkavēṇṭum” 	834
85.	“ulakattār uṇṭu eṉpatai ēṟka vēṇṭum”	850
86.	“ikal eṉṉum tuṉpattuḷtuṉpam keṭal vēṇṭum”	854
87.	“valiyārkku māṟēṟṟal ōmpa vēṇṭum”	861
88.	“iḷaitāka muḷmaram kolla vēṇṭum”	879
89.	“kēḷpōl pakaivartoṭarpukku añca vēṇṭum”.	881
90.	“āṟṟuvār āṟṟal ikaḻāmai vēṇṭum”	891
91.	“peṇṇēval ceytoḻukā āṇmai vēṇṭum”	907
92.	“poruṭ poruḷār puṉṉalam tōyāmai vēṇṭum”.	914
93.	“kaṭkātal koṇṭu oḻukāmai vēṇṭum”.	921
94.	“veṉṟiṭiṉum cūtiṉai virumpāmai vēṇṭum”	931
95.	“aṟṟāl aḷavu aṟintu uṇṇa vēṇṭum”.	943
96.	“kulam vēṇṭiṉ yārkkum paṇivu vēṇṭum	960
97.	“perukkattuppaṇivum, curukkattu uyarvum vēṇṭum”.	963
98.	“āṟṟiṉ arumai uṭaiya ceyal āṟṟa vēṇṭum”.	975
99.	“iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyya vēṇṭum”.	987
100.	“payaṉuṭaiyār paṇpu pārāṭṭa vēṇṭum”	994
101.	“poruḷāṉām ellām eṉṟu maruḷāmai vēṇṭum”	1002
102.	“piṟar nāṇattakkatu tāṉ nāṇa vēṇṭum”	1018
103.	“kuṟṟamilaṉāyk kuṭi ceytu vāḻa vēṇṭum”	1025
104.	“uḻuvār ulakattārkku āṇi eṉa vēṇṭum”	1032
105.	“iṉmaiyai iṉmai ākka vēṇṭum”	1041
106.	“ikaḻātu eḷḷātu īvāraik kāṇa vēṇṭum”	1057
107.	“irantu uyir vāḻāmai vēṇṭum”	1062
108.	“makkaḷellām makkaḷāy vāḻavēṇṭum”                   	  1071.
----------------
“vaḷḷuvam vāḻviyal āka vēṇṭum”

